Lehren aus der Pandemie  Haben wir in Deutschland zu viele Krankenhäuser?
Vor der Corona-Krise rieten Experten, die Zahl der knapp 1400 Krankenhäuser drastisch zu reduzieren – auf 400 große Kliniken. Die Pandemie hat die Debatte verändert. Doch ein existenzielles Problem kleiner Krankenhäuser bleibt.
Meinung Corona-Zahlen  Ein steigender R-Wert allein ist noch kein Grund zur Panik
Derzeit kann das Leben trotz steigender Tendenz bei den Infektionszahlen fast normal weitergehen. Wir sollten aber wachsam bleiben und nicht den Respekt vor dem scheinbar gezähmten Virus verlieren.
Covid-19-Pandemie  „Dann hätten wir die Schulen und Kitas offen gelassen“
Hamburgs Gesundheitssenatorin Cornelia Prüfer-Storcks hadert heute mit zwei Entscheidungen, die sie während der Corona-Pandemie getroffen hat. Eine zweite Infektionswelle hält sie für möglich – und verbindet dies mit einer Forderung.
Wirtschaft Corona-Krise  In Deutschland wurden fast eine Million Operationen abgesagt
Weil viele Krankenhäuser in den vergangenen Monaten Betten für Covid-19-Patienten freigehalten haben, wurden andere Operationen verschoben. Eine weltweite Analyse zeigt das Ausmaß der Absagen. Und, dass auch viele Krebs-OPs davon betroffen waren.
Wirtschaft Corona-Pandemie  EU-Kommission sieht „Wirtschaft wie von Asteroid getroffen“
Mit wirtschaftspolitischen Empfehlungen will die EU-Kommission den EU-Staaten aus der Krise helfen. Das Coronavirus habe ein kraterförmiges Loch in der Wirtschaft hinterlassen. Neben Investitionen ins Gesundheitswesen geht es auch um den Joberhalt.
Deutschland Obergrenze für Infizierte  „Dann überschreiten sie plötzlich die 50 – und alles gerät außer Kontrolle“
Ute Teichert vertritt als Verbandschefin die Gesundheitsämter. Die neue Obergrenze von 50 Infizierten pro 100.000 Einwohner sieht sie kritisch. Es fehlen Hilfskräfte – und auch von der versprochenen App erhofft sie sich keine Entlastung. Im Gegenteil.
Video Corona-Kabinett  Diese Themen liegen beim Treffen der Bundesregierung auf dem Tisch
Arbeitsminister Hubertus Heil will bei der Kabinettssitzung härtere Auflagen für die Fleischindustrie durchsetzen. Angesichts der Corona-Krise will das Kabinett zudem Übernahmen deutscher Firmen im Gesundheitssektor erschweren.
Abgesagte OPs  Die indirekten Schäden der Corona-Pandemie
Weil sich die Krankenhäuser auf Corona-Patienten einstellen sollten, wurden Operationen und Behandlungen verschoben. Wurden dabei zu große Schäden für andere Kranke in Kauf genommen? Was sagen Ärzte und Patientenschützer – und welche Zahlen gibt es?
Russland  Wenn Ärzte aus dem Fenster stürzen
In Russland ist die Corona-Lage dramatisch, in den Kliniken fehlt es am Nötigsten. Aber auch für Ärzte gilt in dem Land: Kritik am System ist unerwünscht. Zuletzt häuften sich mysteriöse Unglücksfälle.
Video Trotz dramatischer Lage  Putin beendet coronabedingten Zwangsurlaub
Trotz vieler Neuinfektionen: Präsident Putin hat in der Corona-Krise die landesweit verordnete arbeitsfreie Zeit für beendet erklärt. Einige Beschränkungen sollen aber bestehen bleiben.
Marodes Gesundheitssystem  Der Mythos vom schwedischen Paradies
Schweden hat sich gegen einen kompletten Lockdown in der Corona-Krise entschieden. Im Rest Europas wächst der Neid auf die Schweden, die diese Krise besser im Griff zu haben scheinen. Zwei Zahlen jedoch offenbaren, wie heikel die Wette der schwedischen Behörden ist.
Ausland Ausgangssperre verlängert  Jetzt zahlen die Briten für Johnsons Zögern
Die britische Wirtschaft macht Druck auf Boris Johnson, den Corona-Lockdown zu lockern. Doch am Sonntagabend teilte er mit, dass die Ausgangssperre um drei weitere Wochen verlängert wird. Helfen würden mehr Tests – aber da zeigt sich gerade ein peinliches Versagen.
Lockern oder nicht?  Osteuropa in der Corona-Falle
In der Corona-Krise hat sich Osteuropa radikal abgeschottet. Länder wie Polen oder Tschechien weisen heute niedrige Infiziertenzahlen auf. Doch der Erfolg ist trügerisch, Lockerungen bergen ein hohes Risiko. Eine Wahl aber bleibt den Regierungen kaum.
Corona in Großbritannien  Chronologie des Versagens – Darum sterben mehr Briten als andere Europäer
Britische Wissenschaftler warnten, nun ist es Realität: Großbritannien hat die meisten Corona-Toten in Europa. Dabei hatte das Land mehr Zeit zur Vorbereitung als der Kontinent. Aber Premier Boris Johnson machte drei entscheidende Fehler.
Jeremy Farrar  „Es ist erst der Anfang dieser Pandemie“
Jeremy Farrar hat einst das Vogelgrippe-Virus entdeckt. Heute leitet er eine der größten Stiftungen für medizinische Forschung. Die Wissenschaft leiste exzellente Arbeit – nun komme es am Montag auf die Politik an.
Meinung Coronavirus  Wir müssen lernen, wie das Sterben funktioniert
Das Ende des Lebens wird derzeit diskutiert wie ein technokratischer Akt: Wem steht künstliche Beatmung zu, welches Leben ist erhaltenswert? Es geht aber darum, den Tod als Teil des Lebens zu akzeptieren, statt ihn zu verdrängen.
Wirtschaft Corona-Warn-App  Jetzt muss Deutschland liefern
Die Tech-Giganten Google und Apple haben die technische Grundlage für eine Anti-Corona-App veröffentlicht. Doch sie ist nur der Unterbau für die massenhafte Nutzung. Jetzt müssen zwei deutsche Firmen nachziehen – bevor andere die Kontrolle übernehmen.
Tausende Stellenanzeigen  Bei diesen Firmen finden Sie in der Krise noch Arbeit
In Deutschland stecken Millionen Menschen in Kurzarbeit, viele Unternehmen kämpfen ums Überleben. Trotzdem stellen Betriebe mitten in der Coronavirus-Krise tausende neue Mitarbeiter ein. Diese Liste verrät, wo Sie suchen müssen.
Nordrhein-Westfalen Blutplasma  „Die besten Spender zu identifizieren kann bis hin zu einigen Monaten dauern“
Im Blutplasma geheilter Corona-Patienten sind mutmaßlich wertvolle Antikörper. Das könnte bei der Behandlung von schwerst kranken Covid-19-Patienten eine Hilfe sein. Mehrere Kliniken in Nordrhein-Westfalen führen gerade Tests durch.
Großbritannien  Wer Corona im Königreich erlebt, lernt deutsche Planung zu schätzen
So bewundernswert der britische Kampfgeist in der Krise sein mag: Bei einer Pandemie geht nichts über einen soliden Plan. Das zeigt auch der Vergleich zwischen Boris Johnson und Angela Merkel, schreibt der ehemalige Chef von Siemens UK in einem Gastbeitrag.
Meinung Pandemien im Sozialismus  In der DDR wurde nicht lange gefackelt
Sind Diktaturen den westlichen Demokratien im Kampf gegen SARS-CoV-19 überlegen? Die Geschichte Deutschlands zeigt Vor- und Nachteile der medizinischen Versorgung in beiden deutschen Staaten. Systembedingt fehlte der DDR vor allem eines.
Chefökonom der Deutschen Bank  „Ein winziges Virus schafft, was Klimaschützern nicht gelang“
Für David Folkerts-Landau, Chefökonom der Deutschen Bank, ist das Coronavirus ein Weckruf. Er erklärt, warum wir die vergangene Dekade als „goldenes Jahrzehnt“ in Erinnerung behalten werden und wie das Virus unser Leben verändern wird – auf Dauer.
Meinung National Health Service  Boris Johnsons Dank ist eine Farce
Der britische Premierminister Boris Johnson hat Corona nicht wegen, sondern trotz des britischen Gesundheitswesens überlebt. Dessen desolater Zustand ist kein Zufall – und ebenso wenig der Stolz auf diese blamable Zumutung.
Stichproben  Österreichs neue Test-Idee – ein Weg auch für Deutschland?
Eines ist sicher: Um den Lockdown zu beenden, müssen viel mehr Menschen getestet werden. Allerdings fehlen dazu die Kapazitäten – in allen europäischen Ländern, auch in Deutschland. Österreich will dieses Dilemma nun mit einem neuen Test-Konzept lösen.
Video Corona-Pandemie  Jetzt werden sogar innerdeutsche Grenzen kontrolliert
Mecklenburg-Vorpommern macht seine Grenzen dicht. Die Landesregierung befürchtet, dass das Coronavirus das Gesundheitssystem andererseits an den Rand eines Kollaps bringen könnte. Nur in Ausnahmefällen ist eine Einreise möglich.
Intensivmediziner  Warum ich so wütend bin
Die Pandemie trifft auf ein Gesundheitssystem, das sich auch ohne Corona im permanenten Ausnahmezustand befindet, sagt unser Gastautor. Er ist Intensivmediziner an einem großen deutschen Klinikum. Und muss demnächst womöglich entscheiden, welcher Corona-Patient noch beatmet wird – und welcher nicht.
Ausland Coronavirus in Großbritannien  Das britische Gesundheitssystem stößt jetzt schon an seine Grenzen
Die Zahl der Corona-Toten in Großbritannien hat sich innerhalb von nur zwei Tagen verdoppelt. Über die Hälfte der Bevölkerung beklagt, dass Premierminister Boris Johnson schneller hätte durchgreifen müssen. Das staatliche Corona-Management hat mehrere wunde Punkte.
Meinung EU in der Corona-Krise  Wir haben die Menschen vergessen
Die EU bemüht sich zu wenig um einheitliche Regelungen, beklagt Iratxe García, Fraktionsvorsitzende der Sozialdemokraten im EU-Parlament. Sie fordert die Staaten auf, sich wieder auf die Gemeinschaft zurückzubesinnen und die Fehler von 2008 zu unterlassen.
Ausland Corona-Katastrophe in Italien  „Wie in einem alten Film über die Pest“
Eigentlich wurde in Italien eine Abschwächung der Krise erwartet, doch allein am Freitag meldeten die Behörden mehr als 600 Tote. Nun geht es um noch härtere Maßnahmen. Denn die Dunkelziffer dürfte immer noch hoch sein.
Wirtschaft Schutzartikel knapp  Im Geschäft mit Virenschutz liegen die Nerven derzeit blank
In den Apotheken gibt es schon lange keine Mund- und Nasenmasken mehr zu kaufen. Doch mittlerweile werden Schutzartikel auch für medizinisches Personal knapp. Der Grund: Deutschland muss alles importieren – und macht es durch Handelsstopps noch schlimmer.
Corona-Hotline  „Spahn hätte sich früher kümmern müssen“
Der Hausarzt Markus von Specht betreut die Hotline 116117 – bei ihr können sich Personen melden, die glauben, mit dem Coronavirus infiziert zu sein. Doch die Nummer ist komplett überlastet, die Anrufer sind nach stundenlangem Warten genervt. Eine Gruppe ruft besonders häufig an.
Wirtschaft Coronavirus  Das Chaos mit dem Coronavirus-Test
Viele Deutsche wollen sich auf das Coronavirus testen lassen. Doch Kliniken, Praxen und Behörden sind überlastet, Testhersteller beklagen verschiedene Hindernisse. Welche absurden Folgen das haben kann, zeigt das Beispiel eines Betroffenen.
Ärzte und Pfleger im O-Ton  „Für ein Land wie Deutschland wirklich peinlich“
Fehlende Masken, Diebstahl von Desinfektionsmitteln, verunsicherte Patienten: Ärzte, Pfleger und Krankenschwestern kämpfen jeden Tag mit den Nebenwirkungen des Virus Sars-CoV-2. WELT hat sich von dreien ihren medizinischen Alltag schildern lassen.
Rote Zone in Italien  „Corona-Patienten müssen teils zwei bis drei Wochen auf die Intensivstation“
Italien greift zu drastischen Maßnahmen: Alle Schulen und Universitäten im Land sind geschlossen, Krankenhaus-Mitarbeiter arbeiten ohne Pause. Im Quarantänegebiet warnen Ärzte vor einem Kollaps des Gesundheitssystems.
Coronakrise  „Das ist die iranische Version von Tschernobyl“
Tausende Infizierte, über hundert Tote - und das sind nur die offiziellen Zahlen. Viele Iraner sind sich sicher, dass ihre Regierung versucht, das wahre Ausmaß der Coronakrise zu vertuschen. Die Menschen sind wütend, Unternehmer fürchten um ihre Existenz.
Meinung Mundschutz-Exportstopp  Mit „Ich zuerst“ in den Untergang
Deutsche Atemmasken den Deutschen: Mit dieser bizarren Anordnung zerstört die Bundesregierung die letzte verbliebene Hoffnung auf einen gemeinsamen internationalen Kampf gegen das Coronavirus. Auch an anderen Stellen zeigt sich Egoshooter-Mentalität.
Coronavirus  Für den Pandemiefall ist Deutschland nur bedingt gerüstet
Deutschland sei gut auf eine mögliche Pandemie vorbereitet, beteuern Politiker und Experten angesichts des sich ausbreitenden Coronavirus. Doch ist das wirklich so? Eine Untersuchung renommierter Forscher kommt zu besorgniserregenden Ergebnissen.
Wirtschaft Pilotversuch  Mit Nahrungsdrinks – Briten setzen 5000 Menschen auf Diät
Großbritannien macht ernst mit dem Kampf gegen das Übergewicht – und will dabei die Vorteile eines zentralistischen Gesundheitssystem nutzen. Probehalber soll es auch für ausgewählte Probanden die Staatsdiät geben.
Deutschland Forschung  Wie Wohlstand in Entwicklungsländern zur Krebsfalle wird
Wächst in Schwellenländern die Wirtschaft, schnellen auch die Zahlen der Krebserkrankungen in die Höhe. Wissenschaftler sehen Lebensmittel- und Tabakkonzerne als „Haupttreiber der globalen Epidemien“. Länder wie Brasilien kämpfen jetzt gegen den tödlichen Trend.
Brief aus Hongkong  Tod eines Whistleblowers
In China gab es in der Vergangenheit viele Ärzte, die Krisen im Gesundheitswesten aufdeckten. Sie waren bereit, ihr Leben und ihre Karriere aufs Spiel zu setzen. Aber sind ihre Opfer es wert? Die KP wird immer versuchen, die Enthüllungen verbergen.
Hamburg Häusliche Pflege  Hamburg soll einen Pflegenotruf bekommen
Die meisten Pflegebedürftigen werden zu Hause gepflegt. Um Angehörige in Krisensituationen besser zu entlasten, will Hamburg einen Pflegenotruf einrichten, der unter Umständen auch eine Pflegekraft aussenden kann.
Arztpraxen als Investments  Operieren, um zu kassieren?
Deutschland erlebt eine der größten Verkaufswellen im Gesundheitswesen: Ärzte geben ihre Praxen an Investoren ab, die daraus Ketten bilden. Was betriebswirtschaftlich sinnvoll klingt, hat zuweilen unerwünschte Nebenwirkungen für die Patienten.
Wirtschaft Gesundheitswesen  Was sich 2020 für Patienten ändert
Gesundheits-Apps, Videosprechstunde, elektronische Krankschreibung – das Gesundheitswesen soll digital werden. Für Patienten und Versicherte könnte bald vieles einfacher werden und schneller gehen. Wenn da nicht eine große Hürde wäre.
Wirtschaft TK-Chef Jens Baas  „Völlig überholt, Befunde auf Papier von einem Arzt zum nächsten zu tragen“
Digitale Patientenakte, Gesundheits-Apps, E-Rezept: Die Techniker Krankenkasse macht Druck bei der Digitalisierung des Gesundheitswesens. Vorstandschef Baas ist sicher: Nichts zu tun, ist für das deutsche Gesundheitswesen sehr gefährlich.
Wirtschaft Digitale Patientenakte  Krankenkassen warnen vor Verzögerung der Digitalisierung
Deutschland sei bei der Digitalisierung im Gesundheitswesen zu langsam, warnt der Chef der Techniker-Krankenkasse. Dies werde sich rächen. Denn die großen US-Tech-Konzerne drohten den Bereich zu übernehmen.
Hamburg Krebsmedikamente  Pharmafirma weist Vorwürfe des Abrechnungsbetrugs zurück
Am Dienstag hatten 420 Hamburger Polizisten Räume einer Pharmafirma, mehrere Apotheken sowie Arztpraxen durchsucht: Der Verdacht: Abrechnungsbetrug bei Krebsmedikamenten. Die Firma gibt sich nun arglos.
Deutsches Gesundheitssystem  „Ich befürchte, dass einige Kliniken schließen müssen“
„Am Ende will der Arzt eine Rechnung schreiben“: Das deutsche Gesundheitssystem sei nicht patientenzentriert, sagt Philipps-Deutschlandchef Vullinghs. Er sieht die Gründe dafür auch im Vergütungssystem. Deutschland drohe den Anschluss zu verlieren.
Politik Schlaflose Pflegekräfte  „Dass dies zu Unfällen führen kann, ist nachvollziehbar“
Zwei von drei Kranken- und Altenpflegern schlafen einer Umfrage zufolge so schlecht, dass es Auswirkungen auf ihre Leistungsfähigkeit hat. Darunter leiden offenbar auch die Patienten.
Wirtschaft Polikliniken  Das DDR-Konzept, das nicht totzukriegen ist
Keine Medikamente, keine Geräte, Schäden an den Gebäuden: In der DDR wurde in den Poliklinken der Mangel verwaltet. Und trotzdem haben sie Gesundheitsversorgung des ganzen Landes aufrecht erhalten. Teile des Konzepts bestehen bis heute fort.
Pfleger auf der Krebsstation  „Wer glaubt, dass er zu wenig Geld verdient, kann Jura studieren“
Christof Glaser, 31, ist Krankenpfleger. Für viele Menschen klingt das nach Pflegenotstand, Überstunden und Selbstaufgabe. Aber wo andere verzweifeln, sieht er Möglichkeiten. Die Unzufriedenheit mancher Pfleger über das Gehalt versteht er nicht.
Hamburg Medizinische Versorgungszentren  So will die FDP für mehr Transparenz sorgen
Wer steckt hinter einem Medizinischen Versorgungszentrum oder einer Arztpraxis? Hamburgs FDP will für mehr Transparenz sorgen, damit sich Patienten eine unabhängige Meinung bilden können.
Sensible Informationen im Netz  „Unfassbar, wie schlampig mit Patientendaten umgegangen wird“
IT-Experten warnen: Viele Arztpraxen seien mit Passwörtern wie „12345“ kaum gegen Hacker-Angriffe abgesichert. Die Fälle gestohlener Röntgenbilder, die diese Woche bekannt wurden, könnten nur die Spitze des Eisbergs sein.
Deutschland außer Betrieb  Notaufnahme wegen Überlastung geschlossen
Krankenhäuser müssen sich immer öfter aus der Notfallversorgung ausklinken. Eine Entwicklung, an der Menschenleben hängen. Es gibt zu wenig Personal und zu viel Bürokratie. Dabei läge die Lösung auf der Hand.
Politik Minister Spahns Pflegereform  Der sanfte Zwang ins Heim
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn will die Pflege Schwerstkranker reformieren. Die Krankenkassen freut das. Doch viele Betroffene haben Angst: Müssen sie demnächst gegen ihren Willen ins Heim?
Video Gewächshaus-Bunker  Deutschland steigt ins Cannabisgeschäft ein
Seit zwei Jahren ist der Verkauf von Cannabis als medizinisches Heilmittel erlaubt. In Neumünster soll nun die bundesweit erste Produktionsanlage entstehen – extrem hoch gesichert.
Karriere Gehaltsvergleich  So viel verdienen Angestellte in der Gesundheitsbranche
Kaum ein Sektor wächst so schnell wie die Gesundheitsbranche. Wer hier arbeitet, hat einen vergleichsweise sicheren Job. Aber ist er auch attraktiv – und vor allem lukrativ? Eine aktuelle Analyse offenbart die genauen Gehaltsdaten.
Meinung Gesundheitswesen  Digitalisierung macht Pflegeberuf attraktiver
Hohe Arbeitsbelastung, wenig Personal, kaum Verantwortung und magere Bezahlung haben zur Berufsflucht aus der Pflege geführt. Digitale Technologien könnten die Abwärtsspirale stoppen – aber nur unter bestimmten Voraussetzungen.
Visa-Verfahren  Warum ausländische Pflegekräfte nicht nach Deutschland kommen
Angelica Romero ist eine von zwei Philippininnen, die als Pflegekräfte in einem Hamburger Krankenhaus arbeiten. Es könnten weitaus mehr sein. Doch es gibt ein Problem – und ihr Arbeitgeber schlägt Alarm.
Meinung Gesundheitsversorgung  Endlich werden die Notaufnahmen entlastet
Ob Nasenbluten und leichtes Fieber: Oftmals wird wegen Bagatellen der Notruf gewählt. Das kann für ernsthaft Erkrankte lebensbedrohlich sein. Gesundheitsminister Spahn plant eine sinnvolle Gegenmaßnahme.
Video Bundesgesundheitsminister  Wie Jens Spahn die überlasteten Notfalldienste umkrempeln will
Die Warteräume sind besonders an den Wochenenden voll, weil die Menschen zwar Hilfe brauchen, aber deshalb nicht immer gleich Notfälle sind. Mindestens ein Drittel der Patienten könnte eigentlich in eine normale Praxis gehen.
Deutschland Medizinische Hilfe  Gesundheitsminister Spahn will die Notaufnahmen entlasten
Viele Menschen bekommen im Notfall keine optimale Hilfe, weil viele Anlaufstellen in den Kliniken überlaufen sind. Laut Spahns Plan soll künftig schon bei Notrufen entschieden werden, ob Patienten ins Krankenhaus oder besser zum Arzt gehen.
Video Gut versorgt  Kommt Deutschland mit weniger Krankenhäusern aus?
Hat Deutschland zu viele Krankenhäuser? Eine Studie zeigt auf, dass eine Umverteilung der Hospitale effizienter sein könnte. Doch wie stehen die Mediziner zu einer möglichen Halbierung ihrer Einrichtungen?
Nordrhein-Westfalen Bertelsmann-Studie  Jedes zweite Krankenhaus soll schließen, sagen Experten
Über die richtige Zahl von Krankenhäusern in Deutschland wird seit langem diskutiert. Viele Kliniken schreiben rote Zahlen, in der Pflege fehlt das Personal. Eine neue Studie der Bertelsmann-Stiftung schlägt eine radikale Lösung vor.
Video Bundesgesundheitsminister  So will Spahn die Digitalisierung im Gesundheitswesen beschleunigen
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) will der Digitalisierung des Gesundheitswesen neuen Schub verleihen. Ein entsprechender Gesetzentwurf soll den Druck auf Ärzte erhöhen, sich an die digitale Infrastruktur anzuschließen.
Hamburg Telemediziner  Bei Notfällen auf den Halligen hilft jetzt das Internet
Sie leben ohne Arzt, mitten im Wattenmeer: Im Notfall ist auf den Halligen lediglich ein Rettungssanitäter vor Ort. Dank Internet soll die Versorgung auf drei der kleinen Inseln verbessert werden.
Pflegenotstand  „Ich will nie wieder in Deutschland in einem Krankenhaus arbeiten“
Eine Kardiologiepflegerin kam nach Deutschland, weil sie hier auf bessere Arbeitsbedingungen hoffte. Nach einem halben Jahr auf der völlig überlasteten Station gab sie auf. Das Fazit: Ihre fachliche Qualifikation sei nicht gefragt gewesen, für Anteilnahme blieb keine Zeit.
Ärzte am Limit  „Und am Ende werden wir von der Meute beschimpft“
In vielen Krankenhäusern arbeiten Ärzte und Pfleger bis an den Rand des körperlichen Zusammenbruchs. Nicht nur die Arbeitsbedingungen sind daran schuld – sondern auch das Verhalten mancher Patienten. Hier erzählt ein Arzt, was er in der Notaufnahme erlebt.
Deutschland Süddeutschland  Sechs von zehn Krankenhäusern kämpfen ums Überleben
Es fehlt an Pflegern und Geld und es gibt immer mehr Bürokratie. 60 Prozent der Krankenhäuser in Süddeutschland schreiben bereits rote Zahlen. Eine neue Studie zeichnet ein alarmierendes Bild vom deutschen Gesundheitssystem.
Gesundheitswesen  „Patienten holen sich Termine schon auf Halde“
Die Kassenärztliche Vereinigung ist die Selbstverwaltung des Gesundheitswesens. In dieses Recht greift Gesundheitsminister Spahn immer wieder ein. Der Hamburger Vorsitzende hält das für eine Unverschämtheit. Doch ein Problem konnte auch die KV nicht lösen.
kmpkt Myanmar  Ärztin verliert ihre Lizenz, weil sie sich auf Instagram in Dessous zeigt
Weil sie offenbar zu freizügige Fotos von sich im Internet postete, wurde einer jungen Ärztin in Myanmar die Berufslizenz entzogen. Die Begründung: Sie habe dadurch gegen die Tradition des Landes verstoßen. Doch nun regt sich Widerstand.
Lieferung per Drohne  „Die Leute denken immer noch, das sei Science-Fiction!“
In Ruanda versorgt das US-Start-up Zipline Landärzte und Provinzkrankenhäuser mit Medikamenten und Blutkonserven – mithilfe von Drohnen, da die Straßen des Landes oft unpassierbar sind. Eine Geschichte, in der es nur Gewinner gibt.
Krankenhaus-Kommunikation  Die verzweifelte Suche nach der toten Tante
Zuerst konnte eine Familie die Tante in keinem Krankenhaus finden. Dann stellte sich heraus: Die Frau war längst tot. Als die Familie ihren Leichnam abholen wollte, war dieser schon abtransportiert. Über Kommunikationsprobleme zwischen Angehörigen und Kliniken.
Wirtschaft Medizinische Versorgung  Bayrischer Landkreis hat geringste Ärztedichte in Deutschland
Dass sie es nicht allzu weit zum Arzt haben, ist den Deutschen wichtig. Doch wie viele und welche Praxen gibt es in welcher Gegend? Die Abdeckung ist nach wie vor ungleichmäßig, wie neue Zahlen zeigen.
Hamburg Bezahlung, Arbeitszeiten, Image  So kämpft Hamburg gegen den Pflegenotstand
Hamburg schmiedet mit verschiedenen Arbeitgebern eine „Allianz der Pflege“. Gehälter, Arbeitszeiten und Mitarbeiterzahlen werden künftig veröffentlicht. Doch wer trägt die entstehenden Kosten?
Wirtschaft Falschabrechnungen  Ambulante Pflegedienste betrügen am häufigsten
Die Zahl der aufgedeckten Fälle von Abrechnungsbetrug im Gesundheitswesen ist im vergangenen Jahr um annäherungsweise ein Drittel gestiegen. Das geht aus aktuellen Daten der Krankenkasse KKH hervor.
Krebsvorsorge  Wer eine Darmspiegelung scheut, sollte diesen Test machen
Darmkrebs ist die häufigste Tumorerkrankung in Deutschland. Er ist auch diejenige, der man am einfachsten vorbeugen kann. Nun gibt es neue Möglichkeiten der Vorsorge – besonders Männer ab 50 dürfte das interessieren.
Politik Heilpraktiker vor Gericht  Er kann sich selbst nicht erklären, wie er drei Patienten tötete
In Krefeld steht ein Heilpraktiker vor Gericht, der drei Patienten eine tödliche Dosis eines nicht zugelassenen Mittels verabreichte. Der Mann mischte die Infusionen selbst an. Der Fall wirft eine entscheidende Frage auf.
Hamburg Gesundheitswesen  Hamburgs Kliniken sollen sich digital vernetzen
Bisher agieren alle Hamburger Akteure getrennt. Jetzt fordert Asklepios eine übergreifende Gesundheitsplattform – unter Federführung der Gesundheitsbehörde.
Pflegenotstand in Deutschland  Wir rufen Pfleger – es kommen Menschen
Deutschland braucht dringend mehr Pflegekräfte, die Alte und Kranke versorgen sollen. Also setzt man darauf, junge Leute aus dem Ausland anzuwerben. Das klingt einfach. Doch in der Realität scheitert es oft.
Deutschland Zukunft des Gesundheitssystems  „Wir müssen Patienten vor zu viel und falscher Medizin schützen“
Die Gesundheitsweisen sind die wichtigsten Berater des Gesundheitsministeriums. Ihr Chef, der Arzt Ferdinand Gerlach, warnt: Patienten dürfen nicht „Objekte für Umsatzgenerierung“ werden. Er sagt, wie sich die Versorgung stark verbessern könnte.
Nordrhein-Westfalen Medizinische Tastuntersucherinnen  Wie Blinde bei der Brustkrebsvorsorge helfen
Mit dem besonderen Tastsinn blinder Helferinnen will ein Frauenarzt aus Duisburg die Brustkrebsvorsorge besser machen. Eine Studie zeigt: Ihr Einsatz hat sich bewährt. Doch es gibt Grenzen.
Gesundheit Weltgesundheitsorganisation  Ungeimpfte sind so gefährlich wie Ebola
Die Weltgesundheitsorganisation hat Menschen, die sich nicht impfen lassen, auf eine Stufe mit Ebola gesetzt. Das ist richtig, finden Bundespolitiker. Sie erwägen eine Impfpflicht für Deutschland.
Nordrhein-Westfalen Weniger Blutspenden  DRK besorgt wegen Blutkonserven-Beständen im Katastrophenfall
Seit Jahren sinkt in Nordrhein-Westfalen die Bereitschaft zur Blutspende. Das Deutsche Rote Kreuz treibt das immer mehr um. Der Blutspendedienst warnt: „Im Notfall sind wir schlecht vorbereitet.“
Video Gesundheitsversorgung  Auf dem Land stehen rund 2.600 Hausarztpraxen leer
Im ländlichen Raum sind Ärzte Mangelware. Im niedersächsischen Hahn-Lehmden konnte der einzige Hausarzt jahrelang keinen Nachfolger finden. Für Ärztenachwuchs mussten sich die Bewohner ins Zeug legen.
Internationaler Report  „Deutschland leistet sich eine Diskriminierungsbürokratie“
Belasten Migranten die Gesundheitssysteme, bringen Tuberkulose und andere Erkrankungen mit? Das stimmt so nicht, sagen Forscher. Sie fordern mehr Menschenrechte für Geflüchtete, auch in Deutschland.
Meinung Elektronische Gesundheitsakte  Angst vor Datenmissbrauch hemmt Fortschritt im Gesundheitswesen
Bis Anfang 2019 sollen die Voraussetzungen für die Einführung der elektronischen Gesundheitsakte (eGA) geschaffen werden. Patienten winkt mehr Selbstbestimmung, Ärzten und Pflegekräften Entlastung. Nur ein Problem bleibt.
Nordrhein-Westfalen Krankenhaus der Zukunft  An der Uniklinik Essen steht Roboter da Vinci ganz allein im OP-Saal
Diagnosen mithilfe künstlicher Intelligenz. Roboter, die Medikamente mischen und als Operateure eingesetzt werden - während sich die Rolle der Ärzte verändert. Die Uniklinik Essen macht vor, wie der Alltag in Krankenhäusern bald aussehen könnte.
Hamburg Physiotherapeuten und Logopäden  Auszubildende zahlen künftig kein Schulgeld mehr
Die Kieler Jamaika-Koalition will den Fachkräftemangel entschärfen und hilft Physiotherapeuten, Ergotherapeuten und Logopäden: Wer diesen Beruf erlernt, muss künftig kein Schulgeld mehr zahlen.
Hamburg Asklepios  „Es wird den Neubau Altona geben“
Kai Hankeln, der neue alleinige Chef des Klinikkonzerns Asklepios, über die Pläne für Altona, Kritik am Geschäftsmodell und die zuweilen schwierige Situation in den Notaufnahmen
Meinung Alterssicherung  Die Rente ist sicher - wären da nicht die Pläne der GroKo
Mit ihrem ständigen Herumschrauben am Rentensystem treibt die große Koalition die Ausgaben enorm in die Höhe. Gleichzeitig schürt die SPD die Angst vor Altersarmut. Eine solche Politik kann nicht aufgehen
Meinung Transplantationen  Das ist der Haken an Spahns Plänen zur Organspende
Der Bundesgesundheitsminister will alle Deutschen zu potenziellen Organspendern machen. Auf den ersten Blick scheint der Vorstoß die Probleme Tausender Dialyse-Patienten zu lösen. Doch Spahns Vorhaben setzt an der falschen Stelle an.
Pflege  Zu viel Zartgefühl ist in diesem Job hinderlich. Und kostet Zeit
Der Pflegeberuf leidet unter seinem miserablen Image. Doch die Wenigsten wissen, wie die Arbeit in einem Seniorenheim tatsächlich aussieht. Ein Selbstversuch.
Wirtschaft Arbeitnehmer  Für zwei Stunden krankgeschrieben? - Für viele eine Schnapsidee
Ärzte sollen Patienten stundenweise krankschreiben können, schlägt die Bundestherapeutenkammer vor. Politiker und Verbände sind skeptisch, zumal es schon eine ähnliche Regelung gebe. Und die ist in einem wichtigen Punkt sogar klarer.
Ambulante Intensivpatienten  So dreist wird in der Pflegebranche betrogen
Die außerklinische Intensivpflege boomt: Pflegedienste verdienen gutes Geld mit der Versorgung jener, die früher in Krankenhäusern lagen. WELT-Recherchen zeigen: Unter der Goldgräberstimmung leiden die Patienten.
Politik Betrugsverdacht  Ermittlungen gegen viele Anbieter von ambulanter Intensiv-Pflege
Außerklinische Intensivpflege ist die Boombranche schlechthin im Gesundheitswesen. Recherchen von WELT zeigen: In der Branche ist Abrechnungsbetrug weit verbreitet. In Bayern ermitteln Staatsanwaltschaften gegen jeden vierten Pflegedienst.
Meinung In Würde altern  Wir müssen Ehrfurcht vor dem Siechtum zeigen
Rüstige Senioren himmeln wir an. Wer aber gebrechlich wird oder dement, wer Pflege braucht und damit auch die finanzielle Unterstützung der Solidargemeinschaft, der wird oft auf die Rolle des Kostenverursachers reduziert.
Medien ZDF-Sozialdrama  Wie häusliche Pflege eine Familie in den Abgrund reißt
Ein Mann wird Pflegefall, eine Familie geht bankrott, die Pflegestufe bleibt: Andreas Arnstedt erzählt unvergesslich von einem Mann, der alles vergisst. Und dem Elend des deutschen Gesundheitssystems.
Wirtschaft Brexit  Briten bunkern Lebensmittel und Medikamente für ein No-Deal-Szenario
Für den Fall eines chaotischen Brexit organisiert London Depots für Lebensmittel und Medikamente. Auch die Industrie baut Vorratslager auf. EU-Gegner halten das für „lächerliche Panikmache“ und sprechen vom „Project Fear 2.0‟.
Meinung Notaufnahme  Eine Strafgebühr ist keine denkbare Problemlösung
Dass die Kassenärztliche Vereinigung von der Strafgebühr für die Notaufnahme abrückt, ist richtig. Gesundheit darf nicht vom Geldbeutel abhängen. Besser wäre es, die Nummer 116117 bekannter zu machen.
Wirtschaft Pharma-Industrie  Brexit gefährdet Medikamenten-Versorgung in Europa
Viele Pharmafirmen haben Medikamente für ganz Europa in Großbritannien zugelassen. Diese Zulassungen werden mit dem Brexit auf einen Schlag ungültig. Dann könnte es mit der Versorgung auch in Deutschland eng werden.
Nordrhein-Westfalen Gesundheitsministerkonferenz  NRW-Gesundheitsminister Laumann fordert mehr Rechte für Patienten
Patienten haben im Gesundheitswesen wenig Mitspracherecht. Auch wenn es um Behandlungsfehler geht, ist ihre Position gegenüber Ärzten oft schwach. Das könnte sich nun ändern. Laumann bringt das Thema zur Gesundheitsministerkonferenz nach Düsseldorf.
Plötzlicher Kindstod  „Bei Nichtdeutschen ist die Säuglingssterblichkeit höher“
Nirgendwo in Berlin sterben so viele Neugeborene wie im Bezirk Neukölln. Kinderarzt Volker Soditt erklärt den Zusammenhang zwischen Kindstod und Migrationshintergrund. Die Flüchtlingskrise habe die Lage für die Ärzte erschwert.
Meinung Gesundheitswesen  Begraben wir die bisherige Idee einer elektronischen Gesundheitskarte
Welches Großprojekt dauert schon länger als der BER und ist mindestens so weit von der Fertigstellung entfernt? Genau, die Entwicklung einer elektronischen Gesundheitskarte. Unser Kolumnist erklärt, woran das liegt.
Ungarn  Das Abendland retten mit deutschen Methoden
Ungarns Regierung wendet sich gegen Zuwanderung, doch zugleich sinkt die Geburtenrate. Ministerpräsident Orbán will die demografische Entwicklung umkehren – mit erstaunlich modernen Maßnahmen nach deutschem Vorbild.
Wirtschaft Beitragssenkungen  „Todesspirale“ – Experten warnen vor Spahns Krankenkassen-Plänen
Gesundheitsminister Jens Spahn will Krankenkassen dazu zwingen, ihre Geldreserven abzubauen und die Zusatzbeiträge zu senken. Experten halten das für gefährlich. Es könne eine „Todesspirale“ in Gang gesetzt werden.
Meinung Krankenkassen  Das Gesundheitssystem braucht mehr Wettbewerb, Herr Spahn!
Obwohl er jetzt Gesundheitsminister ist, äußert sich Jens Spahn häufig zu anderen Themen. Dabei hat er viel zu tun: Das Gesundheitssystem ist teuer, aber ineffektiv. Das gilt es, schnell zu ändern.
Meinung Gesundheitssystem  Die Digitalisierung bietet Lösungen für unseren Ärztemangel
Jens Spahn hat die Verbesserung der medizinischen Versorgung zu einem Schwerpunkt seiner Amtszeit erklärt. Er will vor allem die Terminvergabe für Patienten beschleunigen. Doch: Wie soll das funktionieren?
Henryk M. Broder  Ministerium für Einsamkeit – wer denkt sich so was aus?
In Großbritannien soll eine Staatssekretärin der zunehmenden Vereinsamung von wachsenden Teilen der Bevölkerung entgegenwirken. Erst dachte Henryk M. Broder an einen Scherz, aber hinter der Sache steckt mehr.
Panorama Private Altenpflege  „Die Einzigen, die die alten Menschen noch haben“
Der deutsche Pflegemarkt ist umkämpft, es gibt Tausende ambulante Dienste. „Pflegetiger“ wagt sich trotzdem auf den Markt – die Gründer des Start-ups glauben an die Einzigartigkeit ihrer Strategie.
Deutschland SPD-Politiker Lauterbach  „Populismus hat Spahn nicht nur gutgetan“
Jens Spahn soll Gesundheitsminister werden. SPD-Fachpolitiker Karl Lauterbach sagt, was er davon hält. Und kündigt an: Die Bürgerversicherung als „Lieblingsprojekt“ aller Deutschen werde kommen – auch wenn der CDU-Mann dagegen ist.
Wirtschaft Illegale Absprachen  Wenn Orthopäde und Sanitätshaus gemeinsam tricksen
Illegale Absprachen zwischen Orthopäden und Sanitätshäusern sind offenbar üblich. Was für Patienten zunächst bequem erscheint, schadet am Ende allen Versicherten. Eine Methode ist besonders beliebt.
Video Dr. Stefan Schmidt-Troschke  „Das Gesundheitssystem wird für die Patienten gemacht, nicht mit ihnen“
Eine Bürgerversicherung, wie sie die SPD gefordert hatte, wird es nicht geben. Stattdessen eine Kommission, die bis Ende 2019 eine gemeinsame Honorarordnung von gesetzlicher und privater Krankenversicherung erarbeiten soll.
Großbritannien  Lost in Brexit
Die Infrastruktur in Großbritannien verfällt. Der jahrzehntelange Niedergang müsste dringend gestoppt werden. Das ist in normalen Zeiten schon schwierig – durch den Brexit ist es praktisch unmöglich geworden.
Bürgerversicherung  Diese Fakten sollten Krankenversicherte jetzt kennen
Setzt sich die SPD mit ihren Reformplänen für das Gesundheitssystem durch, beträfe das alle Versicherten. Was sich beim Wechsel für privat und gesetzlich Versicherte ändern würde – und was nicht.
Fortschritt oder Gefahr?  Wenn die Krankenakte im Handy gespeichert ist
Das Gesundheitssystem hinkt bei der Digitalisierung hinterher. Ein Hamburger Start-up will nun die Krankenakte auf dem Handy zum Standard machen. Welche Folgen hätte dies für Patienten und Ärzte?
Gesundheitswesen  Notstand in der Notaufnahme
Jeder Dritte, der sich im Krankenhaus ambulant behandeln lässt, wäre eigentlich ein Fall für Hausarzt. Der Berliner Internist Tobias Inhoff kennt die vollen Wartesäle und das Arbeiten bis zum eigenen Limit nur zu gut.
Bürgerversicherung  So lückenhaft sind die Reformpläne der SPD
Die SPD will in einer großen Koalition um jeden Preis ihr Lieblingsprojekt Bürgerversicherung durchsetzen. Doch die Reformpläne für das Gesundheitssystem lassen viele Fragen offen – vor allem die heiklen und teuren.
Video Zschäpitz gegen Sommerfeldt  „Ich bin privatversichert. Bin ich asozial?“
Ganz Deutschland spricht über die (vermeintliche) Ungerechtigkeit unseres Gesundheitssystems. Und darüber, wie böse diese Privatversicherten sind. Ein Expertengespräch der WELT-Wirtschaftsredakteure Holger Zschäpitz und Nando Sommerfeldt.
Wirtschaft Gesundheitssystem  Stellen Sie Ihre Fragen zur Bürgerversicherung!
Wenn die SPD ihre Reformpläne für die Gesundheitsversorgung durchsetzt, wäre das ein radikaler Systemwechsel – mit Folgen für alle Versicherten. Welche Fragen haben Sie? Chatten Sie mit unserem Experten!
SPD-Reformpläne  Privat versichert – bin ich ein Schmarotzer?
Wenn derzeit über die Ungerechtigkeit des Gesundheitssystems gesprochen wird, richtet sich der Ärger oft gegen die Privatversicherten. Einer davon ist unser Autor – und er zeigt klare Kante.
Wirtschaft Trotz Milliardenverschwendung  Deutsche mit Gesundheitssystem zufrieden wie nie
Verblüffender Befund: Die Zufriedenheit der Deutschen mit ihrem Gesundheitssystem hat einen Höchsstand erreicht. Dabei ist es teuer und ineffizient. Für eine neue Strategie wird es höchste Zeit.
SPD-Gesundheitssystem  Für manche Privatversicherte wäre die Bürgerversicherung ein Geschenk
Die SPD macht die Einführung der Bürgerversicherung zur Bedingung für eine Neuauflage der großen Koalition. Selbst eine sanfte Reform wäre radikal. Wer zu den Gewinnern zählt – und wer verlieren würde.
Filz im Gesundheitswesen  Das Geschäft mit dem Krebs
Krebs ist für das Gesundheitssystem die teuerste Krankheit. Das liegt an den Medikamenten, deren Preise ständig steigen. Aber offenbar auch daran, dass die Regierung zuweilen ein offenes Ohr für Lobbyisten hat – zulasten der Versicherten.
Meinung OECD-Kritik  Hohe Gesundheitskosten sind nicht nur Verschwendung
Sicher, Deutschland leistet sich eines der weltweit teuersten Gesundheitssysteme, wie die OECD bemängelt. Aber es ist auch eines der besten. Dennoch gibt es noch Effizienzreserven.
Video OECD-Studie  So viel Geld steckt Deutschland in das Gesundheitssystem
Deutschland gibt 11,3 Prozent der deutschen Wirtschaftsleistung für Gesundheit aus. So viel wie kaum ein anderes Industrieland. Doch trotz der hohen Ausgaben lässt das Ergebnis zu wünschen übrig.
Wirtschaft Überlastung in den Kliniken  „Der Pflegenotstand ist zum ernsten Gesundheitsrisiko geworden“
Die Patientenzahlen in Krankenhäusern steigen immer weiter, während die Zahl der angestellten Pfleger stagniert. Deren Arbeitsbelastung ist mittlerweile besorgniserregend. Das Thema drängt bei den Koalitionsverhandlungen auf die Agenda.
Video Schwerer Rückschlag für Trump  John McCain verhindert Rückbau von ObamaCare
Der einflussreiche Senator John McCain hat angekündigt, er könne einen Gesetzentwurf seiner Parteikollegen zur Abschaffung von Obamacare nicht unterstützen. US-Präsident Trump findet das „total unerwartet schrecklich“.
Bayern Schwangerschaftsabbruch  Abtreibungen sind in Bayern noch immer ein Tabu
Für Frauen, die ungewollt schwanger werden, gibt es im Freistaat kaum Anlaufstellen. In drei Bezirken gibt es keine Klinik, die den Eingriff vornimmt. Ärzte werden diffamiert. Doch die Staatsregierung sieht keinen Handlungsbedarf.
Video Digitales Leben  Das ist der Unterschied zwischen medizinischem Helfer und zweifelhafter App
Besser und gesünder Essen, mehr und effizienter Sport, aber auch Blutzucker messen oder Migränetherapie. All das können Gesundheits- und Fitness-Apps – und das ist das Problem.
Geld Rhön-Klinikum  „Mehr künstliche Intelligenz, auch bei der Diagnose“
Patienten wollen schnelle und treffsichere Diagnosen, weiß der Chef des Krankenhausbetreibers Rhön-Klinikum. Ohne digitale Technik gehe das nicht. Er sieht eine „App Economy“ im Gesundheitswesen kommen.
Wirtschaft OECD-Untersuchung  Deutsche Amtsstuben sind viel besser als ihr Ruf
Faule Beamte, weltfremde Vorschriften, teure Verfahren – über kaum etwas klagen die Deutschen mit soviel Wonne wie über die öffentliche Verwaltung. Zu unrecht, sagt jetzt die OECD – und liefert Beweise.
Hamburg Dringende Therapien  Gipfel kann Versorgung von Schwerkranken gefährden
Für viele wird der G-20-Gipfel Beeinträchtigungen bringen. Insbesondere für Krebspatienten können diese lebensbedrohlich werden. Onkologen arbeiten an einem Notfallplan, um Engpässe zu verhindern.
Ausland US-Präsident  Trump kündigt „große Überraschung“ im Weißen Haus an
Die Senats-Abstimmung über ein Gesundheitspaket wurde zum Debakel für Trump. Doch der US-Präsident gibt nicht auf und kündigt im Oval Office eine große Überraschung an. Anschließend düpierte er die anwesende Presse.
Meinung Gesundheitswesen  Dr. Google wird bald den Hausarzt ersetzen
Die Digitalisierung verändert auch das Gesundheitswesen: Es ist gut möglich, dass Smartphone-Apps bald den Arztbesuch überflüssig machen und die Krankenschwester zum Impfen im Taxi vorbeikommt.
IT Datenanalyse  Künstlicher „Dr. Watson“ ist der bessere Arzt
Ohne massenhafte Datenerhebung und ausgefeilte Analyse kommt kaum noch eine moderne Branche aus. Die Technologiehersteller haben gerade das Rechts- und Gesundheitswesen im Visier.
Pflegedienste  Wenn das Loch im Hals zum lukrativen Geschäft wird
Zehntausende Schwerkranke leben dauerhaft mit einer geöffneten Luftröhre. Ein Riesenmarkt für ambulante Dienste. Pflegeverbände kritisieren, dass die Löcher nur aus einem Grund offen blieben.
Bilanz Sharing economy  Die Gesundheitsbranche macht sich fit für die Zukunft
Einst mögen neue Moleküle in der Entwicklungspipeline die Zukunft der Pharmaindustrie gewesen sein. Heute müssen Unternehmen verstehen, was Menschen krank macht – und wie sie gesund werden können.
Video Masern, Windpocken  Flüchtlinge bringen keine Krankheiten mit
Flüchtlinge in Niedersachsen haben keine exotischen Krankheiten mitgebracht. Zu diesem Ergebnis kommt das niedersächsische Landesgesundheitsamt. Auch Masern, Windpocken und Grippe sind nicht häufiger.
Großbritannien nach Brexit  „Wenn du mit den Kindern raus gehst, sprich kein Deutsch“
Seit dem Brexit-Referendum wächst die Fremdenfeindlichkeit in England. Selbst die ausländische Elite merkt das im Alltag. Es sei ein „Wir und Ihr“ entstanden. Nun erwägt sie Konsequenzen.
Wirtschaft Gesundheitssystem  Wie Kliniken aus Notfall-Patienten Profit schlagen
Viele Ambulanzen schicken Patienten mit harmlosen Erkrankungen direkt in die stationäre Behandlung - um so ihre Kliniken zu füllen. Teilweise fordern die Geschäftsführungen die Ärzte sogar dazu auf.
Reise ins Jahr 2030  So managt der Patient der Zukunft seine Gesundheit
Smartphone, Arzt und Labor senden Daten ins System. Per Chipkarte und über ein Portal der Krankenkasse kann der Patient seine digitale Gesundheitsakte einsehen. Den Arzt aber sieht er nur noch selten.
Hamburg Medizin  Wie ein Hamburger Unternehmen Malaria bekämpfen will
Die Firma Jomaa Pharma entwickelt ein Präparat gegen die tückische Tropenkrankheit – unterstützt von Kaufleuten aus der Hansestadt. Die Perspektiven sind vielversprechend.
Video Krise in Venezuela  Wo schon ein Kratzer tödlich sein kann
Durch die Versorgungs-Krise werden in Venezuela auch die Medikamente knapp. Dadurch können selbst leichte Verletzungen den Tod bedeuten. Auch die dreijährige Ashley schwebte in Lebensgefahr.
Geld Neuerungen  Was ab 1. Oktober in Deutschland alles leichter wird
Einige gesetzlichen Änderungen, die im Oktober in Kraft treten, sind eine Erleichterung, besonders für Kunden der Deutschen Bahn. Doch auch für TV-Zuschauer und Patienten gibt es Veränderungen.
Panorama „Hart aber fair“-Talk  "Grundvertrauen zwischen Patient und Arzt wird zerstört"
Sind Zusatzleistungen beim Arzt Abzocke, oder bieten sie Mehrwert? Bei „Hart aber fair“ wurde klar: In der Gesundheitsbranche läuft einiges schief. Eckart von Hirschhausen hatte praktische Tipps parat.
Gesundheit Studie prüft Statine  Cholesterin-Senker sind besser als ihr Ruf
In Deutschland nehmen fast fünf Millionen Menschen Statine, um ihren Cholesterin-Spiegel zu senken. Die Mittel sind wegen ihrer Nebenwirkungen in die Kritik geraten – völlig zu Unrecht, sagen Forscher.
Video Myalgische Enzephalo...was?  So kann jeder die „Mediziner-Sprache“ verstehen
Mediziner sprechen eine Sprache, die ihre Patienten nicht immer verstehen. Muss aber wirklich immer alles so kompliziert sein? Und kann man aus der „Arztsprache“ doch irgendwie schlau werden?
Geld Gesetzliche Krankenkassen  Experte erwartet Verdoppelung der Kassen-Zusatzbeiträge
Die gesetzlichen Krankenkassen erwarten einen Anstieg der Zusatzbeiträge – auf etwa 1,8 Prozent in drei Jahren. Ein Gesundheitsexperte hält dies für zu wenig: Bis 2020 prognostiziert er 2,4 Prozent.
Olympia Rio 2016  Schreckliche Details zum Todesdrama bei Olympia
Berichte der deutschen Schwimmerin Köhler legen nahe, dass der Tod eines französischen Physiotherapeuten vermeidbar gewesen wäre. Wegen der katastrophalen Versorgung war er aber nicht zu retten.
Wissenschaft Medizin und Internet  Dr. Heart hat eine Mission
Herzinfarkt ist die Todesursache Nr. 1 in Deutschland, Viele Patienten hätten länger leben können, sagt der Berliner Kardiologe und Internist Stefan Waller. Deshalb arbeitet er nun als Dr. Heart.
Wirtschaft Neue Gesetze  Diese Regeln ändern sich in Deutschland am 1. August
Bundesbürger müssen sich trotz Ferien auf eine ganze Reihe von Änderungen einstellen. Mit dem 1. August ändert sich einiges bei Hartz IV, BAföG, Internet-Routern und bei verschriebenen Medikamenten.
Wirtschaft Fette Rechnung  So viel kostet die Deutschen ihr Übergewicht
Statt Joggen einfach Fett wegoperieren: Die Zahl der Magen-Eingriffe hat sich in Deutschland verfünffacht. Für die Krankenkassen bedeutet das enorme Kosten – und Übergewichtigen drohen neue Gefahren.
Hamburg Gesundheitssenatorin  „Ich hätte die Krankenhäuser nicht verkauft“
In einer immer älter werdenden Gesellschaft muss Hamburgs Gesundheitssenatorin Cornelia Prüfer-Storcks die Weichen stellen. Ein Gespräch über Pflege-WGs, unnötige Operationen und spanische Gurken.
Panorama Regenerative Medizin  Der Mann, der im Labor menschliche Organe züchtet
Der US-Amerikaner Anthony Atala ist einer der renommiertesten Vertreter der regenerativen Medizin. Ein Gespräch über Lebern, das Wunder der Zellteilung und den Unterschied zwischen Mensch und Maus.
Video Chronische Krankheit  Wie Kinder heute bei Diabetes behandelt werden
Diabetes Typ1 - eine Autoimmunerkrankung, die nichts mit schlechter Ernährung oder Übergewicht zu tun hat. Bereits Kinder leiden an der chronischen Krankheit. Neue Behandlungsmethoden sollen helfen.
Deutschland musiziert Gehirnjogging  Lernen Sie ein Instrument – und Sie bleiben jung
Musikalische Erfahrungen werden im Gehirn an ganz unterschiedlichen Stellen verarbeitet. Das eröffnet den Medizinern eine Vielfalt therapeutischer Möglichkeiten.
Hamburg Start-ups  „Wir Deutschen sind bei Geld ziemlich knauserig“
Ali Jelveh und Jörg Land drängen gerade mit ihren in Hamburg gegründeten Start-ups auf den US-amerikanischen Markt. Ein Gespräch über Mentalitätsunterschiede, den Valley-Codex und Millionen-Wetten.
Wirtschaft Abrechnungsskandal  Warum Apotheker mit Luftrezepten straffrei bleiben
Mit Ärztehopping und Luftrezepten haben Betrüger Milliardenschäden verursacht. Patientenschützer fordern, den „Selbstbedienungsladen“ zu schließen – der Staat mache es Kriminellen zu einfach.
Gesundheit re:health  Welche Körperdaten sind noch intim?
Bei der Digital-Konferenz re:publica drehte sich vieles um Virtual Reality. Die Realität und gesellschaftliche Fragen rund um Gesundheit waren Thema der Subkonferenz re:health. Ein kleiner Ausschnitt.
Wirtschaft Kassenärzte  Terminservice wird bisher kaum nachgefragt
Lange haben sich Kassenärzte gewehrt, Servicestellen für die Terminvergabe einzurichten. Es gebe keine langen Wartezeiten in Praxen – war ihr Argument. Eine erste Bilanz scheint ihnen recht zu geben.
Deutschland Für Schmerzpatienten  Ab 2017 gibt es Cannabis auf Kassenrezept
Auf dieses Gesetz warten schwer kranke Schmerzpatienten in Deutschland schon lange: Gesundheitsminister Gröhe will Cannabis als Arznei auf Kassenrezept zulassen. Im Frühjahr 2017 soll es so weit sein.
Gesundheit Digitalisierung  Orientierungslos im Dschungel der Gesundheitsapps
Eine Gesundheitsapp nach der anderen kommt heraus. Patienten fühlen sich zunehmend überfordert damit zu entscheiden, welche seriös ist und ihnen helfen kann. Doch Gütestandards sind weit entfernt.
Gesundheit Späte Schwangerschaft  Kinder von Ü-40-Müttern sind fitter und gebildeter
Bislang haben Studien gezeigt, dass die Gesundheitsrisiken von Kindern mit dem Alter ihrer Mütter steigen. Dabei wurden jedoch Faktoren ignoriert, die die biologischen Gefahren mehr als kompensieren.
Wirtschaft G-BA  Niederlage für das Machtzentrum des Gesundheitswesens
Der Gemeinsame Bundesausschuss bestimmt, welche Medikamente die Krankenkasse bezahlt. Seine Beschlüsse betreffen 70 Millionen Bürger – reifen aber im Geheimen. Nun verordnen Richter mehr Transparenz.
Gesundheit Entwarnung der WHO  Ebola-Epidemie nach 11.000 Todesopfern besiegt
Das tödliche Ebola-Virus hat vorerst seinen Schrecken verloren. Laut WHO ist die Epidemie gestoppt. Nach mehr als 11.000 Toten zieht die Gesundheitsorganisation Konsequenzen aus fatalen Fehlern.
Wirtschaft Doppelt kassiert  Ärzte zocken Patienten mit falschen Leistungen ab
Welche Leistungen ihre Krankenkasse bezahlt, wissen die wenigsten gesetzlich Versicherten genau. Das nutzen betrügerische Ärzte jetzt in großem Stil aus – und kassieren gleich doppelt ab.
Wirtschaft Helios-Kliniken  „Stimmt, es war nicht alles sauber“
Eine überfüllte Notaufnahme, Dreck auf dem Boden – oder war es nur das Muster des Belags? Francesco De Meo, Chef des Klinikkonzerns Helios, äußerst sich zu den Vorwürfen von „Team Wallraff“.
Gesundheit Arzt der Zukunft  Frau Doktor löst den Herrn Doktor ab
Mehr Teamarbeit, mehr Landärzte, eine Studienreform: Der Arztberuf steht vor Veränderungen. In Zukunft werden mehr Frauen als Männer praktizieren. Sie sind schon jetzt an den Unis in der Überzahl.
Deutschland Fitness-Tracker  Wenn aus „Spielzeug“ ein „medizinisches Werkzeug“ wird
Fitness-Tracker liefern rund um die Uhr höchst sensible Daten. Justizminister Heiko Maas will die Nutzung per Gesetz begrenzen. Der Digitalverband Bitkom sieht große Chancen für chronisch Kranke.
Wirtschaft Gesundheitssystem  Der wachsende Wohlstand macht die Welt krank
Weltweit nimmt die Zahl der Todesfälle durch Krebs, Diabetes oder Herzkrankheiten rasant zu. Denn die Menschen in Entwicklungs- und Schwellenländern eifern unseren ungesunden Gewohnheiten nach.
Deutschland Gesundheit  Krankenkassen rechnen mit Verdopplung der Zusatzbeiträge
Die Zusatzbeiträge steigen. Versicherte zahlen sie ohne Arbeitgeberbeteiligung. Krankenkassen-Chefin Pfeiffer über teure Medikamente, Milliardenausgaben für Reformen und Gesundheit als Wahlkampfthema.
Deutschland Ärztepräsident  „Die Flüchtlinge sind übernormal gesunde Menschen“
Frank-Ulrich Montgomery gibt Entwarnung bei den Gesundheitskosten für Asylbewerber. Das deutsche System könne sie gut behandeln. In der Praxis müssten einige aber ihre „Kulturressentiments“ aufgeben.
Panorama Saudi-Arabien  Mindestens 31 Tote bei Brand in Krankenhaus
Bei einem Feuer in einem saudi-arabischen Krankenhaus sind mindestens 31 Menschen ums Leben gekommen, weitere 100 wurden verletzt. Auch die Geburtsstation war betroffen.
Hamburg Gesundheitssystem  Hamburg in der Flüchtlingsversorgung vorbildlich
Hamburg hat ein bundesweit einmaliges Gesundheitssystem für Flüchtlinge etabliert: Jede Erstunterkunft verfügt über eigene Ärzte. Das gefällt nicht allen – wohl aber den Medizinern vor Ort.
Gesundheit Medizin von morgen  Bald soll jeder sein eigenes Medikament bekommen
Die Medizin von morgen soll individueller werden – und Ursachen statt Symptome bekämpfen. Zugleich soll sie bezahlbar bleiben. Ein Pilotprojekt in Schweden zeigt, wie es geht.
Wirtschaft Gesundheitskosten  Techniker Krankenkasse hebt Beiträge an
Seit Jahresbeginn darf jede Krankenkasse ihren eigenen Zusatzbeitrag verlangen. Für knapp zehn Millionen Versicherte wird die Krankenversicherung 2016 teurer. Die TK hebt ihren Zusatzbeitrag an.
Deutschland Arbeitnehmer  Arbeiten trotz Krankschreibung - so soll es gehen
Bislang gilt: „Alles oder nichts“ – entweder gesund oder krankgeschrieben. Experten fordern mehr Flexibilität, um Krankengeld-Kosten zu drücken: per Teil-Krankschreibung. So soll es funktionieren.
Deutschland Übergewicht  Der hysterische Daueralarm der Gesundheitslobby
Ständig wird vor Lebensmitteln gewarnt, als wären sie das pure Gift. Und nun soll das Schulfach Ernährung her. Wie Lobbyisten unsere Ernährung lenken, formen und reglementieren wollen.
Gesundheit Gesundheitsfakten  Wer weniger hat, stirbt bis zu elf Jahre früher
Wie gesund jemand in Deutschland ist, hängt meist nicht mehr davon ab, ob er im Osten oder im Westen wohnt. Schon der soziale Status kann dafür sorgen, dass jemand bis zu elf Jahre früher stirbt.
Deutschland Flüchtlingskrise  „Die aktuelle Versorgungslage ist desolat“
Mit deutlicher Kritik an der ärztlichen Versorgung von Flüchtlingen besonders in Berlin hat sich die Gewerkschaft Marburger Bund zu Wort gemeldet. Ein Drei-Punkte-Plan soll schon bald Abhilfe schaffen.
Kultur „Ein Tumörchen“  Als ich einmal dachte, ich müsse bald sterben
„Sie haben vielleicht einen Tumor“, sagt der Arzt. „Och, nö“, sagt der Patient. Wie freundet man sich mit dem Tod an? Wie lebt es sich weiter, wenn der Arzt irrte? Ein persönlicher Erlebnisbericht.
Wirtschaft Ernährung  Wenn der innere Schweinehund am lautesten ruft
92 Prozent der Deutschen achten laut einer Umfrage bewusst auf ihre Ernährung. Gleichzeitig boomt allerdings das Geschäft mit Fast-Food sowie Fertig- und Convenient-Gerichten aus der Tiefkühltruhe.
Gesundheit Gesundheitssurfer  So googeln sich die Deutschen krank
80 Prozent aller Internetnutzer in westlichen Industrienationen suchen im Netz auch nach Gesundheitsinformationen. Was sie finden, ist nach Meinung einer Krankenkasse ziemlich schlecht.
Wirtschaft Untreue-Verdacht  Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Ärztefunktionäre
Vorstandsmitglieder der Kassenzahnärztlichen Vereinigung in Sachsen-Anhalt sollen sich zu hohe Pensionen aus Mitgliedsbeiträgen haben zusichern lassen. Es ist nur einer von mehreren ähnlichen Fällen.
Wirtschaft Untreue-Verdacht  Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Ärztefunktionäre
Vorstandsmitglieder der Kassenzahnärztlichen Vereinigung in Sachsen-Anhalt sollen sich zu hohe Pensionen aus Mitgliedsbeiträgen haben zusichern lassen. Es ist nur einer von mehreren ähnlichen Fällen.
Video Erdbeben in Nepal  Deutsche Stiftung hilft beim Wiederaufbau
100 Tage ist das Erdbeben in Nepal her. Millionen Menschen verloren auf einen Schlag ihr Zuhause. Die Versorgung der Bevölkerung ist schwierig. Große Hilfe kommt auch aus Deutschland.
Wirtschaft USA  Wenn die Krebs-Arznei unfassbar teurer ist als Gold
Die Pharmaindustrie ist so produktiv wie selten. Aber die neuen Arzneien haben vor allem in den USA oft horrende Preise. Nun sagen US-Ärzte den Konzernen den Kampf an. Doch die haben einen Trumpf.
Video Durchbruch!  Wirksamer Ebola-Impfstoff entwickelt
Es ist ein Durchbruch im Kampf gegen den tödlichen Ebola-Virus. Forscher haben den Impfstoff VSV-Zebov entwickelt, der in Tests 100%igen Schutz gegen die Krankheit geboten hat.
Wirtschaft Gesundheit  Die doppelte Qual von Patienten mit Rückenschmerzen
Viele Deutsche leiden an Rückenschmerzen. Die Behandlung wird oft zur zusätzlichen Tortur. Wie aus einer Studie hervorgeht, landen viele Patienten unnötig in der Klinik. Dabei gäbe es sinnvolle Hilfe.
Gesundheit Immunsystem  Was bei Kindern wirklich Allergien auslöst
Von wegen Staub, Keime und Tierhaare sollte man meiden: Viele Tipps zur Verhinderung von Allergien taugen nichts. Experten empfehlen ein Ende der Schonung und Isolation. Selbst Würmer sind hilfreich.
Video Griechenland- Krise  „Die medizinische Situation ist eine Katastrophe“
Die Gesundheitsversorgung in Griechenland ist inzwischen katastrophal. Freiwillige Helfer versuchen mit Spenden Bedürftigen zu helfen. Selbst Versicherte können sich kaum noch Medikamente leisten.
Video Gesundheitspolitik  Medizinische Behandlung in der Zukunft
In Gebieten, in denen keine Klinik in der Nähe ist, könnte die medizinische Versorgung über das Internet aufrecht erhalten werden. In der Pfalz wird eine Behandlungsform der Zukunft gestestet.
Nordrhein-Westfalen Analyse  Droht NRW wirklich ein Kliniksterben?
In NRW streiten Experten über Gefahren von Klinikschließungen. Überfüllte Ambulanzen und zu lange Wege zum Krankenhaus werden beschworen – obwohl kaum ein Haus geschlossen wurde. Dazu fehlt es an Mut.
Weltgeschehen Antarktis-Drama  Kranker hat fast 5000 Kilometer Anfahrt zur Klinik
Ernsthaft in der Antarktis zu erkranken kann zum Höllentrip werden, denn das nächste Krankenhaus ist 4800 Kilometer entfernt. Doch jetzt ist der Fall eingetreten. Eine dramatische Rettungsaktion.
Wirtschaft Mega-Deal  „Eigentlich wollte ich nur 500 Millionen ausgeben“
Gemeinsam mit Bill Gates hat Dietmar Hopp einen der größten Biotech-Deals Deutschlands eingefädelt. Der SAP-Gründer erzählt, wie das kam – und weshalb ein Golfklub der beste Arbeitsplatz der Welt ist.
Deutschland Integration  Jetzt soll es Gesundheitspolitik für Migranten geben
Einwanderer bewegen sich im Gesundheitswesen häufig unsicher. Sie haben besondere Bedürfnisse. Vor allem aber mangelt es an der Verständigung. Die Integrationsbeauftragte will darauf eingehen.
Wirtschaft Gesundheitssystem  Deutsche wünschen mehr Freiheit bei der Kassenwahl
Weniger Leistungen, höhere Beiträge – die Deutschen sehen die Zukunft des Gesundheitswesens skeptisch. Momentan sind sie noch überwiegend zufrieden, wünschen sich aber mehr Entscheidungsfreiheit.
Wirtschaft Krankenversicherung  Ex-Gesundheitsminister Bahr wechselt zur Allianz
Postenwechsel für den ehemaligen Gesundheitsminister Daniel Bahr. Er soll Vorstand bei der privaten Krankenversicherung der Allianz werden. Sein politisches Engagement hat sich offenbar gelohnt.
Gesundheit Ebola  US-Forscher befürchten Hunderttausende Ebola-Fälle
Zerrüttete Gesundheitssysteme, wenig Vertrauen in die westliche Medizin - Forscher fürchten, dass sich in Afrika pro Monat 20.000 Menschen neu mit dem tödlichen Virus anstecken könnten.
Meinung Ärztemangel  Der Hausarzt verkommt zum Auslaufmodell
Die Mediziner-Generation Y ist im Berufsleben angekommen – und stellt das Gesundheitswesen vor ernsthafte Probleme. Junge Ärzte wollen nicht mehr in die eigene Praxis. Die Krise ist hausgemacht.
Wirtschaft Krankenkassenstudie  Stellen Kliniken jede zweite Rechnung falsch aus?
2,3 Milliarden Euro – so hoch ist einer Studie zufolge der Schaden, den falsche Klinik-Rechnungen bei den Krankenkassen verursachen. Jede zweite soll fehlerhaft sein. Die Krankenhäuser wehren sich.
Gesundheit Weltnichtrauchertag  Ruhrgebiet hat die größte Lungenkrebsgefahr
Lungenkrebs ist eine der häufigsten Tumorarten. Zwar wird intensiv daran geforscht, doch die lange Zeit zwischen Belastung und Erkrankung macht es den Wissenschaftlern schwer, Ursachen zu finden.
Gesundheit Screening-Risiken  Ärztepräsident will Vorsorge-Programme überprüfen
Vorsorge kann Leben retten, etwa wenn Hautkrebs früh erkannt wird – aber den Patienten auch schaden. Unnötige Operationen, Verunsicherung oder falsche Sicherheit können die Folge sein.
Wirtschaft Vorwürfe  Für Putin-Palast sollen Steuergelder geflossen sein
Mit russischen Steuergeldern soll Wladimir Putin sein luxuriöses Anwesen gebaut haben. Das belegen Dokumente, die der Agentur Reuters vorliegen. Als Deckmantel fungierte demnach das Gesundheitssystem.
Gesundheit Arztbesuch  Chancen der Telemedizin auf dem Prüfstand
In den USA klärt eine Studie, wie Parkinson-Patienten mit Telemedizin behandelt werden können. Ein Hindernis der Methode wird woanders deutlich: Ein Abstrich ist mittels Videokamera nicht möglich.
Deutschland Behandlungsfehler  Zahnärzte und Pflegeheime pfuschen am häufigsten
In mehr als 14.000 Gutachten untersuchten Experten 2013 Pfuschvorwürfe von Patienten gegen Ärzte und Pflegekräfte. Jede vierte Vermutung bestätigte sich. Die Zahl der Behandlungsfehler sank aber.
Ausland Tod eines Models  „Wir fanden sie halbnackt auf dem Fußboden“
Ohne Geld keine Behandlung: Der Tod eines jungen Fotomodells schockiert und empört die Einwohner der Elfenbeinküste. Das Krankenhaus sagt, alle hätten geltende Regeln eingehalten.
Wirtschaft Gesundheit  Warum mehr Ärzte keine bessere Versorgung leisten
357.252 Ärzte – noch nie gab es so viele Mediziner in Deutschland wie heute. Doch die Gesamtzahl scheint nur auf den ersten Blick positiv. Eine neue Ärztestatistik zeigt, wo die Probleme sind.
Wirtschaft Gesundheit  Minister Gröhe droht schlechten Kliniken mit Strafen
Fast jedes vierte der halben Million Krankenhausbetten steht leer. Das will Gesundheitsminister Gröhe nicht länger hinnehmen. Er plant eine Klinikreform – mit konkreten Folgen für die Patienten.
Deutschland Gesundheitspolitik  Kassenärzte attackieren schwarz-rote Pläne
In einem Forderungskatalog sagen die Kassenärzte den meisten Plänen von Gesundheitsminister Gröhe den Kampf an. Vor allem attackieren sie das Vorhaben, sie mit den Kliniken konkurrieren zu lassen.
Wirtschaft Gesundheitsbranche  Die kranken Seiten des deutschen Klinik-Systems
Ein von Heckenschützen verletzter Syrer hoffte, seine Krücken schnell wieder los zu sein. Doch Ärzte in Deutschland verpfuschten sein Bein. Schuld sind dubiose Vermittler und krasse Fehlanreize.
Webwelt & Technik Apps und Gadgets  Diese Technik-Innovationen können Leben retten
Smarter, fitter und sicherer dank der richtigen Helfer: Für nahezu jeden Einsatzzweck gibt es mittlerweile spannende Technik, die den Alltag enorm erleichtert – und sogar Leben retten können.
Stress Arbeitsdruck  So schlagen Sie dem Stress ein Schnippchen
Gute Ernährung und körperliche Fitness sind die besten Helfer im Kampf gegen Burn-out & Co. Daneben gibt es eine noch wirksamere Geheimwaffe, um dem Stress wirkungsvoll zu begegnen.
Deutschland Nachbarschaftshilfe  Fußballtrainer-Prinzip soll die Pflege retten
„Wir machen es wie beim Fußball“: Der Patientenbeauftragte Karl-Josef Laumann will Ehrenamtliche in häusliche Pflege einbinden. Ähnlich wie Vereinstrainer sollen sie eine Vergütung erhalten.
Wirtschaft Krankenkasse  Barmer GEK will jede fünfte Stelle streichen
Weniger Mitarbeiter, weniger Geschäftsstellen: Die Barmer GEK will bis zu 300 Millionen Euro sparen. Weil immer weniger Menschen in die Geschäftsstellen kommen, sondern die Kasse im Netz kontaktieren.
Wirtschaft Lieferausfälle  Pharmakonzerne müssen um Impfmonopol fürchten
In Deutschland drohen Engpässe bei der Versorgung mit Impfstoffen. Der Fehler liegt offenbar im System. Nun versprechen die Gesundheitsexperten der Regierungsparteien eine schnelle Lösung.
München Gesundheitsversorgung  Ärztekammer warnt trotz Rekord vor Ärztemangel
Die Zahl der Mediziner in Bayern steigt auf einen neuen Rekordstand – über 60.000 Berufstätige sind es derzeit. Doch die Landesärztekammer warnt vor Ärztemangel und wirbt um junge Hausärzte.
Wirtschaft Ineffizientes System  Deutsches Gesundheitswesen ist das Geld nicht wert
Obwohl Kassen und Patienten hierzulande viel Geld ausgeben, liefern Ärzte und Kliniken nur mittelmäßige Leistungen. Deutschland liegt im Vergleich im unteren Mittelfeld. Besonders was Genesung angeht.
Meinung Statistik  Sterbeziffern im Osten verdecken Demografieproblem
Hinter den erschreckenden Zahlen zu Todesfällen infolge von Zivilisationskrankheiten in den östlichen Bundesländern steht ein größeres Problem – das bald auch den Westen treffen wird.
Verbraucher Leserfrage  Zahlt die Krankenkasse auch Nikotinpflaster?
Wer mit dem Rauchen aufhören will, sollte sich bei seiner Krankenkasse nach Unterstützungsleistungen erkundigen. Dazu zählen zum Beispiel Entwöhnungskurse, Ersatzprodukte aber in der Regel nicht.
Wirtschaft Medizintourismus  Krumme Geschäfte mit Kranken aus Libyen
Deutsche Kliniken haben in den vergangenen Jahren Hunderte libysche Patienten behandelt. Was schnelle, unbürokratische Hilfe sein sollte, entpuppt sich zum Teil als Betrug, Korruption und Geldwäsche.
Gesundheit Alzheimer  Das Dorf, in dem alle Bewohner demenzkrank sind
Keine weißen Kittel, keine Mehrbettzimmer und kein Essen aus der Großküche. Hogeweyk, ein Dorf bei Amsterdam, ist ein Modellprojekt: alle Bewohner sind dement. Als Alternative zu Pflegeheimen.
Verbraucher Gesundheitswesen  So zahlen Privatpatienten beim Arztbesuch drauf
Die private Krankenversicherung steckt in der Krise. Während Versicherer und Ärzte profitieren, bleibt der Patient auf der Strecke: Die explodierenden Kosten für unnötige Untersuchungen trägt er.
Deutschland Gesundheitsminister  Jede Krankschreibung muss gewürdigt werden
Gesundheitsminister Bahr will es den gesetzlichen Kassen erschweren, krankgeschriebene Arbeitnehmer an den Schreibtisch zurückzuschicken. Der FDP-Politiker spricht sich für genaue Untersuchungen aus.
Wirtschaft Gesundheitssystem  Krebsmedikamente sorgen für explodierende Kosten
Die Pharmaindustrie wirft immer neue Medikamente gegen Krebs auf den Markt, doch oft ist der Nutzen umstritten. Die Spezialarzneien sind teuer und treiben die Kosten des Gesundheitssystems hoch.
Wirtschaft Ausgabenstatistik  3500 Euro für die Gesundheit – pro Kopf und Jahr
Deutschland hat sich die Gesundheit seiner Bürger im vergangenen Jahr wieder mehr kosten lassen. Den größten Anteil trugen die Krankenkassen, aber auch die privaten Haushalte gaben mehr aus.
Wirtschaft AOK-Chef  „Geldreserven schmelzen wie Schnee in der Sonne“
Die gesetzliche Krankenversicherung hat 30 Milliarden auf der hohen Kante. Davon wollen sich Politik, Apotheker, Kliniken, Ärzte und Pharmaindustrie etwas abzwacken. Doch die AOK sagt: Finger weg!
Wirtschaft Gesundheitswesen  Chinas neue Goldgrube sind private Kliniken
Reiche Chinesen sind bereit, für Gesundheit viel zu zahlen. Laut einer McKinsey-Studie soll der Markt bis 2020 ein Volumen von einer Billion Dollar erreichen. Doch Peking bremst den Expansionsdrang.
Hamburg Kassenärzte  Landarzt-Mangel im Norden wird sich zuspitzen
Gerade auf dem Land droht auch im Norden eine große ärztliche Versorgungslücke. Die Kassenärztliche Vereinigung Schleswig-Holstein will gegensteuern und fordert bessere Arbeitsbedingungen.
Deutschland Sicherheitsrisiko  Mangelhafter Datenschutz im Gesundheitssektor
EDV-Experten warnen: Der Daten-Gau im Haus von Bundesgesundheitsminister Bahr ist nur die Spitze des Eisbergs. In der gesamten Gesundheitsbranche wird der Datenschutz missachtet.
Wirtschaft Armutsrisiko  Pflege ist in Deutschland nicht mehr bezahlbar
Die Zahl der Menschen, die sich Pflege nicht mehr leisten können, ist laut neuen Zahlen dramatisch gestiegen. Um der Altersarmut zu entgehen, sind Tausende Senioren ins günstigere Ausland geflohen.
Deutschland 380 Euro im Jahr  Kassenpatienten klagen über teure Zusatzleistungen
Gesetzlich versicherte Patienten geben im Schnitt 380 Euro jährlich für medizinische Zusatzleistungen aus. Besonders Geringverdiener verzichten deshalb einer Umfrage zufolge oft auf Behandlungen.
Meinung “Zippert zappt“  Wie man Kunstfehler vor der Operation erkennt
Ärztliche Behandlungsfehler sind hierzulande keine Seltenheit. Wenn man die klassischen Alarmzeichen kennt, kann man gefährlichen Kurpfuschern noch schnell vom Operationstisch springen.
Wirtschaft Pflegenotstand  „Nicht wir – die Kassen sind schuld“
Nicht die Altenheime haben Schuld daran, dass es so viele Pflegeskandale gibt, sondern die Krankenkassen. Das zumindest sagt eine Gruppe von Heimleitern, die sich den Fakten stellen.
Ausland Hilferuf aus Athen  Griechisches Gesundheitssystem vor Kollaps
Die Lage in Griechenlands Krankenhäusern ist dramatisch. Es fehlen Katheter, Handschuhe, sogar Klopapier. Verwandte müssen Essen bringen, weil es in Krankenhäusern keines mehr gibt.
Meinung Böller bis Sex  Amerika ist genauso überreguliert wie Europa
Die USA gelten vielen als Land grenzenloser Freiheit. Dabei wird vergessen, dass es dort allein 4000 Gesetze gegen den Verkauf von Alkohol gibt, der Verkauf von Feuerwerk und Sex reguliert werden.
Wirtschaft Griechenland  Operation kostet bis zu 30.000 Euro Schmiergeld
Extrazahlungen für einen Termin in der Klinik oder für eine Operation. Im griechischen Gesundheitswesen ist Korruption allgegenwärtig. Doch die Bürger wehren sich zunehmend gegen diese Praxis.
Wirtschaft Pharma-Großhändler  Umstrittene Apotheke DocMorris soll verkauft werden
Im Jahr 2007 hatte Celesio DocMorris übernommen und knapp 200 Millionen Euro bezahlt. Doch den Apotheken war die Konkurrenz ein Dorn im Auge. Der Pharma-Großhändler verkauft nun den Online-Versand.
Wirtschaft Schulden-Krise  Athen beschließt Kürzungen im Gesundheitswesen
Im Eilverfahren hat das griechische Parlament weitere Sparmaßnahmen im Gesundheitssystem durchgewunken. Die Kürzungen sind eine Auflage der Gläubiger.
Wirtschaft Psychotherapie  Das kranke Milliardengeschäft mit der wunden Seele
Die Psycho-Wehwehchen kerngesunder Leute kosten Milliarden in der Therapie – und für die schweren Fälle ist dann kein Geld mehr da.
Meinung Ärzteproblem  Honorarkürzungen dürfen kein Tabu sein
Die Versuche von Gesundheitsminister Daniel Bahr, Landärzte zu fördern, sind nur halbherzig. Die Ärzte selbst machen drastischere Vorschläge.
Wirtschaft Versorgungsstrukturgesetz  Daniel Bahr will mehr Ärzte aufs Land locken
Gesundheitsminister Bahr hat ein Gesetz gegen den drohenden Ärztemangel vorgestellt und dabei schon mal eine zweite Amtszeit angekündigt.
Geld Geld für Mediziner  Finanzministerium blockiert Bahrs neues Ärztegesetz
Gesundheitsminister Bahr hat den Ärzten mehr Geld versprochen, wenn sie auf dem Land arbeiten. Das Finanzministerium kritisiert den Plan.
Fernsehen "Hart aber fair"  Für FDP-Minister war in der DDR nicht alles schlecht
Ländlicher Ärztemangel? Krise der Krankenkassen? In Plasbergs kopfloser Gesundheitsrunde überraschte der neue Gesundheitsminister mit einer Erkenntnis.
Leadership Gesundheitsbranche  Wie man im Pharmavertrieb nach oben kommt
Bedingt durch den zunehmenden Kostendruck im Gesundheitswesen verändert sich das klassische Berufsbild des Pharmareferenten stark. Lohnend ist der Job noch immer.
Meinung Streik und Protest  Die Hausärzte sollten es nicht übertreiben
Die Politik muss nachbessern, um die "hausarztzentrierte Versorgung" zu gewährleisten. Schreckensszenarien der Ärzte sind aber übertrieben.
Meinung Gesundheitsreform  Rösler scheut den Konflikt mit Ärzten und Apothekern
Anstatt die Reform des Gesundheitswesens wie geplant durchzuführen, werden viele Milliarden Euro in das System gepumpt.
Meinung Kolumne Modernes Deutschland  Dem Gesundheitssystem mangelt es an Transparenz
Vor dem neuen Bundesgesundheitsminister Philipp Rösler (FDP) liegt eine der schwersten Aufgaben der schwarz-gelben Koalition. Er muss das Gesundheitswesen radikal sanieren. Eine zentrale Neuerung muss die Einführung einer Kostenerstattung sein, wie sie einige unserer Nachbarn praktizieren.
Deutschland Gesundheitspolitik  Doktor Rösler sucht noch die richtige Therapie
Gesundheitsminister Philipp Rösler (FDP) ist schon mehr als 100 Tage im Amt. Doch bis heute lässt er nicht erkennen, wie er sich mit seinen liberalen Reformideen zwischen Ärzten, Kassen und Pharmafirmen behaupten will. Klar ist nur: Er will eine andere Politik machen als seine Vorgänger.
Meinung Kommentar  Der Gesundheitsfonds ist viel zu undurchsichtig
Es ist nicht schlimm, dass der Gesundheitsfonds im laufenden Betrieb verändert wird. Problematisch aber ist, dass der Fonds Geld nach Maßstäben verteilt, die kaum nachvollziehbar sind.
Wirtschaft Gesundheitswesen  Krankenkassen verlieren finanziellen Überblick
Der umstrittene Gesundheitsfonds sorgt erneut für Ärger: Weil die Allgemeinen Ortskrankenkassen (AOK) im laufenden Jahr offenbar mehr Geld aus dem Fonds bekommen haben, als ihnen zusteht, müssen sie nun Geld zurückzahlen. Einige Kassen seien bereits pleite – aber wüssten es noch nicht, hieß es.
Bundestagswahl Gesundheitspolitik  Parteichefs sollen Kompromiss finden
In der Gesundheitspolitik gelingt es Union und FDP einfach nicht, sich auf eine gemeinsame Linie zu verständigen. Auch das „Beichtstuhlgespräch" brachte keine Annäherung. Jetzt sollen die Parteivorsitzenden Angela Merkel, Horst Seehofer und Guido Westerwelle auf einem Spitzentreffen einen Kompromiss finden.
Geld Großes Risiko  In China droht eine neue Aktienblase
Die chinesischen Börsen haben seit Jahresbeginn kräftige Zuwächse erzielt. Grund ist vor allem die hohe Liquidität vieler Anleger dank weltweit niedriger Leitzinsen. Aber: Viele ignorieren die Fundamentaldaten vor Ort. Schon bald könnte es ein böses Erwachen geben.
Deutschland Medizinermangel  Nicht einmal Geld lockt junge Ärzte in den Osten
Deutschland muss sich auf einen Medizinermangel vorbereiten. Der einstige Traumjob als "Gott in Weiß" ist heute für viele junge Leute nicht mehr attraktiv. Selbst finanzielle Anreize für den Ärzte-Nachwuchs können die medizinische Versorgung nicht garantieren. Vor allem im Osten sieht die Zukunft düster aus.
Deutschland Gesundheitswesen  Versicherten drohen saftige Beitragserhöhungen
Während die Einnahmen der Krankenkassen durch die Rezession sinken, steigen die Ausgaben für Ärzte und Kliniken. Das Resultat sind riesige Fehlbeträge. Die Frage ist, wer die fehlenden Milliarden bezahlen soll. WELT ONLINE stellt die Optionen der schwarz-gelben Koalition in Zeiten des Defizits vor.
Geld Asien  Chinas Börsen droht schon der nächste Absturz
Die Aktienmärkte in China boomen wieder: In Shanghai zogen die Aktienkurse in den vergangen zwölf Monaten um fast 60 Prozent an. Für Wachstum sorgen besonders die Solarenergie und das Gesundheitswesen. Experten warnen aber vor heftigen Kreditausfällen – und erwarten ein jähes Ende der Rallye.
Satire Vorsicht!  Ab 2050 Terror und miese Musik in Deutschland
Eine aktuelle Studie sagt Deutschland die drastische Zunahme von Krankheiten voraus. Es gibt aber auch negative Begleiterscheinungen.
Meinung Kommentar  Ulla Schmidt - Unsere sozialkonservative Gesundheitsgouvernante
Man sollte nicht über den vorübergehend entwendeten Dienstwagen debattieren, sondern das zähe Durchhaltevermögen Ulla Schmidts würdigen. Die Monströsität der Gesundheitsmaschine ängstigt sie nicht.
Meinung Kommentar  Obama in Reagans Fußstapfen
Nach sechs Monaten Amtszeit keine Spur von Obama-Müdigkeit. Angesichts der Kluft zwischen gefühltem Optimismus und objektiver Misere ist es umso erstaunlicher, dass die Amerikaner ihn noch so mögen. Die überzeugendste Erklärung dafür ist der Mann selbst.
Deutschland Gesundheit  Ulla Schmidt prophezeit die Bürgerversicherung
Die Gesundheitsministerin kündigt im Gespräch mit WELT ONLINE für Januar 2010 ein neues Honorarsystem mit Zuschlägen für Ärzte an, die sich auf dem Land niederlassen. Sie kann sich allerdings medizinische Versorgungszentren vorstellen, in denen an jedem Tag der Woche ein anderer Arzt arbeitet.
Meinung Kommentar  Der Gesundheitsfonds frisst munter Steuergelder
Gesundheitsministerin Schmidt propagiert die Abkehr vom Prinzip der Eigenverantwortung. Stattdessen sollen die Löcher im Gesundheitswesen mit Steuermillarden gestopft werden. Nachhaltige Politik sieht anders aus.
Politik Kommentar  Schmidt und Merkel nehmen die Steuerzahler aus
Der Umbau des Gesundheitswesens war die wohl ambitionierteste Reform der großen Koalition. Inzwischen wird das System mit Milliarden subventioniert. Der Ruf von Ministerin Schmidt nach noch mehr Staatshilfe offenbart einen erschreckenden Mangel an gesundheitspolitischem Gestaltungswillen.
Meinung Kommentar  Wahlschlager Einheitskasse
Die SPD überzieht auch das Gesundheitswesen mit einer Gerechtigkeitsdebatte. Die Bürger müssen sich auf einen hochemotionalen Wahlkampf gefasst machen, in dem gute Argumente für eine solide und bezahlbare Gesundheitsversorgung nicht zählen.
Meinung Kommentar  Kliniken in Not - Großdemo in Berlin
Die Politiker müssten den Patienten ehrlich sagen, dass etliche Krankenhäuser nicht überlebensfähig sind.
Meinung Kommentar  Teures Altern
Ulla Schmidt versucht Luft zu gewinnen, da sie den Ärzten für das nächste Jahr Honorarerhöhungen in Milliardenhöhe versprochen hat. Eine Verringerung des Mehrwertsteuersatzes wäre ein einfacher Schritt, um unpopuläre Beitragserhöhungen zu umgehen.
Berlin & Brandenburg Masterplan  Eine Gesundheitsregion, die Arbeitsplätze bringt
Berlin und Brandenburg arbeiten in der Medizin stärker zusammen. Mit einem bundesweit einmaligen Modell soll ein länderübergreifendes Netzwerk entstehen. Laut einer Studie darf auf eine Verbesserung der Versorgung und auf neue neue Arbeitsplätze gehofft werden.
Politik Polen  Krankenschwestern hungern vor Kaczynskis Büro
Vor dem Amtssitz des polnischen Premiers Jaroslaw Kaczynski wächst ein Protestdorf. Krankenschwestern fordern bessere Bezahlung, einige sind in einen Hungerstreik getreten. Nach dem EU-Gipfel stehen Kaczynski weitere schwierige Gespräche bevor.
Hamburg Reorganistaion  Die DAK sucht ihre Kostentreiber
Die zweitgrößte gesetzliche Krankenkasse in Deutschland will Abrechnungsfehler und Missbrauch stärker bekämpfen. Deutliche Einsparungen für den 16-Milliarden-Euro-Haushalt sind das Ziel. Zum Aufspüren von Unwirtschaftlichkeiten im Gesundheitswesen wird eine neue Software eingesetzt.
kmpkt Nachhaltigkeit  Warum du lieber nicht aus Bambus-Bechern trinken solltest
Einwegbecher sind praktisch, produzieren aber viel Müll. Die Lösung: Mehrwegtassen aus Bambus und Maismehl. Allerdings können sie schädliche Stoffe an das Getränk abgeben, wie eine neue Studie zeigt. Was also tun?
Fitness Stimmungsaufheller  Kann man sich glücklicher essen – und wenn ja, womit?
Unsere Ernährung hat Einfluss auf unsere Stimmung, das legen immer mehr Studien nahe. Die richtigen Lebensmittel sollen gar bei Angststörungen helfen. Wie funktioniert das - und wovon sollte man mehr essen?
Fitness Alles andere als gesund  Mein Kind ist zur Couchpotato geworden - und jetzt?
Von der Küche zum Sofa und zurück: Das sind in der Corona-Zeit oft die einzigen Wege des Sohnes unserer Autorin. Wie kann sie ihn zu besserer Ernährung, zu mehr Bewegung motivieren - ohne ihm ein schlechtes Körpergefühl zu geben? Zwei Experten geben Rat.
Fitness Power-Gewürz  Was kann das gelbe Superfood Kurkuma?
Haben Sie schon mal einen „Golden Latte“ probiert? Das In-Getränk aus Milch, Kokosöl und Kurkuma ist unter Gesundheitshipstern gerade besonders beliebt. Und soll besondere Kräfte haben. Was ist dran am Hype?
Fitness Fitness für Männer  Beginnen Sie mit drei Mal die Woche drei Minuten
Ungeachtet aller Mahnungen futtert sich die Mehrheit der deutschen Männer zum Übergewicht. Und nun, Radikalkur? Schafft doch eh keiner. Experten raten zu diätischen und sportlichen Kleinstmaßnahmen. Auch der Potenz zuliebe.
Ernährung  Das Fettarm-Dogma
Seit Jahrzehnten wird Fett dämonisiert, weil es angeblich schlecht für den Körper ist. Totaler Unfug, meint Ernährungsexpertin Dr. Anne Fleck. Ein Plädoyer für eine differenzierte Betrachtung.
Video Sportmediziner erklärt  7 gängige Sportmythen, die viele für wahr halten
Sportmediziner Robert Margerie räumt im Video-Interview mit den gängigsten Sportmythen auf und erklärt, warum Muskelkater kein Zeichen für besonders effektives Training ist und die Fettverbrennung nicht erst nach 30 Minuten beginnt.
ZU TISCH Bunt und süß  Dalgona-Kaffee ist vorbei, jetzt gibt es „Pancake Cereal“
Immer wieder gehen in den sozialen Medien Food-Kreationen viral. Das Erfolgsrezept: je bunter, desto beliebter. Ein Rückblick auf die wichtigsten Drinks und Gerichte, die uns das Internet aufgetischt hat.
kmpkt Food-Quiz  Papaya, Durian, Guave - wie gut kennst du dich mit Obst aus?
Obst ist gesund, Obst sieht schön aus, und die meisten von uns sollten definitiv mehr davon essen. Und dabei gibt es so viel mehr als Äpfel und Bananen! Teste jetzt, wie gut du dich auskennst in der Welt der süßen Früchte.
kmpkt Food-Quiz  10 Fragen, die nur ein echter Gemüse-Kenner beantworten kann
Romanesco, Pastinake, Chicorée - alles schon mal gehört. Doch würdest du diese Gemüsesorten auch erkennen, wenn sie vor dir liegen? Beweise, wie gut du dich in der Welt des Gemüses wirklich zurechtfindest.
Unerfüllter Kinderwunsch  Achtung, diese Lebensmittel mindern die Fruchtbarkeit
Der Wunsch nach einem Baby ist groß, doch mit der Schwangerschaft will es einfach nicht klappen. Frauenarzt Matthias Bloechle erklärt im WELT-Video-Interview (5:55 Min.), warum falsche Ernährung zu Unfruchtbarkeit führen kann.
kmpkt 4 simple Tricks  So bleibst du motiviert dran an deinen guten Vorsätzen
Gute Vorsätze zu haben ist gut, sie umzusetzen besser, aber anstrengend. Und so passiert es oft, dass man bereits nach kurzer Zeit wieder in alte Muster verfällt – vor allem beim Sport. Hier gibt ein Experte Tipps, wie du es trotz Motivationsloch schaffst.
kmpkt Harvard-Studie  Ein flüssiges Salz soll uns künftig beim Abnehmen helfen
Neues Jahr, aber keine Lust auf eine neue Diät? Ein flüssiges Salz soll dabei helfen, das Körpergewicht zu reduzieren. Ganz ohne Nebenwirkungen, wie eine neue Studie versichert. Ein Ernährungswissenschaftler erklärt uns, ob und wie das funktioniert.
kmpkt Länger leben  Warum du lieber zu geregelten Zeiten essen solltest
Täglich drei große Mahlzeiten zu essen ist heutzutage eher die Ausnahme. Dabei sind geregelte Essenszeiten wichtig für unsere Gesundheit. Denn ein bestimmtes Hormon steigert dadurch zusätzlich unsere Motivation, Sport zu treiben, wie eine neue Studie zeigt.
kmpkt Stanford-Studie  Mit diesem simplen Gedankentrick isst du gesünder
Gemüse und Obst sind wichtige Bestandteile einer gesunden Ernährung. Doch vielen Menschen fällt es schwer, auf die empfohlene Tagesmenge zu kommen. Psychologen haben nun einen Gedankentrick entwickelt, mit dem wir ohne große Mühe gesünder essen.
ZU TISCH Kein Alkohol  „Sober Curious“ - Die neue Lust an der Nüchternheit
Kein Alkohol, trotzdem gut gelaunt: In New York feiern Sobriety-Partys und Bars, in denen es keinen Alkohol gibt, das Nichttrinken und das Leben ohne Kater am nächsten Morgen. Der Trend macht sich auch schon in Deutschland bemerkbar.
Woodstock-Jubiläum  Wie Müsli vom Hippie-Brei zum bürgerlichen Lieblingsfrühstück wurde
Woodstock hat nicht nur das Lebensgefühl einer Generation geprägt, sondern auch die Art, wie wir uns ernähren. Die Hippies entdeckten ein neues Leibgericht – schuld war die desaströse Organisation.
kmpkt Rotes vs. weißes Fleisch  Warum ein Putenschnitzel genauso ungesund ist wie ein Steak
Rotes Fleisch steht schon länger in der Kritik. Daher galt weißes Fleisch als gesündere Alternative. Wie Mediziner jetzt zeigen, sorgt allerdings beides für einen schlechten Cholesterinspiegel. Eine bestimmte Proteinquelle schadet dagegen dem Körper nicht.
ZU TISCH Büro-Snacks  Warum ernähren wir uns im Job so ungesund?
Ein klassisches Bürophänomen, meist überkommt es einen am Nachmittag: die unbändige Lust auf etwas Süßes. Auch die ICONIST-Redaktion bleibt nicht verschont. Von Lieblings-Happen und gesunden Alternativen.
Unterwegs Aufregung in New York  Ist es rassistisch, „sauberes“ chinesisches Essen anzubieten?
In New York wirft man einer Restaurantbesitzerin Rassismus vor - weil sie das „Clean Eating“-Konzept auf chinesische Küche übertragen will. Das Problem: Die Chefin ist eine weiße Frau, die sich in Klischees verirrt hat.
Meinung Phänomen Currywurst  Der Puffbesuch des kleinen Sellerieauflauf-Essers
Das Mittagessen? Pädagogisch wertvoll. Die letzte Mahlzeit des Kohlekumpels? Grünkernbratling an Blumenkohljus. Das ist genau der Boden, auf dem der Fritteusenpopulismus wächst – und der Currywurst, Pommes, Mayo zum Statement macht.
kmpkt Ernährungsexperte klärt auf  So sinnvoll sind Vitaminpräparate wirklich
Ob im Supermarkt, der Drogerie oder der Apotheke: Überall finden wir Vitaminpräparate. Doch ist die zusätzliche Einnahme tatsächlich sinnvoll? Ernährungsexperte Dr. Birringer hat mit uns die gängigsten drei Vitaminzusätze geprüft.
ZU TISCH Trend „Meal Prepping“  Wie kann ich mein Mittagessen mit ins Büro nehmen?
„Meal Prepping“-Fans lieben das selbst gekochte Mittagessen. Ist es doch meist gesünder und günstiger als die Kantine. Doch wenn es um Büro-Lunch zum Mitbringen geht, hat jeder seine eigene Strategie. So machen das Rohkost-Fans bis Reste-Esser.
Veggie-Day in New York  Das Lesen der Speisepläne tut weh
Den Grünen schlug Hohn und Spott entgegen, als sie einst den Veggie-Day forderten. In New York, der Stadt, wo alles möglich ist, ist er inzwischen an vielen Schulen Normalität. Was sagen die Eltern dazu? Und hilft es dem Klima? Eine Erkundung.
Fitness Wellness-Trend  Wie gesund ist Selleriesaft wirklich?
Wellness-Fans schlucken literweise flüssigen Sellerie – und glauben, es mache sie gesünder, fitter, schlanker. Ausgelöst hat den Trend ein Ernährungsguru. Aber was ist dran am Hype um Selleriesaft?
Beauty Einmaleins der Kosmetik  „Frauen sitzen vorm Spiegel und finden sich hässlich“
Heutzutage gibt es für jeden Lebensbereich einen Coach. Nun auch einen für das, was schwer zu definieren ist: Schönheit. Lisa Scharff hat sich darauf spezialisiert - und lehrt Frauen das Beauty-Einmaleins.
Esstörung Orthorexie  „Ich war süchtig danach, mich gesund zu ernähren“
Jahrelang ernährte sich Nils Binnberg vegan, low carb, gluten- und laktosefrei. Er folgte irgendwann 20 Ernährungslehren gleichzeitig. Das machte ihn krank. Restaurantbesuche waren unmöglich, alles musste „bio“ sein. Über den Zwang, zu „gesund“ zu essen.
Kulinarik  Missionierung am Herdfeuer
Auf der Suche nach ihrer verlorenen Küche liegt für viele Deutsche eine Versuchung nahe: die eigene Speisebarbarei durch ein Übermaß an moralisch aufgeladener Besserwisserei oder gar durch Missionierung am Herdfeuer zu ersetzen.
kmpkt McDonald‘s und Co. analysiert  Seit 40 Jahren wird Fastfood immer ungesünder
Wer unter Stress den kleinen Hunger stillen will, kann bequem an jeder Straßenecke Fastfood kaufen. Wissenschaftler untersuchten nun erstmals, wie sich die Inhaltsstoffe in den letzten Jahrzehnten verändert haben – mit erschreckendem Ergebnis.
kmpkt Quiz  10 Ernährungsmythen - kennst du die Wahrheit?
Mehr Vitamine sind immer gut, Superfoods sowieso und am besten alles fettfrei. Wie wir gesund essen, schreibt uns allzu oft die Werbeindustrie vor und so wird aus Werbung plötzlich vermeintlicher Fakt. Oder kannst du die Mythen noch von der Wahrheit trennen?
Wirtschaft Verbraucherschutz  Frosta verweigert sich der Lebensmittelampel – und rechnet mit Klöckner ab
Der Chef des Tiefkühlkostanbieters Frosta geht auf Konfrontationskurs: Er kritisiert die Ampel-Idee von Ernährungsministerin Klöckner, die keine Informationen zu Zusatzstoffen gebe. Auch einen Seitenhieb auf Konkurrent Iglo hat er parat.
Ernährungsumstellung  „Bei Bluthochdruck und Diabetes kann Fasten sogar heilen“
Wer zu Andreas Michalsen kommt, ist oft schwer krank. Der Chefarzt an einer Klinik für Naturheilkunde setzt auch bei komplexen, schwierigen Gesundheitsproblemen aufs Fasten. Doch die Methode ist für ihn nicht erst im Krankheitsfall angeraten.
ZU TISCH Kochfaul und gestresst?  Babybrei statt Brezel – So kann man sich unterwegs gesund ernähren
Vielen Menschen fällt es schwer, sich ausgewogen zu ernähren - oft fehlt die Zeit, manchmal die Lust. Unsere Autorin ist Ernährungsberaterin, hier verrät sie, wie es trotz Stress mit der gesunden Ernährung klappt.
ZU TISCH Gesunde Süßigkeiten  Diese Superfood-Riegel schafften es bis ins Kanzleramt
Viele Menschen denken jahrelang über eine gewinnbringende Geschäftsidee nach. Katharina Staudacher kam die Idee, die ihr Leben verändern sollte, beim Kauen. Heute stellt sie gesunde Energiesnacks her.
kmpkt Gesund abnehmen  Weshalb wir wieder Pasta, Bohnen und Linsen essen sollten
Für eine gesunde Ernährung scheuen wir in der Regel kaum Kosten und Mühen. Dabei liegt das wahre Superfood schon längst in unseren Regalen. Die unterschätzten Wirkungen von Ballaststoffen zeigten Ernährungswissenschaftler anhand von Langzeitstudien.
Test  So gut sind Pasta-Alternativen ohne Weizen
Neue Pastasorten aus Hülsenfrüchten, Algen oder Gemüse wollen eine gesündere Alternative zu den klassischen Weizen-Nudeln sein. Doch kann man die einfach so ersetzen? Und wie lassen sie sich kombinieren?
ZU TISCH Wirkungstrinken  Kaffeetrinker? Klingt plötzlich nach Junkie
Immer mehr Getränke werben mit ihrer aufputschenden Wirkung. Was früher Wasser und Brot war, ist heute offenbar Internet und Koffein - ohne will und kann scheinbar kein Mensch mehr leben.
Fasten im Selbstversuch  „Allein die Vorstellung, fünf Wochen lang nicht zu essen, ist abscheulich“
Die Schriftstellerin Susanne Fröhlich hat Rheuma und will dagegen etwas tun. Sie probiert therapeutisches Heilfasten - fünf Wochen lang will sie durchhalten. Und dabei vielleicht auch ein bisschen abnehmen. Hier schreibt sie über die ersten Tage.
Spontaner Selbstversuch  Wie ich mit einer App fünf Kilo abnahm
Eigentlich wollte unsere Autorin gar nicht abnehmen. Doch dann erzählte ihr eine Freundin von einer Diät-App. Es folgte der Selbsttest – und plötzlich waren fünf Kilo weg. Mit ihrer App fühlte sie sich schlau und überlegen.
ZU TISCH Rezept  Das Geschmacksgeheimnis von verkohlten Paprikaschoten
Der Sternekoch Alain Passard serviert Paprikaschoten, deren Schale total verkohlt ist. Das sorgt für ein besonderes Genusserlebnis - das man auch in der eigenen Küche erzeugen kann.
Service Neuer Trend  Orgasmusabstinenz, Shampoo-Verzicht - normales Fasten war einmal
Konsumwahn war gestern. Heute ist Verzicht angesagt: etwa in Form von Plastikfasten, Orgasmusabstinenz oder Shampoo-Verzicht. Eine Übersicht der verrücktesten Fasten-Angebote.
Bauchumfang  Männer, warum seid ihr so dick?
Die Mehrheit der deutschen Männer ist zu dick – und sieht darin kein Problem. Doch schon ein mäßig erhöhter Bauchumfang steigert das Risiko von Bluthochdruck und Diabetes. Wer dann doch beschließt, sein Leben radikal umzukrempeln, hat ein neues Problem.
ZU TISCH Rezept  So schmeckt Kürbis alles andere als langweilig
Der Herbst trägt seine warmen Farben bis in unsere Küchen - etwa mit Hokkaido-, Muskat- oder Butternutkürbissen. Besonders gut schmecken diese aus dem Ofen, perfekt ergänzt durch gebratenes Kaninchen.
ZU TISCH Stadtsalat  Sie beliefern Hamburg mit 1000 Salaten am Tag
Wo kann man in Hamburg gut essen? Unsere neue Reihe widmet sich den kulinarischen Höhepunkten der Hansestadt. Heute im Test: Stadtsalat, ein Lieferservice für gesunde Salate und Bowls.
kmpkt Delboeuf-Täuschung  Warum kleine Teller uns nicht dabei helfen, weniger zu essen
Kommt der große Hunger, sind wir schnell versucht, riesige Portionen aufzufüllen. Kleine Teller sollen helfen, auf die Massen zu verzichten. Psychologen fanden nun aber heraus, dass unser Gehirn da nicht mitmacht.
kmpkt Elf Gäste – ausgebucht!  Das kleinste Restaurant Islands
Ein Geschmack von kulinarischem Geheimbund liegt in der Luft. Wir, die wir hier zusammengekommen sind, kennen uns nicht. Wir wissen nur: Wir werden heute zusammen abendessen. In Islands kleinstem Restaurant.
kmpkt Nö, heute nicht  Die Folgen für den Körper, wenn du eine Pause vom Sport einlegst
Sport hält bekanntlich gesund. Trotzdem lassen wir bereitwillig das Training ausfallen, wenn etwas dazwischenkommt. Sportmediziner haben nun untersucht, wie sich längere Trainingspausen auf den Körper auswirken. Mit überraschendem Ergebnis.
ZU TISCH Viel Fleisch, möglichst billig  Deutschland braucht endlich eine Esskultur!
Neue deutsche Restaurants finden mittlerweile auch international Beachtung. Unsere Ernährungsgewohnheiten hinken dieser Entwicklung hinterher. Wir sollten endlich über den Currywurst-Horizont hinausblicken.
ICONIST Gesunde Ernährung  Brokkoli, Spargel und Kurkuma - Stimmungsaufheller zum Essen
Mit der richtigen Ernährung kann man das Wohlbefinden merklich erhöhen. Doch welche Obst- und Gemüsesorten sind geeignet? Und was ist eigentlich mit Superfoods wie Avocados?
Fitness Gesund oder schädlich?  Zitronenwasser gilt als Wundermittel – Stimmt das?
Ist es gesund, jeden Morgen ein Glas warmes Zitronenwasser zu sich nimmt? Das behaupten zumindest viele Hollywoodstars und Beautyratgeber. Aber es gibt auch kritische Stimmen. Das sagen Ärzte.
Fitness Schlaf-Tipps  „Ein Ritual für guten Schlaf ist warme goldene Nussmilch“
Mit den richtigen Lebensmitteln oder Pflanzen im Schlafzimmer: Guten Schlaf kann man mit einfachen Mitteln fördern. Zwei Schlafexperten klären auf - und haben ein Rezept gegen ewiges Grübeln im Bett.
Reizdarmsyndrom  Eine einfache Therapie hilft, wieder genießen zu können
Im Internet gibt es Kits, die eine Unverträglichkeit von Nahrungsmitteln anzeigen sollen. Doch sie sind selten verlässlich, können sogar schädlich sein. Ein spezielles Behandlungskonzept kann weit mehr bewirken.
ZU TISCH Rezept  Chèvre chaud - ein leichtes Mittagessen, einfach und schnell
Ein perfekter Genuss im Frühling - Chèvre chaud mit Römersalatherzen. Zu diesem Gericht gehört cremiger Ziegenkäse, Kapern, Zitronen und die Salatblätter, die leicht angebraten werden.
kmpkt Mayo Clinic  Wer frühstückt, bleibt eher schlank
Morgens wie ein Kaiser speisen? Dieser Empfehlung stehen viele Menschen mittlerweile kritisch gegenüber. Doch eine neue Studie kam zum Schluss, dass regelmäßiges Frühstücken dir helfen kann, dein Gewicht zu halten.
Service Besser Leben  Sie dürfen Ihren Sonntag nicht so verschwenden!
Schon wieder Sonntag. Das heißt für viele: Filme und Serien schauen, Essen bestellen, rumgammeln. Dabei lohnt es sich, den letzten Tag des Wochenendes produktiv zu gestalten. So klappt das.
ZU TISCH Rezept  Gebackene Frühlingszwiebeln - fast so wie aus Katalonien
Werden in Katalonien die ersten Frühlingszwiebeln geerntet, gibt es eine eigene Feier: Traditionell werden sie gegrillt und mit Fleisch gereicht. Unser Autor wählt die vegetarische Variante aus dem Backofen.
Fitness Expertentipps  Fit werden für den Sommer - so kann das noch klappen
Ein bisschen Zeit bleibt noch bis zur Freibadsaison. Doch welche sind die effektivsten Methoden, um schnell fit zu werden? Sechs Experten geben ihre Tipps rund um Fitness und Ernährung.
ZU TISCH Wantan bis Tapioka  Asiatische Nudelklassiker - und wie man sie zubereitet
Wer asiatisches Essen mag, wird diese Nudelgerichte lieben! Ob Tapioka oder Soba, selbst gemacht schmeckt es doch am besten - und die Zubereitung ist gar nicht so kompliziert wie gedacht.
Gesellschaft Dorothee Bär  „Chili habe ich immer in der Handtasche“
Wie übersteht man eine Koalitionsverhandlung? Was ist das übelste Sitzungs-Food? CSU-Staatssekretärin Dorothee Bär über Nachtsitzungen, Nervenfutter, die neuen Politasketen und Mode-Bitching im Bundestag.
kmpkt Doch kein Superfood  Darum ist Kokosöl schlimmer als Schweineschmalz
Wir haben es gegessen, uns in die Haare und auf die Haut geschmiert. Kokosöl galt seit geraumer Zeit als das Wundermittel schlechthin. Doch nun stellen Forscher klar: Das vermeintliche Superfood ist so ziemlich das Gegenteil.
ZU TISCH Gesunde Ernährung  „Frauen sind schlauer, was den Körper angeht“
Wirsing-Chips statt Salzstangen, Poké-Bowl statt Schnitzel in der Mittagspause: Zwei junge Hamburger haben den Gesund-Food-Trend erkannt und ein überaus erfolgreiches Geschäftsmodell entwickelt.
kmpkt Plätscher-Effekt  Das passiert mit dir, wenn dein Partner abnimmt
Wenn deine bessere Hälfte oder jemand aus der Familie merklich Gewicht verliert, verändert das auch etwas bei dir. Selbst dann, wenn du nichts bewusst veränderst. Aber keine Sorge! Denn: Du nimmst so ab, ohne einen Finger zu krümmen.
Fitness Buchauszug  In der „Schlankformel“ kommen Kalorien nicht vor
Wie nimmt man dauerhaft ab? Der Arzt Jason Fung hält nichts von Diäten und Kalorienzählen. In seinem Buch „Die Schlankformel“ rät er stattdessen zu etwas ganz anderem. Ein Auszug.
Heimat ist Würze  Maggi, die dunkle Bedrohung
Wer zum Teufel kauft Maggi in der Einliterflasche? Auf dem Land scheint es viel Bedarf zu geben. Unser Autor machte erstaunliche Erfahrungen mit der Würze – und mit den Maggi-Rezepten von Freunden.
Service Aufsteh-Problem  Wie wird man morgens schneller wach?
Wie schaffen es manche Leute nur, morgens so frisch und fit auszusehen – während man selbst kaum aus dem Bett kommt? Eine klare Morgenroutine soll helfen. Tipps für alle mit Aufsteh-Problemen.
ZU TISCH Rezept  Darum schmeckt Blumenkohl aus dem Ofen am besten
Beim Blumenkohl wird nur das Beste gegessen, die feinen Blütensprossen. Und doch hat er es immer noch schwer in der feinen Küche. Richtig zubereitet kann aber auch er Gourmets überzeugen.
Fitness „4 Pillar Plan“  Für ein gutes, gesundes Leben braucht man nur vier Dinge
Wer seinen Lebensstil optimieren will, konzentriert sich meist auf Ernährung und Sport. Aber für ein gesundes und auch glückliches Leben reicht das nicht aus - sagen Verfechter des „Vier-Säulen-Plans“.
Obst, Vollkorn und Gemüse  „Die größte Gefahr der westlichen Ernährung“
Spinner oder Vorreiter? US-Arzt Steven Gundry glaubt, dass Pflanzenabwehrstoffe den Darm verkleben und das Immunsystem stören. Er propagiert eine Lektin-Diät. Kollegen widersprechen Gundry – aber nicht in allen Punkten.
Fitness Typologie  Diese vier Sport-Typen kennen Sie garantiert
Diese Frauen, die ihr ganzes Leben rund um die Yoga-Philosophie aufbauen - oder die, die sich hauptsächlich von Smoothies ernähren. Bestimmte Fitness-Typen gibt es überall. Wer sind sie, wo und warum?
Gesunde Ernährung  Unser Essen. Das jüngste Gericht
Wer sich gesund ernähren will, hat es nicht leicht. Auch die Meinungen von Forschern gehen darüber weit auseinander. Deutsche Experten haben neue Regeln aufgestellt – und vieles, was bislang gültig war, ersatzlos gestrichen.
Fitness Ranking  Das sind die beliebtesten Diäten - laut Instagram
Fragen Sie sich auch, welche Diät Sie im neuen Jahr wohl am wahrscheinlichsten durchhalten werden? Wir stellen die Diäten vor, die auf Instagram am häufigsten auftauchen – und deshalb anscheinend erträglich sind.
ZU TISCH Rezept  Dieser Blutorangensalat erinnert an Sommerurlaub
Ein leichter Salat tut nach den gehaltvollen Feiertagen richtig gut. Praktisch, dass jetzt die Blutorangensaison beginnt. Zusammen mit Fenchel und Oliven ergibt das einen fruchtigen Gaumenschmaus.
ZU TISCH Schmalz, Butter, Speck  Warum Sie unbedingt mehr Fett essen sollten
Der Winter ist die Zeit der deftigen Genüsse – und der Gewissensbisse. Doch die gute Nachricht lautet: Butter, Schmalz und Öl, die verkannten Grundlagen allen Wohlgeschmacks, erleben endlich ein großes Comeback.
ZU TISCH Rezept  So kocht man vietnamesische Pho-Suppe
Eine frische Pho wärmt bei schmuddeliger Kälte besonders gut von innen. Aber wie kriegt man die Suppe zu Hause hin? Mit unserer Schritt-für-Schritt-Anleitung klappt‘s.
ZU TISCH Bei Familie Redzepi  Das kocht die Frau eines Spitzenkochs
Nadine Levy Redzepi, die Frau des wichtigsten Kochs der Welt, hat selbst ein Kochbuch geschrieben. Darin verrät sie ihre Lieblingsrezepte – und warum Hausfrauen die wahren Stars am Herd sind.
ZU TISCH Gesunde Ernährung  Das sollte frühstücken, wer abnehmen möchte
Das Frühstück ist die wichtigste Mahlzeit des Tages - die oftmals vernachlässigt wird. Dabei braucht es gar nicht viel, um gesund, ausgewogen und figurbewusst in den Tag zu starten.
Fitness Rumba, Huhn & Cola Light  So hält Karl Lagerfeld sein Gewicht - seit Jahren
Vor 17 Jahren machte Karl Lagerfeld seine 3-D-Diät, die als Buch ein Bestseller wurde. Seitdem ist der Modeschöpfer schlank. Sein Arzt Jean-Claude Houdret verrät, wie ihm das gelingt.
ZU TISCH Süße Küche  „Jeder der lesen kann, kann ein guter Bäcker sein“
Mit seinen Kolumnen und Bestsellern veränderte Yotam Ottolenghi Essgewohnheiten. Jetzt beschäftigt er sich mit Torten, Kuchen, Plätzchen. Seine Mission: aus Nicht-Bäckern Menschen zu machen, die gerne backen.
Das (Fr)essen meines Lebens  „Nicht weniger als einmal im Monat denke ich daran“
Kaviar satt, Stierhoden oder das Erdbeereis aus Mutters Küche? Gastronomen und Feinschmecker erzählen von dem Gericht, das ihr Leben verändert hat. Eine magenfreundliche Tour de Force.
ZU TISCH Easy  Auf so ein Lokal hat man auf Sylt gewartet
Längst ist die Saison auf Sylt ganzjährig, und Küchensterne sind auch egal geworden. Der Gastronom Ivo Köster hat reagiert und mit seinem Easy ein riesiges Indoor-Restaurant eröffnet. Der Name ist Programm.
ZU TISCH Kulinarische Tradition  Das Beste an der Gans ist weder Brust noch Keule
Wir räumen mit einigen Mythen rund um die Martinsgans auf! Das Fleisch ist nicht das Wertvollste an einer Gans. Und: Mit dem Heiligen Martin hat das Gericht nicht viel zu tun.
ZU TISCH Rezept  Für südamerikanisches Flair auf dem Küchentisch
Ein Pastel de choclo ist ein Auflauf-Klassiker aus der chilenischen Küche. Dieses herzhafte Herbstgericht aus frischem Mais, Hühnchen und Hackfleisch ist ideal für gesellige Abende mit Freunden.
ZU TISCH Burger-Mythen  Warum schimmelt der Cheeseburger nicht?
In ihrem neuen Buch blickt Autorin Alexandra Reinwarth hinter die Kulissen eines Megakonzerns, um den sich kurioseste Mythen ranken: McDonald‘s. Ein Gespräch rund um zusammenklappbare Fleischfabriken und die Gurke auf dem Burger.
ZU TISCH Herbstmenü  Vier gemütliche Herbst-Rezepte mit Maronen
Nichts schmeckt in diesen Tagen besser als Esskastanien. In den Früchten steckt jedoch mehr als nur ein warmer Snack auf der Straße. Was sich alles Süßes und Herzhaftes daraus zaubern lässt.
ICONIST Global Diary  Here you can find Avocados. And Avocados. And even more Avocados
Avocadon‘t you want to try multiple meals, with the main ingredient being the millennial‘s generation favourite green fruit? It‘s easy to guess which super food is being discussed. We visited The Avocado in Berlin, a pop up with many avocado based options.
ZU TISCH Nachgebacken  „Fitness Sweets“ ohne Zucker, Butter, Mehl - schmeckt das?
Muffins ohne Zucker, Zimtschnecken ohne Fett - das klingt zu gut, um wahr zu sein. Wir haben fünf Rezepte von Fitness-Youtuberin Sophia Thiel nachgebacken. Und waren überrascht - positiv wie negativ.
ZU TISCH Brot-Sommelier  „Der Kühlschrank ist für jedes Brot das Todesurteil“
Ist das Brot kräftig gebacken oder nicht? Ist viel Salz drin, welches Korn wurde verwendet? Die Antworten kennt Norddeutschlands einziger Brot-Sommelier Daniel Probst. Ein Besuch in seiner Backstube.
ZU TISCH Pop-up-Restaurant  Hier gibt es Avocados. Und Avocados. Und Avocados!
Süße Pancakes mit Avocado - funktioniert das? Liebhaber der grünen Frucht können es im The Avocado ausprobieren, dem ersten Berliner Restaurant, das fast ausschließlich Gerichte mit Avocado serviert.
ZU TISCH Foodbloggerin  Diese 21-Jährige sammelt Geschmäcker aus aller Welt
Notizen hat sie sich keine gemacht: Foodbloggerin Nadia Damaso ist auf Weltreise gegangen, um neue Rezepte zu entdecken. Die erscheinen nun in einem Kochbuch, das bewusst nicht auf zuckerfreie oder vegane Ernährung setzt.
ZU TISCH Foodboom  Sie erklären Rezepte von Foodie zu Foodie
Das Hamburger Start-up Foodboom erklärt vor allem im Internet Millionen Nutzern, was Genuss und gutes Essen sind. Die Gründer sehen ihre Firma als Medienhaus einer neuen Generation.
ZU TISCH Rezept  Markknochen erleben ein Comeback in der Küche
Früher eine Delikatesse, später verpöntes Arme-Leute-Essen: Markknochen. Zu unrecht, kaum eine andere Zutat erzeugt so feinen Schmelz, der sich wie Seide auf die Zunge legt. Und zudem einfach zuzubereiten ist.
Fitness Tricks gegen Müdigkeit  Müde? Und im Büro? Dann trinken Sie ein Wasser!
Der Abend ging zu lang, das Kind wollte nicht schlafen: Gründe für Büro-Müdigkeit gibt es viele. Aber auch Tricks, mit denen man sie besiegt. Einige liegen nahe, andere überraschen. Wie die Sache mit dem Wasser.
Gesundheit Zucker & Salz  So oft kann falsche Ernährung zum Tod führen
Eine neue Studie untersucht die weltweit häufigsten Todesursachen. Sie zeigt große Erfolge im Kampf gegen einige Infektionskrankheiten. Doch es gibt auch Grund zur Sorge.
ZU TISCH Rezept  So kriegen Sie endlich ein vernünftiges Ossobuco hin
Will man ein Ossobuco kochen, sollte man etwas mehr Zeit einplanen. Denn nur wenn das Fleisch mindestens zwei Stunden schmort, wird es richtig zart - und zum Genuss für jeden Haxenliebhaber.
ZU TISCH Rezept  Darum ist jetzt die beste Zeit für Kürbisrisotto
Kürbisrisotto geht eigentlich immer. Am besten aber schmeckt es, wenn die Früchte ganz frisch geerntet wurden, also ab September. Bleibt bloß die Frage: Lieber schwenken oder rühren?
Viel besser als Brunch  Frühstück zaubert eine heile Welt auf den Tisch
Brunch, das ist so 90er. Heute besinnt man sich aufs Gesunde, Wesentliche, Althergebrachte – und frühstückt wieder. Fünf Argumente für einen köstlichen Tagesanfang und gegen langweiliges Einerlei.
Fitness #Pizzapocalyse  Was passiert, wenn ein Sportler täglich Pizza isst
Traum oder Alptraum? Brian Northrup stellte sich der #Pizzapocalyse - 367 Tage lang aß er täglich eine Pizza und dokumentierte die Auswirkungen auf seinen Körper. Das Ergebnis überrascht.
Service Gesunde Ernährung  Diese zehn Ernährungsmythen sind schlichtweg falsch
Ist Fruchtzucker gesünder als normaler Zucker? Entwässert Kaffee den Körper wirklich? Macht Abendessen dick? Das sind die größten Mythen zum Thema Ernährung – die endlich widerlegt gehören.
ZU TISCH Cook Eat Love  Ja, auch Tiramisu gibt es jetzt als Superfood
Kaum vorstellbar, dass sich Tiramisu auch ohne schlechtes Gewissen genießen lässt. Ohne Ei und Zucker! Dafür mit lauter gesunden Sachen. Und dann soll es auch noch fast wie das Original schmecken?
Gesundheit Fettverbrennung  Die Limo zum Burger - eine teuflische Kombination
Zuckerhaltige Getränke enthalten nicht nur viele Kalorien. Sie können auch die Fettverbrennung bremsen – wenn man sie zu einem eiweißreichen Essen trinkt. Eine Studie, die den Appetit verdirbt.
Video Zucker, Fett und Salz  Handelskonzerne wollen gesündere Produkte entwickeln
Jeder vierte Deutsche gilt als fettleibig, jeder zehnte leidet an Diabetes. Das sind alarmierende Zahlen, insbesondere für viele Kinder. Eine Ampelsystem für Lebensmittel ist aber weiter umstritten.
Fitness „Beach Body“-Alarm  Wie oft muss man für die Traumfigur trainieren?
Der Strandurlaub naht, aber vom Sixpack ist weit und breit nichts zu sehen? Da hilft auch keine Zehn-Tage-Wunderdiät, sondern nur das richtige Sportprogramm. Ein Experte erklärt, worauf es ankommt.
ZU TISCH Dylan Watson-Brawn  Um seine zwölf Restaurantplätze kämpft halb Berlin
Mit Abendessen in seiner Wohnung wurde Dylan Watson-Brawn zum Berliner Stadtgespräch. Nun eröffnet er ein Restaurant: Im „Ernst“ wird man japanische Technik und eine radikale Liebe zum Produkt erleben.
ZU TISCH Rezept  Mit Himbeeren und Joghurt - so schmeckt Rote Bete gut
Rote Bete gehört zu den gesündesten Gemüsesorten - schmeckt aber erdig und speziell und deshalb nicht jedem. Abwechslungsreicher und fruchtiger wird sie im Salat mit Himbeeren und Joghurt.
Fitness Abnehmen  Wie beeinflusst der Darm das Körpergewicht?
Nicht nur Stress und Bewegungsmangel können für Übergewicht verantwortlich sein. Auch die Darmbakterien können das Gewicht beeinflussen. Ein Experte erklärt, wie das funktioniert und worauf man achten sollte.
ZU TISCH Moderne Ernährung  Wie Allergien und Sonderwünsche Spitzenköche zermürben
Etwa 50 Prozent der Restaurantbesucher klagen über Unverträglichkeiten oder Allergien. Köche und Restaurantbesitzer müssen reagieren, denn kaum ein Tisch bestellt noch ohne individuelle Wünsche.
Wirtschaft Lebensmittel  Bayer-Chef Baumann legt sich mit der Bio-Branche an
Bayer-Chef Werner Baumann verteidigt den Monsanto-Kauf als Beitrag gegen den Hunger in der Welt. Nur Hightech-Landwirte könnten genug Nahrungsmittel produzieren, um alle satt zu machen. Viele sehen das anders.
Fitness Fitness  Papa, wie bist du so fit und jung – wie machst du das?
Dietrich Strohmaier, 80, ist 800 Kilometer geradelt, um mit seiner Tochter Brenda über Fitness im Alter, Motiviation und volles Haar zu plaudern. Und Bilanz zu ziehen: Gesundheit geht immer vor Arbeit.
Gesundheit Ernährung  Wie Kinder ein gesundes Essverhalten lernen
Wenn Babys oder Kleinkinder quengeln, geben ihnen die Eltern nur zu gerne etwas zu essen. Dann sind sie ruhig. Ein Fehler, warnen Experten. Denn dadurch wird Essen mit etwas völlig Falschem verknüpft.
Gesundheit Ernährung  Wundergemüse Brokkoli soll auch Diabetes bekämpfen
Bei Patienten, die an der Zuckerkrankheit leiden, sind bestimmte Gene besonders aktiv. Wissenschaftler suchen nach Substanzen, die das ändern können. Dabei sind sie nun auf Senföle gestoßen.
Gesundheit Gesund oder ungesund?  Das ist das Problem bei Cornflakes, Brot und Joghurt
Ernährungsminister Schmidt will, dass die Hersteller von Fertigprodukten weniger Salz, Fett und Zucker verwenden. So soll das Essen gesünder werden. Wie hängt das miteinander zusammen?
Fitness Moon Juice?  Die Lifestyle-Elite kauft Zaubertränke für ein besseres Leben
Mit viel esoterischem Geklingel werden exotische Kapseln und Pülverchen gegen den Stress angepriesen. Auch von Prominenten wie Gwyneth Paltrow. Eine Erfolgsformel - ohne wissenschaftliche Befunde.
ZU TISCH Süßer Spaß  Hier können Sie Bonbons selber machen – wie vor 100 Jahren
Bei Familie Hofer kann man Bonbons selbst fabrizieren. Nach uralten Rezepten und mit einer originalen Bonbonmaschine. Ein schöner Anlass für viele Kindergeburtstage – aber auch Junggesellinnenabschiede.
ZU TISCH Bewusst essen  Auf Dessert zu verzichten macht auch nicht schlank
Für Ernährungsspezialistin Anne Fleck bedeutet gutes Essen vor allem Genuss. Ihre Ernährungstipps sind unkompliziert, sollen fit und glücklich machen - und „Sünden“ sind auch mal erlaubt.
ZU TISCH Rezept  Das gesündeste Sommerdessert? Milchpudding mit Erdbeerragout
Gesundes Leben beginnt im Kopf, im Herzen und im Kochtopf, findet Anne Fleck. Und zum Sommer gehören nun mal frische Desserts - trotz Schlankheitsdruck in der Bikinisaison.
Gesundheit Ernährung  Gute Kohlenhydrate, schlechte Kohlenhydrate
Kohlenhydrate sind in Verruf geraten. Sie gelten als Dickmacher, von denen die Menschen viel zu viel essen. Tatsächlich gehören sie aber in eine ausgewogene Ernährung. Entscheidend ist nur, die richtigen Kohlenhydrate zu essen.
ZU TISCH Attila Hildmann  Dieser Imbiss ist der „Foodporn“-Himmel für Veganer
Deutschlands Oberveganer Attila Hildmann baut sein Imperium weiter aus. Sein großer Traum: ganz Europa mit Snackbars zu erobern. Nun geht‘s aber erstmal in Berlin weiter. Wir waren beim Testessen.
Video Weniger gesund  Michelle Obama kritisiert US-Regierung im Streit um Schulessen
Die US-Regierung hatte strengere Vorgaben für Schulessen zurückgenommen. Michelle Obama warnte, am Ende würden die Kinder nur noch "Mist" essen und fragte provokativ: Was läuft bei ihnen verkehrt?
ZU TISCH Gesunde Alternative  Diese Süßigkeit entspricht dem Ernährungszeitgeist
Gibt es gesunde Süßigkeiten? Diese Frage stellte sich Kathrin Wolff und experimentierte herum. Heraus kam Dattelkonfekt – das nicht nur gluten- und laktosefrei ist, sondern auch ohne Zucker auskommt.
Anti-Aging-Forschung  Alter Käse, junge Körper
Ein Stoff, der unter anderem in Parmesankäse, Pilzen, Vollkorn steckt. Und in den Körperzellen des Menschen. Und vielleicht eines Tages in Tabletten, die das Altern auch beim Menschen aufhalten. Sein Name: Spermidin.
ZU TISCH Gesunde Ernährung  Richtig zubereitet machen Nudeln doch nicht dick
Nudelfans dürfen aufatmen. Denn so ungesund ist ihre Leibspeise gar nicht. Wir haben mit einem Ernährungsexperten darüber gesprochen, wann Pasta gesund ist – und wie man sie kalorienarm zubereiten kann.
Fitness Test für daheim  Das sagt ein Bluttest über meine Ernährung aus
Auf das Gewicht und die Ernährung achten sie schon längst – jetzt testen echte Selbstoptimierer auch noch ihr Blut. Und zwar nicht beim Arzt, sondern selbst zu Hause. So funktioniert das.
Fitness Gesünder leben?  30 Tage Selbstoptimierung – Es läuft anders als geplant
Unsere Autorin versucht sich an einer typischen „Challenge“ - mit Sport, gesunder Ernährung und Lebensumstellung. Doch zu viel von alldem tut überraschenderweise auch nicht gut. Hilfe!
Fitness Gesünder leben?  30 Tage Selbstoptimierung – Ich bin so fertig!
Unsere Autorin versucht sich an einer typischen „30-Tage-Challenge“ - mit Sport, gesunder Ernährung und Lebensumstellung. Aber dann läuft das alles gar nicht so, wie man das sonst immer liest.
ZU TISCH Rezept  So gelingt frischer Flussbarsch mit Posteleinsalat
Optisch ein bisschen exotisch und erstaunlich selten auf Speisekarten zu finden: der in den deutschen Gewässern beheimatete Flussbarsch. So einfach lässt sich dieser Süßwasserfisch zubereiten.
ICONIST Friends Besuch im Daluma  So schmeckt also Aktivkohle-Hummus mit Quinoa
Eingelegte Wurzeln, Kurkuma-Blumenkohl und Hummus mit Aktivkohle - wir haben uns durch neue Gerichte des Berliner „Healthy Concept Stores“ Daluma probiert. Das Lokal haben drei unserer „Young ICONs“ gegründet.
ZU TISCH Massenbewegung  Superfood? Quatsch! Warum die Kokosnuss überschätzt wird
Als Softdrink, Kosmetik und Bratfett: Die Kokosnuss wird als Superfood und Allheilmittel entdeckt. Dabei ist die Ernte nicht ganz unproblematisch – und der Nutzen für die Gesundheit umstritten.
Beauty Anti Aging  Junge, gesunde Haut gibt es ganz ohne teure Kosmetik
Schöne Haut ist eine Frage der richtigen Beauty-Produkte? Nein, sagt die Dermatologin Dr. Yael Adler. Stattdessen reicht eine Ernährung mit Sauerkraut oder Karottensaft - und auch Sperma kann helfen.
Louise Gray  „Beim Schlachten eines Schweins sind alle Sinne lebendig“
Schwein, Fasan, Reh: Die britische Autorin Louise Gray hat zwei Jahre nur Fleisch von Tieren gegessen, die sie selbst getötet hat. Hühnern das Genick brechen oder Hirsche schießen – das verändert.
Erziehung  „Kinder vegetarisch zu ernähren ist riskant“
Kinder fleischlos zu ernähren ist möglich, kann aber gefährlich werden, warnt Mathilde Kersting, Expertin für Kinderernährung. Eltern sollten auf Bedürfnisse eingehen und vor allem flexibel sein.
Service Lifehacks  Mit diesen zehn Tipps arbeiten Sie produktiver
Oft hat man das Gefühl, der Tag sei viel zu kurz, um all die Arbeit erledigen zu können. Meist liegt das aber nur an zu viel Ablenkung und zu wenig Organisation. Diese Tipps schaffen Abhilfe.
Fitness Heilserfahrung als Statussymbol  Der Healster ist der neue Hipster
Luxus bedeutet mehr denn je, sich zu pflegen, von innen wie von außen, mit luxuriöser Sportkleidung oder in Detox-Resorts. Wer es sich leisten kann, fährt einfach zum Atmen nach Südamerika.
Gesundheit Ernährung  „Glutenfrei“-Trend nervt selbst Betroffene
Ohne Diagnose und ohne Not verzichten immer mehr Menschen auf jegliche Lebensmittel, die auch nur Spuren von Weizen enthalten. Dabei hilft das weder beim Abnehmen noch ist es gesünder.
kmpkt Forscher überzeugt  „Frühstücken ist genauso gefährlich wie das Rauchen“
„Frühstücke wie ein Kaiser“, so haben wir es gelernt. Doch ein englischer Wissenschaftler behauptet nun, Frühstück sei die gefährlichste Mahlzeit des Tages. Was ist dran an der kühnen Behauptung?
Wirtschaft Ernährung  Die Lactose-Paranoia der Generation Y
Die Deutschen wollen gesünder essen. Deshalb verzichten sie immer öfter auf Lebensmittel, die Lactose, Fructose oder Gluten enthalten. Doch diese Entscheidung fußt nur selten auf Fakten.
Service #lifehacks  12 erstaunliche Dinge, die man mit Kokosöl anstellen kann
Kokosnussöl gilt als Superfood und Beauty-Alleskönner. Wir haben die verblüffendsten Tipps und Tricks zur Verwendung des tropischen Pflanzenöls gesammelt. Sogar Haustiere können davon profitieren!
Video Ernährungsreport 2017  So isst Deutschland
Wenn es ums Essen geht, haben die Deutschen klare Vorstellungen. Schmecken soll es, gesund sein und schnell muss es gehen – das zeigt der Ernährungsreport des Bundeslandwirtschaftsministeriums.
Fitness Statt Sport und Fitness  Fünf Gebote für dauerhaftes Abnehmen durch Essen
JJ Smith ist Ernährungsberaterin und Gewichtscoach. Ihre Theorie: Sport und Diäten machen nicht dünner. Wie sie das erklärt - und wie Essen stattdessen Gewicht nachhaltig reduzieren soll.
ZU TISCH Ernährung  Das sollten Sie essen, wenn Sie viel sitzen
Im Schnitt sitzt man acht bis zehn Stunden, im Büro, den öffentlichen Verkehrsmitteln, zuhause. Das kann krank und dick machen - wenn man sich nicht richtig ernährt. Neun Superfoods für Vielsitzer.
ZU TISCH Diät-Ratgeber 2016  Die besten und skurrilsten Tipps der Abnehm-Bücher
Jedes Jahr erscheinen Hunderte neue Diät-Ratgeber – und jeder will den ultimativen Weg zum Wunschgewicht weisen. Da finden sich Zahlenspiele, Tipps, Rezepte. Und oft überraschenden Thesen.
Service Zahnweisheiten  Mit diesen Tipps werden Zähne strahlend weiß
Blendend weiße Zähne stehen für Jugend und Schönheit. Doch wie bekommt man gelbliche Verfärbungen weg? Wir stellen die besten Methoden von „Power-Bleachings“ über „Tooth Conditioner“ vor.
Wissenschaft Dunkle Jahreszeit  Das hilft gegen Winterblues und Winterdepression
Die Tage werden kürzer, viele Menschen fühlen sich in den dunklen Monaten nur noch matt. Aber wie dem Trübsinn entrinnen? Laut Experten helfen drei Gegenmittel, eines braucht nur zehn Minuten täglich.
ZU TISCH Neue Tee-Kultur  Ist Tee aus dem Beutel nur etwas für Banausen?
Der meditative Tee löst den rasanten Kaffee als Trendgetränk ab. Um den Genuss perfekt zu machen, muss man jedoch einiges beachten. Sechs Regeln, wie man Tee richtig aufgießt und trinkt.
ZU TISCH Kochrezept  So haben Sie Grünkohl wohl noch nie gegessen
Dass man Grünkohl nicht nur typisch mit Würstchen und Speck servieren muss, beweist dieses Rezept. Kombiniert mit Linsen, Äpfeln und Zwiebeln wird aus dem Wintergemüse zum Beispiel ein feiner Salat.
ZU TISCH Superfood  „Açaí ist wie eine Droge ohne Nebenwirkungen“
Die Früchte der brasilianischen Açaí-Palme haben bei uns als Superfood Karriere gemacht. Dabei reicht die Geschichte dieser Beeren bereits 400 Jahre zurück. Eine Reise zum größten Açaí-Markt der Welt.
Panorama Wie gesund leben wir?  101 Minuten pro Tag essen, 124 Minuten fernsehen
Das Statistische Bundesamt hat gerade sein neuestes Jahrbuch veröffentlicht. Es geht um die Frage, wie gesund wir leben. Zahlen über Zahlen hat das Werk zu bieten. Doch was genau sagen sie aus?
ZU TISCH Healthy Living  In sieben Schritten zum Postergirl der Food-Szene
Food-Blogs wie „Deliciously Ella“ sind angesagt wie nie. Aber wie wird man eigentlich zum Postergirl gesunder Ernährung? Der Weg zum Internet-Star mit Buchvertrag in sieben Schritten (zum Nachkochen).
Wirtschaft Studie  Diese Getränke sind die übelsten Zuckerbomben
Cola, Eistee, Energydrinks – mehr als jedes zweite Erfrischungsgetränk enthalte zu viel schädlichen Zucker warnen Verbraucherschützer. Besonders die Produkte einer großen Firma seien stark übersüßt.
Meinung Ernährung  Das ist das gesündeste Lebensmittel überhaupt
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Hier gibt sie Tipps. Heute: Wie Sie Mangelernährung vermeiden.
Wirtschaft Essen mal anders  Mehlwurm in Edelbitter? Darauf einen Schnaps am Stiel!
Alkohol am Stiel, Insekten in Schokolade oder Salat aus der Flasche: Junge Unternehmer erfinden die Lebensmittelwelt neu. Manche Ideen schmecken nicht nur gut, sondern sollen auch die Welt verändern.
Wissenschaft Hygiene  Warum roher Teig gefährlich sein kann
Die amerikanische Gesundheitsbehörde warnt davor, Pizza- oder Kuchenteig roh zu verzehren. Dieser könne Durchfall auslösen. Das liegt nicht nur an rohen Eiern – sondern an der Verarbeitung des Mehls.
Gesundheit Kampf den Kilos  Warum Diäten uns immer dicker und dicker machen
Gewicht zu verlieren ist nicht schwer. Einen Abnehmerfolg zu halten aber ist fast unmöglich. Der Körper kämpft um jedes Kilo. Viele Diäten sind gefährlich – sie erhöhen das Risiko, zu verfetten.
Fitness Fitness-Ziele  Warum wir alle kleine Einsteins und Beethovens sind
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute: Wie Sie am besten Ihr Ziel erreichen. Und welche Ernährung dafür passt.
Wirtschaft Kellogg‘s und Co.  Das Märchen vom wertvollen Frühstück
Wer morgens ausreichend isst, wird fitter, schlauer und schlanker. Mit dieser Weisheit macht die Ernährungsindustrie Milliardenumsätze. Forscher haben allerdings herausgefunden: Sie stimmt nicht.
ICONIST Essay  Was darf man heutzutage überhaupt noch essen?!
Nie war Essen gesünder als heute – und nie war die Verunsicherung größer, was man noch essen darf. Clean Eating, Detox, glutenfrei, vegan? Über die richtige Ernährung in verwirrenden Zeiten.
Gesundheit Paleo-Diät  Die geheimnisvolle Wirkung von Tannennadeln
Ein neuer Ernährungstrend hat die Deutschen erfasst: Selbst gepflückter Salat aus Linde, Rose oder Tanne. Doch nicht alles, was an Bäumen wächst, ist unbedenklich. Manchmal ist es sogar hochgiftig.
Gesundheit Nudging  So bringt man Kinder dazu, Obst zu essen
Erwachsene lassen sich mit Psycho-Methoden zu gesünderem Essen animieren. Man muss sie nur ein wenig anstupsen. Psychologen nennen das „Nudging“. Bei Kindern ist das leider ein bisschen komplizierter.
ICONIST Ursula Karven  Yoga, heiße Zitrone, Wasser und Vitamine
Im Leben von Schauspielerin Ursula Karven spielt die Beschäftigung mit dem eigenen Körper eine sehr große Rolle. Im Interview erzählt sie, wie genau das aussieht und woher ihr Interesse daran kommt.
Meinung Wackelpudding & Co.  Wenn Food-Trends zu einer Essstörung führen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie hier Tipps. Heute: Food-Trends wie „Clean Eating“ bergen Gefahren.
Panorama Emma Morano  Älteste Frau der Welt verrät das Geheimnis ihrer Gesundheit
Mit 116 ist die Italienerin Emma Morano nicht nur der älteste Mensch der Welt, sondern auch der einzig lebende, der im 19. Jahrhundert geboren wurde. Sie glaubt, dies habe etwas mit Eiern zu tun.
ICONIST Privatköchin  Manchmal dachte sie, Madonna sollte mehr essen
Mayumi Nishimura war sieben Jahre lang die Privatköchin der Popikone Madonna. Die Expertin für makrobiotische Ernährung über Körner, Sushi und den Umgang des Superstars mit Schokolade.
ICONIST Entgiften im Urlaub  Minibar mit Grünkohlchips und Kokosnusswasser
Für ein besseres Wohlbefinden braucht es Wasser, Pflanzen, Bewegung, Ernährung und Balance. Am besten entgiftet man unter Anleitung. Das „Verdura Resort“ auf Sizilien hat sich darauf spezialisiert.
ICONIST Bewei-Methode  So werden Sie ganz ohne Quälerei schlanker
Der Traum von Fitness, die nicht anstrengt, ist schon sehr alt. Bei Marion Jörgens rückt er näher: Ihre Bewei-Methode beruht auf Radiofrequenzen. Unsere Autorin hat sie mit dem Wellen-Trick überzeugt.
ICONIST Ayurveda-Kur  Zu Hause detoxen mit Gemüse, Guru und Geduld
Ayurveda-Kuren in Indien oder Sri Lanka sind anstrengend und kosten viel Zeit. Doch es gibt „ambulante“ Alternativen. Unsere Autorin hat in Hamburg einen 8-Tage-Detox-Kurs ausprobiert.
Meinung Glyphosat  Der Bierkampf der Öko-Klassengesellschaft eskaliert
Bei der hysterischen Suche nach immer noch neuen Schadstoffen in unseren Nahrungsmitteln ist jetzt das Bier dran. Dahinter steckt eine breit angelegte Denunziation der Unterschicht-Kultur.
ICONIST Inselkoch auf Sylt  Dieser Sternekoch steigt auf Butterstullen um
Mit Alexandro Pape vom Sylter Restaurant „Fährhaus“ verzichtet ein weiterer Inselkoch bewusst auf seine Michelin- und Gault Millau-Auszeichnung. Stattdessen eröffnet er eine rustikale Abendbrot-Stube.
ICONIST Rezept  Grünkohl-Tarte mit Eiern und Kümmel
Grünkohl isst man in Norddeutschland mit Gepökeltem und Würsten. Das ist tadellos. Wer nach Abwechslung sucht, kann sich an einer Grünkohltarte probieren - inspiriert von italienischer Osterpastete.
ICONIST Newsflash  Neuigkeiten aus der Modewelt vom 8. Januar
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um Etro und die Kunst, Superfood, Paul Smith x David Bowie, die Wahlkämpferin und ein deutsches Designertrio.
ICONIST Gesunder Start  Rezepte für den Gaumenkitzel ohne Kalorien-Reue
Die Weihnachtsbraten liegen noch schwer im Magen? Wir haben zur Abwechslung zwei Rezepte, die köstlich leicht sind — Kalbsbraten mit Zitronensoße und Wintergemüse oder Loup de Mer im Caponata-Style.
Gesundheit Orthorexie  Wenn auch gesundes Essen krank macht
Smoothies, Rohkost, vegane Lebensmittel - an sich gesund. Doch Experten warnen: Wird die perfekte Ernährung zwanghaft, lauern Probleme. Den Betroffenen fehlen Nährstoffe - und manchmal sogar Freunde.
Video Stiftung Warentest  Bei diesen Lebensmitteln macht Bio wirklich Sinn
Bio liegt voll im Trend. Weniger Schadstoffe, mehr Geschmack und sowieso viel gesünder – wirklich? Stiftung Warentest hat 50 Tests aus den vergangenen Jahren ausgewertet und eine Bio-Bilanz gezogen.
Video Welt-Vegan-Tag  Immer mehr ernähren sich ohne tierische Produkte
Fleischfreie Schnitzelbrötchen und vegane Schokolade - der Trend zum Leben ohne tierische Produkte wird immer größer. Zahlreiche Menschen haben den Welt-Vegan-Tag in Berlin gefeiert.
ICONIST Food Trends  „Ohne alles“ bedeutet nicht „ohne Geschmack“
Speisen ohne Mehl, ohne Zucker, ohne Eier und ohne Milch machen keinen Spaß? Kerstin Stave hat mit ihrem „Clean Eating“-Café „Gracas Madre“ schon viele Hamburger vom Gegenteil überzeugt.
ICONIST Gesünder Leben  Es gibt nun Detox-Säfte, die zu Mode passen
In Hamburg hat Tine Weigand sich mit ihrer Detox-Bar „lebeleicht“ zwischen den Boutiquen von Anita Hass eingenistet. Gerade im Norden sieht sie großen Nachholbedarf an einer bewussteren Ernährung.
Video Welternährungstag  Früh übt sich, was gesunde Ernährung heißt
Jeder zweite Erwachsene in Deutschland ist zu dick. Ein Trend, der auch vor Kindern nicht haltmacht. Mit der Aktion "Ich kann kochen!" sollen schon Schulkinder lernen, was "gesund Essen" bedeutet.
Psychologie Gesunde Ernährung  So bekommt man sein Kind dazu, Gemüse zu essen
Viele Kinder mögen kein Gemüse und schieben Obst vom Teller. Forscher haben eine Methode getestet, mit der es besorgten Eltern gelingen soll, die Liebe der Kleinen zu Paprika und Brokkoli zu wecken.
ICONIST Soho House Berlin  Die The Store-Köche verraten ihre besten Rezepte
Johnnie Collins und Tommy Tannock bringen mit ihren Sandwiches, Kuchen und Smoothies halb Berlin-Mitte in kulinarische Versuchung. Wir haben das Koch-Duo im Café The Store x Soho House Kitchen besucht.
Gesundheit „Superfood“  Das steckt wirklich in den magischen Chia-Samen
Die schwarzen Körner aus Mexiko werden auf Smoothies gestreut oder zu Pudding verquollen. Sie sollen den Körper entgiften und vielleicht sogar schlank machen. Stimmt das?
ICONIST WHO-Studie  In Irland werden alle Menschen übergewichtig sein
Der Trend geht zum Mehr - mehr Körpergewicht. Vor allem den Iren, aber auch Briten, Griechen und Spaniern droht die Überfettung. Nur eine europäische Nation wird immer schlanker und schlanker.
Meinung „Schmonzes“  Die Juden werden ihren rituellen Speisen untreu
Zu den jüdischen Feiertagen isst man traditionell fetthaltig – nach dem Motto: Wir haben überlebt, lasst uns essen! Aber in Tel Aviv gibt es die Klassiker jetzt auch „low fat“ und glutenfrei.
Meinung Vegan, fructan und Co  Wie gesund ist diese Ernährungsdiktatur!
Wir leben in Zeiten, in denen verschiedene Gesundheitstheorien den Mainstream bestimmen. Auch in Tel Aviv kommen sie gut an. Doch meine Mutter meint: „Hühnersuppe essen, dann wird man nicht krank!“
Wirtschaft Ernährung  Für gesundes Essen müssen Kinder bestochen werden
Predigten über die Vorteile von Obst und Gemüse fruchten bei Kindern überhaupt nicht. Forscher fanden jetzt heraus: Mit einer Belohnung für die Entscheidung „Apfel statt Keks“ funktioniert es.
Gesundheit Nach Chips und TV  So werden Sie nach der WM wieder fit
Geschafft: Der Weltmeistertitel – aber auch viele Zuschauer. Zu wenig geschlafen, zu viel vor dem Fernseher gehockt. Wer vom Fußballgucken erschlafft ist, sollte schnell sein Leben wieder umstellen.
Gesundheit Chemische Stoffe  Coffee to go – Wenn Gift im Pappbecher steckt
Wer auf dem Weg zur Arbeit einen heißen Kaffee zum Mitnehmen kauft, bekommt womöglich ungewollt Flammschutzmittel und Weichmacher dazu. Wie gefährlich sind diese Stoffe für die Gesundheit?
Deutschland Ernährung  Zu viel Fleisch. Kita-Kinder essen unausgewogen
Wer sein Kind über Mittag in die Kita schickt, sollte eine ausgewogene Mahlzeit erwarten können. Das klappt für gerade einmal 2,40 Euro pro Gericht nur selten, wie eine neue Studie belegt.
Gesundheit Schlicht und geplant  So funktioniert gesundes Essen trotz Stress
Essen in Eile muss nicht ungesund sein: Experten der Harvard Universität geben Tipps für eine schnelle gesunde Ernährung. Auf einen der Snacks schwören angeblich auch Promis.
Deutschland Gesundheitsreport  Eltern leben ungesünder als Kinderlose
Weniger Sport, Schlafmangel und Defizite bei gesunder Ernährung: Eine neue Untersuchung unter berufstätigen Kassenpatienten räumt mit der Vorstellung auf, dass Eltern Gesundheitsbewusstsein vorleben.
Gesundheit Geschmack  Wie man Kinder von Brokkoli und Möhren überzeugt
Kinder mögen am liebsten Süßes. Das sagt ihnen ihr Geschmackssinn. Der ändert sich auch mit der Zeit. Außerdem bestimmen kulturelle Gewohnheiten, was sie mögen. Doch man kann sie auch austricksen.
Gesundheit Ernährung  Fisch ist der beste Lieferant von Omega-3-Fettsäuren
Ein - bis zweimal in der Woche sollte man Fisch essen, empfiehlt die Deutsche Gesellschaft für Ernährung. Der sei der beste Omega-3-Fettsäuren-Lieferant – und könne sogar noch mehr.
Wirtschaft Sünden am Körper  So ungesund lebten die Deutschen im Jahr 2013
Zu fett, zu süß, zu faul. Die meisten Deutschen gestehen, sie hätten dieses Jahr ihren Körper schlecht behandelt. Am schlimmsten ist es offenbar bei Leuten, die zwischen 2500 bis 3000 Euro verdienen.
Leute Ernährungskampagne  Michelle Obama lässt die Puppen tanzen
Michelle Obamas Engagement für gesunde Ernährung von Kindern geht in die nächste Runde. Dafür hat sie sich tatkräftige Unterstützung ins Weiße Haus geholt. Von zwei Puppen aus der „Sesamstraße“ .
Panorama USA  Michelle Obama tanzt mit den Puppen
Gemüse ernten und Schmusen mit der „Sesamstraße“: Für den guten Zweck holte sich Michelle Obama nun Verstärkung ins Weiße Haus, um intensiv Werbung für gesunde Ernährung zu machen.
Gesundheit Zellalterung  Gesunder Lebenswandel schützt das Erbgut
Eine neue Studie zeigt, dass ein gesunder Lebensstil die Zellalterung hemmt. Eine zentrale Rolle kommt dabei den sogenannten Telomeren zu - den „Schutzkappen“, die am Ende von Chromosomen sitzen.
Weltgeschehen USA  Michelle Obamas Schulessen „schmeckt nach K***“
Die amerikanische First Lady hatte es so gut gemeint: Aber Schüler aus Kentucky finden das von Michelle Obama angepriesene gesunde Schulessen widerlich. Außerdem seien die Portionen viel zu klein.
Leute Gesunde Ernährung  Michelle Obama rappt für mehr Gemüse
Die First Lady der USA, Michelle Obama, meint es ernst in Sachen Kampf der Fettleibigkeit. Jetzt tritt sie mit Hip-Hop-Stars in einem Rap-Video auf, das an sämtlichen US-Schulen verteilt werden soll.
ICONIST Model-Kochbuch  „Dünne Models haben einen guten Stoffwechsel“
Cesar Casier ist Model – und will der Welt zeigen, dass er sich nicht nur von in Orangensaft getränkten Wattebäuschen ernährt. In seinem Kochbuch sammelt er Rezepte anderer Models, ohne Diätanspruch.
Kurioses Bürgermeister  Bloomberg macht New York gesund, aber unsexy
In elf Jahren hat Michael Bloomberg allem was krank macht den Kampf angesagt. New Yorks Bürgermeister verbot das öffentliche Rauchen und senkte den Salzkonsum. Viele sehen ihre Freiheit in Gefahr.
Wissenschaft Ernährung  Essen am Abend hemmt den Abbau von Kalorien
Experten streiten schon lange über die These, dass üppige Abendmahlzeiten dick machen. Eine Studie mit 420 übergewichtigen Teilnehmern liefert nun eindeutige Ergebnisse.
Gesundheit Ernährung  So führen Sie Ihr Kind aus der Nudel-Falle
Kinder sollen gesund essen – doch die Realität sieht oft anders aus: Statt Obst und Gemüse werden nur Nudeln oder Kartoffeln pur gegessen. Was Ernährungsexperten verzweifelten Eltern raten.
Deutschland Mediziner  Zuckersteuer soll Kinder vor Fettleibigkeit schützen
Mit höheren Preisen wollen Forscher Kinder und Jugendliche vom Konsum ungesunder Lebensmittel abhalten. Doch die deutsche Politik bleibt skeptisch – auch wenn andere Länder bereits vorgeprescht sind.
Wirtschaft Gluten- und laktosefrei  Das große Geschäft mit den unnötigen Lebensmitteln
Konsumenten kaufen zunehmend Nahrungsmittel ohne Laktose, Gluten oder Fruktose – und halten das für gesund. Die Hersteller freuen sich über den wachsenden Markt und machen Kasse.
Wissenschaft Stiftung Warentest  Zuchtlachs schmeckt besser als Wildlachs
Stiftung Warentest hat Lachsfilets verglichen: Zuchtlachs schlägt demnach Wildlachs. Doch nur frische Filets schmecken saftig und aromatisch. Von 16 tiefgekühlten Zuchtlachsen sind nur sechs „gut“.
Gesundheit Gesunde Ernährung  Tomaten senken Schlaganfallrisiko drastisch
Lycopin ist in Tomaten hoch dosiert. Er fängt Radikale im Körper ab und verhindert so, dass sie die Zellen schädigen. Wer viele Tomaten isst, hat ein um 55 Prozent vermindertes Schlaganfallrisiko.
Hamburg Hamburg  Tim Mälzer und Ilse Aigner starten Koch-Wettbewerb
Fernsehkoch Tim Mälzer hält sich für einen lausigen Pädagogen – dennoch kochte er zur Eröffnung des bundesweiten Schulwettbewerbs ”Klasse, kochen” zusammen mit den Schülern und Ministerin Ilse Aigner.
Gesundheit Neue Krebstherapie  Ultraschall lässt Gasbläschen in Tumoren platzen
Kanadische Forscher haben einen effektiven Ansatz gegen Krebstumore entwickelt: Kombiniert mit einer Strahlentherapie bringen sie Gasbläschen in den Gefäßen von Tumoren mit Ultraschall zum platzen.
Kultur Dietrich Grönemeyer  Sagt Kindern nicht, "Das muss gegessen werden"
Er weiß, wie Obst und Gemüse Spaß machen: Der Arzt und Ernährungsratgeber Dietrich Grönemeyer hat ein Buch über gesunde Ernährung für Kinder geschrieben. Ein Gespräch bei Gemüsestrudel.
Video Zwischenmahlzeit  Urin-Eier sind neuer Gesundheitssnack aus China
In der ostchinesischen Stadt Dongyang werden Eier in Urin eingelegt und gekocht - am besten in den von Knaben unter zehn Jahren. Diese in Urin gekochten Eier sind eine beliebte Zwischenmahlzeit.
Meinung Strafsteuer  Wir müssen unser Recht auf Zucker und Fett wahren
Ungesunde Ernährung ist eines der drängendsten Gesundheitsprobleme. Warum also keine Strafsteuer auf die größten Dickmacher erheben?
Die Welt bewegen Dickmacher  UN fordern Sondersteuer auf Cola und Chips
Zucker- und fettreiches Essen ist vielfach billiger als Obst und Gemüse, beklagen die UN. Sie fordern höhere Steuern und weniger Werbung.
Satire Vorsicht, Satire!  Health Angels terrorisieren Deutschland
Ein Land in Angst: Die berüchtigten Hells Angels bekommen Konkurrenz von einer deutlich härteren Organisation.
Fernsehen "Menschen bei Maischberger"  Dicke Promis gehen am besten zu "Let's Dance"
Bei Sandra Maischberger debattierten Schwergewichte wie Moritz A. Sachs über den Umgang mit Übergewicht – die originellste Abspeckmethode präsentierte ein Kabarettist.
Wellness Wellness  Gehen Sie kneippen, um sich wohlzufühlen mit Körper, Geist und Seele
Ein ganzheitliches Konzept zum Wohlfühlen für Körper Geist und Seele geht auf den bayerischen Pfarrer und Hydrotherapeuten Sebastian Kneipp (1821 bis -1897) zurück. Die Kneipp-Therapie stützt sich auf insgesamt fünf Säulen, von denen jede einzelne für ein bestimmtes Naturheilverfahren steht: Wasser (Hydrotherapie), Heilkräuter (Phytotherapie), Bewegung (Bewegungstherapie), gesunde Ernährung (Ernäh
Abnehmen Fitness & Abnehmen  Der „Ratgeber Fitness und Abnehmen" mit Tipps für eine erfolgreiche Diät
Im „Ratgeber Fitness und Abnehmen" finden sich zahlreiche Tipps für eine erfolgreiche Diät. Eine Diät sollte immer mit Sport und einer gesunden, ausgewogenen Ernährung einher gehen. Denn eine fettarme Kost und Kalorienzählen allein reichen in der Regel nicht für eine langfristige Gewichtsreduktion aus. Denn nach jeder Blitz-Diät ohne sportliche Betätigung stellt sich schnell der so genannte Jojo-E
Abnehmen Ratgeber Abnehmen  Ratgeber zum Abnehmen sind nur mit Vorsicht zu gebrauchen
Bei Übergewicht ist er schnell zur Hand: der Ratgeber. Abnehmen sei problemlos möglich, wird da oft suggeriert. Zahllose Tipps versprechen einen Traumkörper. Doch welche Diät die richtige ist, hängt nicht nur von angeratenen Lebensmitteln und Verfahren, sondern auch von eigenen Lebensgewohnheiten ab. Eine vernünftige Skepsis bei großen Versprechungen sollte vorhanden sein.
Abnehmen Mit Fitness abnehmen  Mit gutem Essen und einem gesunden Maß an Fitness abnehmen
Neben gesundem und kalorienbewusstem Essen ist regelmäßige Bewegung zweifelsohne die wichtigste Methode, um Gewicht zu verlieren. Insbesondere eine Kombination aus Ausdauer- und Krafttraining fördert die individuelle Fitness. Abnehmen kann auf diese Weise in vielen Fällen zum Erfolgserlebnis werden. Falls bestimmte Regeln eingehalten werden und man sich beim Sport nicht übernimmt.
Ernährung Gesunde Ernährung  Achten Sie bei einer gesunden Ernährung auf hochwertige Eiweiße und ausreichend Vitamin C
Zahlreiche Menschen ernähren sich ungesund, da sie mehr schädliche als gesunde Nahrungsmittel zu sich nehmen. Bei einer gesunden Ernährung sollte daher zunächst auf den Konsum schädlicher Lebensmittel verzichtet werden. Schädliche Nahrungsmittel sind unter anderem Zucker und Süßstoffe, Lebensmittelzusatzstoffe wie in vielen Fertigprodukten, stark fetthaltige Produkte wie Kartoffelchips oder Pommes
Abnehmen Schnell abnehmen  Wie Sie mit dem Abnehmen schnell anfangen und Ihr Leben ändern
Jede Menge Menschen möchten ständig abnehmen. Schnell soll es gehen, bequem soll es sein und möglichst wenig kosten. Doch eine gesunde Gewichtsabnahme kann nur erfolgreich sein, wenn man langfristig sein Leben ändert. Dabei sollte auf eine gesunde Ernährung und regelmäßige sportliche Betätigung geachtet werden. Sonst kommt es zum Jojo-Effekt.
Gesundheit Medizin  Walnüsse als Waffe gegen Krebs
Frisches Obst, Fisch und Vollkornprodukte: Eine gesunde Ernährung kann das Risiko vieler Krankheiten verringern. Ob bestimmte Nahrungsmittel auch zu Therapiezwecken eingesetzt werden können, wird geprüft. Eine vielversprechende Wirkung wurde bei Walnüssen festgestellt. Sie hemmen das Wachstum von Tumoren.
Gesundheit Ernährung  Walnüsse sind gesunde Alleskönner
Jetzt kommt die Zeit der herbstlichen Früchte. Walnüsse schmecken nicht nur gut, sie sind auch sehr gesund. Sie können den Körper mit ungesättigten Fettsäuren versorgen, die wichtig für die Entwicklung des Gehirns sind. Außerdem beinhalten die Nüsse viele Vitamine und Spurenelemente, aber auch viele Kalorien.
Gesundheit Schwangerschaft  Kaffee kann dem Kinderwunsch schaden
Erhöhter Kaffeekonsum während einer Fruchtbarkeitsbehandlung kann die Schwangerschaftschancen stark reduzieren. Wie BBC online berichtete, hat man eine Chance von fünf Prozent, wenn man raucht, Alkohol und zu viel Kaffee trinkt. Normalerweise werden rund 15 Prozent der Frauen nach Fruchtbarkeitsbehandlungen schwanger.
Wissenschaft Gesundheit  Jeder fünfte Deutsche ist absoluter Sportmuffel
Acht von zehn Deutschen treiben einer Studie zufolge zu wenig Sport, jeder Fünfte sogar gar nicht. Die Weichen für sportliche Aktivität werden schon in der Kindheit gestellt. Fast die Hälfte derer, die als Kind Sportmuffel waren, leidet später an Beeinträchtigungen des Bewegungsapparates und Übergewicht.
Sectio caesarea  Warum in Deutschland zu viele Kaiserschnitte durchgeführt werden
Natürliche Geburt oder Kaiserschnitt? Diese Entscheidung soll durch eine neue medizinische Leitlinie erleichtert werden. Denn die Daten zeigen, dass in Deutschland nicht nur zu viele Kaiserschnitte vorgenommen werden. Ihre Anzahl unterscheidet sich auch von Klinik zu Klinik erheblich.
Lehren aus der Pandemie  Haben wir in Deutschland zu viele Krankenhäuser?
Vor der Corona-Krise rieten Experten, die Zahl der knapp 1400 Krankenhäuser drastisch zu reduzieren – auf 400 große Kliniken. Die Pandemie hat die Debatte verändert. Doch ein existenzielles Problem kleiner Krankenhäuser bleibt.
Hamburg Geringe Zahl von Neuinfektionen  Hamburger Krankenhäuser kehren zum Normalbetrieb zurück
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Hamburg bleibt auf einem sehr niedrigen Niveau. Und so sind ab Montag Krankenhausbehandlungen wieder ohne Einschränkungen möglich. Die Immobilienwirtschaft rechnet hingegen mit wachsenden Problemen.
Wirtschaft Corona-Krise  In Deutschland wurden fast eine Million Operationen abgesagt
Weil viele Krankenhäuser in den vergangenen Monaten Betten für Covid-19-Patienten freigehalten haben, wurden andere Operationen verschoben. Eine weltweite Analyse zeigt das Ausmaß der Absagen. Und, dass auch viele Krebs-OPs davon betroffen waren.
Hamburg Coronavirus  Hamburgs Krankenhäuser leeren sich zusehends
Nur noch 44 Betten sind mit Corona-Patienten belegt, auch Neuinfektionen gibt es kaum noch. Jetzt stehen weitere Lockerungen an – und auch für die beliebten Balkonkonzerte gibt es eine neue Regelung.
Video Corona-Pandemie  Nur die Hälfte der Testkapazitäten wird genutzt
Rund 425.000 Corona-Tests werden wöchentlich genutzt, obwohl die Kapazitäten doppelt so hoch sind. Gesundheitsminister Jens Spahn plant deshalb reihenweise Tests in Krankenhäusern und Pflegeheimen.
Abgesagte OPs  Die indirekten Schäden der Corona-Pandemie
Weil sich die Krankenhäuser auf Corona-Patienten einstellen sollten, wurden Operationen und Behandlungen verschoben. Wurden dabei zu große Schäden für andere Kranke in Kauf genommen? Was sagen Ärzte und Patientenschützer – und welche Zahlen gibt es?
Video AOK-Studie  Deutlicher Patientenrückgang in Krankenhäusern
Eine AOK-Studio für den Monat April zeigt, dass es einen deutlichen Rückgang an Patienten in Krankenhäusern gibt. Ein Grund dafür ist die Angst, sich mit den neuartigen Corona-Virus anzustecken.
Video Tag der Pflege  Stationären Einrichtungen fehlen 100.000 Pflegekräfte
Die Corona-Krise zeigt die Schwachstellen des Pflegesystems. Bundesweit fehlen in den stationären Einrichtungen 100.000 Arbeitskräfte, in den Krankenhäusern sind 17.000 Stellen unbesetzt.
Hamburg Niedrige Infektionszahlen  Senatorin will wieder mehr Behandlungen im Krankenhaus
In Hamburgs Krankenhäusern gibt es viele freie Betten. Cornelia Prüfer-Storcks (SPD) will deshalb die Regelung lockern, nach der alle nicht absolut notwendigen Behandlungen verschoben werden müssen.
Video Corona-Intensivstation  Krankenschwester filmt ihren Corona-Alltag
Eigentlich arbeitet Vivien Erdmann als Anästhesiefachschwester im OP-Saal, doch seit der Corona-Pandemie hilft sie auf der Intensivstation für Covid-19-Patienten. Ihren neuen Alltag hat sie filmisch begleitet.
Video Corona-Pandemie  So will Spahn die Krankenhäuser zurück zur Normalität führen
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn will die Krankenhäuser wegen der derzeitigen Entwicklung der Corona-Pandemie schrittweise zurück in den Alltag führen. Dafür hat er den Ländern nun ein Konzept vorgelegt.
Uniklinik-Leiter  „Ernst wird es, wenn eine große Welle an Neuinfektionen auftritt“
Um eine zweite Infektionswelle beherrschen zu können, müsse Deutschland seine Ressourcen zentralisieren, fordert Jochen Werner, Direktor der Uniklinik Essen. Er arbeitet eng mit Ärzten aus Wuhan zusammen – und verdankt ihnen wichtige Informationen.
Angstszenario Triage  Diese Rechte haben Patienten, wenn es um Leben und Tod geht
Eine Horrorvorstellung für Ärzte und Patienten in Corona-Zeiten: Bei der Triage müssen Mediziner bei Überlastung entscheiden, wer weiter behandelt wird – und wer nicht. Ein Fachanwalt erklärt, wie es mit Patientenrechten aussieht, wenn alles ganz schnell gehen muss.
Video Corona-Effekt  Leere Kliniken, fehlende Patienten – Ärzte sind besorgt
Mediziner und Krankenhäuser beobachten in der Corona-Krise einen beunruhigenden Trend. Es kommen sehr viel weniger Patienten mit akutem Behandlungsbedarf – offenbar aus Angst vor einer Infektion.
Video Rolling Stones bis Billie Eilish  Weltstars geben Benefizkonzert für Corona-Helfer
Mit einer Benefizshow im Netz soll Geld für den Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie gesammelt werden. Dabei sind am Samstag Größen wie Rolling Stones und Billie Eilish. Organisiert hat das Internet-Event Lady Gaga.
Deutschland Coronavirus  Die wachsende Angst vor dem Infektionsherd Krankenhaus
Aus immer mehr Kliniken werden Corona-Infektionen beim Krankenhauspersonal gemeldet. Die Folgen reichen über das Leid der Betroffenen hinaus: Viele Kranke zu Hause trauen sich nicht mehr in die Notaufnahmen. Ein lebensgefährlicher Trend.
Hamburg Coronavirus in Hamburg  Selbst Herzinfarkt-Patienten meiden die Notaufnahmen
Wo sonst Hochbetrieb herrscht, ist jetzt sehr viel weniger los – selbst wirklich schwere Fälle kommen teilweise nicht in die Notaufnahmen. Die Zahl der Corona-Intensivpatienten ist seit einer Woche stabil. Sorgen bereiten weitere Todesfälle in einem Seniorenheim.
Nordrhein-Westfalen Architektur  Wie sieht das Krankenhaus der Zukunft aus?
Seit 20 Jahren beschäftigt sich Architekt Johannes Kresimon mit Krankenhäusern – und meint: Architektur kann Wertschätzung für die Mitarbeiter bewirken. Gerade in der Corona-Krise zeige sich, dass sich das deutsche Gesundheitssystem in einer guten Lage befinde.
Wirtschaft Covid-19  Deutschland nimmt flächendeckend Intensivpatienten aus EU auf
Nahezu alle 16 Bundesländer versorgen mittlerweile Intensivpatienten aus dem EU-Ausland, zeigt eine Umfrage von WELT AM SONNTAG. Vor allem aus den Niederlanden ist die Zahl der Anfragen deutlich gestiegen.
Video Corona-Pandemie in Spanien  Rührende Szene aus einem Krankenhaus in Madrid
Mit technischer Hilfe kann die Mutter ihre kleine Luna beobachten und mit ihr sprechen.
Video Großbritannien atmet auf  Boris Johnson hat Intensivstation verlassen
Der am Coronavirus erkrankte britische Premierminister Boris Johnson hat nach drei Tagen wieder die Intensivstation verlassen. In der „frühen Phase“ seiner Genesung werde er aber weiterhin sorgfältig beobachtet, heißt es in einer Erklärung der Downing Street.
Video Corona-Krise in Italien  Staatsanwaltschaft nimmt Heime und Krankenhäuser ins Visier
Im schwer vom Coronavirus getroffenen Italien wird Kritik am Umgang mit der Krise in Altersheimen und Krankenhäusern laut. Die Vorwürfe reichen von fehlender Schutzausrüstung bis hin zum Verdecken von Fällen.
Video Corona in Deutschland  Das Virus breitet sich unter Ärzten und Pflegern rasant aus
Mindestens 2300 Ärzte und Pfleger haben sich deutschlandweit in den Krankenhäusern mit Corona infiziert. Warum diese rasante Ausbreitung? Experten haben eine Vermutung.
Video Klinikchef Reza Ghotbi  „Patienten, die völlig unauffällig sind, aber einen positiven Test haben“
Das Helios Klinikum München West hat einen Aufnahmestopp für Patienten verhängt. Neben mehreren Patienten haben sich auch Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. Klinikchef Dr. Reza Ghotbi spricht über die aktuelle Lage.
Video Überlastung durch Covid-19  Wo Krankenhäuser in Deutschland jetzt schon komplett dicht machen
In mehreren Kliniken bundesweit wurden auch Mitarbeiter positiv auf Covid-19 getestet. Die ersten Einrichtungen kapitulieren bereits vor dem Virus – lange bevor der Höhepunkt des Ausbruchs erreicht ist.
Meinung Corona-Krise  SOS aus den Mutter-/Vater-Kind-Kliniken
Mutter-/Vater-Kind-Kliniken sind oft eine letzte Zufluchtsstätte für Familien, deren Kräfte erschöpft sind. Durch die Corona-Krise sind sie in ihrer Existenz akut gefährdet. Ein Alarmruf des früheren Bundesarbeitsministers Norbert Blüm.
Medizinstudenten gegen Corona  Vom Crash-Kurs in den Einsatz mit Patienten
Zehntausende Medizinstudenten haben sich freiwillig für den Einsatz in der Corona-Krise gemeldet, die ersten sind schon in den Kliniken tätig. Doch wie können sie Covid-19-Erkrankten überhaupt helfen – und wo stößt diese Notfall-Aktion an Grenzen?
Kliniken in Corona-Zeiten  Wer weiter operiert, wird bestraft
Die Krankenhäuser sollen planbare Operationen verschieben, um Betten für schwer kranke Corona-Patienten freizuhalten. Doch nicht alle halten sich daran. Mehrere Länder haben Anordnungen erlassen – wer sich nicht daran hält, muss mit gravierenden Konsequenzen rechnen.
Intensivmediziner  Warum ich so wütend bin
Die Pandemie trifft auf ein Gesundheitssystem, das sich auch ohne Corona im permanenten Ausnahmezustand befindet, sagt unser Gastautor. Er ist Intensivmediziner an einem großen deutschen Klinikum. Und muss demnächst womöglich entscheiden, welcher Corona-Patient noch beatmet wird – und welcher nicht.
Video Krankenschwester in Berlin  „Der Pflegenotstand ist seit Jahren bekannt, passiert ist nichts“
In der in der Corona-Krise steht das Krankenhauspersonal gerade unter enormen Druck. Für den Einsatz gibt es Gesten der Anerkennung. Einer Berliner Krankenschwester reicht das nicht. Sie macht ihrem Ärger auf Facebook Luft.
Video Corona-Horror in Spanien  Bett an Bett im Korridor der Notaufnahme
Die Situation in Spanien, insbesondere in Madrid und Umgebung, ist katastrophal. Ein Handyvideo zeigt, wie es in einer Notaufnahme in der Vorstadt Getafe aussieht. Covid-19-Erkrankte reihen sich hier auf den Fluren aneinander.
Hamburg Erkrankt an Covid-19  71-Jähriger stirbt im Hamburger UKE
Die Zahl der positiv auf das neuartige Coronavirus getesteten Personen steigt in Hamburg kontinuierlich an. Am Freitag starb ein Patient. Nun ergreift die Gesundheitsbehörde eine neue Maßnahme.
Behandlung von Corona-Notfällen  „Wenn ich es schaffe, dann muss Spahn es doch auch können“
Wen behandelt man bei engen Kapazitäten – und wen nicht? Intensivmediziner-Präsident Uwe Janssens erklärt, wie diese Entscheidung über Leben und Tod in der Corona-Krise gefällt würde. Bei der Beschaffung von Schutzausrüstung erlebt er Absurdes „wie im Kriminalfilm“.
Wirtschaft Beatmung von Patienten  Der Bedarf an Sauerstoff steigt – und die Flaschen werden knapp
Mit den steigenden Patientenzahlen wächst die Nachfrage nach Sauerstoff. In Italien hat sich der Bedarf teils um das Zehnfache erhöht, auch in Deutschland rechnen Experten mit einem Anstieg. Der Engpass droht aber vor allem bei den Behältern.
Corona-Ausbruch  Drei Lektionen, die Deutschland von Italien lernen muss
Fünf Wochen nach dem Ausbruch der Corona-Epidemie in Italien gibt es erste Erkenntnisse darüber, wieso sich das Virus dort so stark verbreiten konnte. Deutschland und der Rest Europas müssen davon lernen – zum Beispiel, warum Krankenhäuser gefährlich sein können.
Corona-Pandemie in Europa  Das Betten-Dilemma
Wie einig Europa in Zeiten von Corona wirklich ist, wird sich bald zeigen: Viele Länder haben nicht genug Intensivbetten. Warum verteilt man also nicht die Patienten europaweit? Es ist eine Frage von Leben und Tod.
Video Jens Spahn  „Wir testen so viel wie kein anderes Land“
Jens Spahn kündigt zusätzliche finanzielle Unterstützung von Krankenhäusern an. Außerdem soll das Infektionsschutzgesetz geändert werden. Mit einer Prognose über die Dauer des Kontaktverbots hält sich der Gesundheitsminister zurück.
Video Im Schutzanzug  Putin inszeniert sich als Katastrophenhelfer
Immer wieder betonte Putin, Russland habe „alles im Griff“. Nun hat er ein Krankenhaus mit Covid-19-Patienten besucht. Im Schutzanzug. Es entstanden PR-Fotos, die ihn als Helfer zeigen sollen.
Video Fehlende Ausrüstung  Im Kampf gegen das Coronavirus werden Kliniken kreativ
Im Eiltempo bereiten sich Kliniken und Arztpraxen auf den erwarteten Höhepunkt der Corona-Krise vor. Es fehlt vor allem an Schutzkleidung. Deswegen werden einige Ärzte kreativ – und bitten sogar die Öffentlichkeit um Hilfe.
Video Krankenhäuser  „Wir haben große Probleme im Bereich Schutzkleidung“
Mit rund drei Milliarden Euro hilft Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) den Kliniken, um die Verdopplung der Intensivbetten zu stemmen. Solange diese nicht benötigt werden, können Erkrankte aus Frankreich aufgenommen werden. Das größte Problem liegt woanders.
Video Corona-Pandemie  Gesundheitsminister Spahn stellt neues Maßnahmenpaket vor
Der Bundesgesundheitsminister Jens Spahn hat sein neues Hilfspaket für Krankenhäuser präsentiert. Sehen Sie hier die Pressekonferenz mit allen vorgestellten Maßnahmen in voller Länge.
Wirtschaft Notfallversorgung  Spahn beschafft Desinfektionsmittel für Kliniken
In einer Hauruckaktion mit der Chemieindustrie und Apotheken sichert der Bundesgesundheitsminister die Notfallversorgung mit Desinfektionsmitteln. Einige Betriebe liefern die Grundstoffe kostenlos. Auch ein anderer Engpass soll bald behoben werden.
Video Corona-Krise  Olaf Scholz greift tief in die staatliche Geldbörse
Bundesfinanzminister Olaf Scholz greift tief in die staatliche Geldbörse. 150 Milliarden Euro sollen kleinen Unternehmen und Solo-Selbstständigen durch die Krise helfen. Mit drei Milliarden Euro will Scholz die Kliniken unterstützen.
Deutsche Kliniken  „Treffe jeden Tag Entscheidungen, die ich nicht für möglich gehalten hätte“
Es fehlt an Intensivbetten, Schutzausrüstung und Personal. Krankenhausärzte berichten WELT, wie sie trotzdem versuchen, sich auf den absoluten Ernstfall vorzubereiten – teils mit früher undenkbaren Maßnahmen.
Video Corona in Italien  Zu viele Tote – Armee muss Särge abtransportieren
Fast 500 Tote an einem Tag. In Italien sterben immer mehr Menschen an dem neuartigen Coronavirus. In Bergamo musst jetzt das Militär helfen, die Leichen abzutransportieren. Aus einem anderen Land gibt es aber gute Nachrichten.
Video Corona-Pandemie  So sieht der Notfallplan für Kliniken aus
Für Corona-Infizierte müssen bald schon mehr Betten und Beatmungsgeräte bereitstehen. Ein Notfallplan soll nun dafür sorgen, dass in den Krankenhäusern nachgerüstet wird.
Deutschland Engpass bei Schutzausrüstung  „Ansonsten werden Kliniken die Versorgung einschränken müssen“
Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft warnt vor den Konsequenzen, sollte die Bundesregierung diese Woche keine Schutzausrüstung liefern. Zudem fordert Gerald Gaß eine sofortige Zulassung von Pflegern aus dem Ausland.
Panorama Coronavirus  So ist die aktuelle Lage in deutschen Krankenhäusern
Der Präsident der Krankenhausgesellschaft glaubt, dass bis Ende der Woche 1500 Infizierte in Krankenhäusern behandelt werden müssen. Die Zahl der Intensivbetten wird aufgestockt, bei den Corona-Tests kommen Kliniken an ihre Grenzen.
Video Corona-Krise  Wie abhängig sind wir von Medikamenten aus China?
Die Bundesregierung spannt für Kliniken einen finanziellen Rettungsschirm. Doch es mangelt bereits jetzt an Arzneimitteln. Bei der Produktion hängt Deutschland aber ausgerechnet am Tropf der chinesischen Krisenregion Hubei.
Video RKI-Präsident  „Die Beatmungsplätze könnten nicht ausreichen“
Sollte die Ausbreitung von Covid-19 nicht verlangsamt werden, sieht der Präsident des Robert-Koch-Instituts Lothar Wieler eine ernste Gefahr für Deutschland. Den Krankenhäusern drohe eine Überlastung.
Video Sozialleben  Die Corona-Krise wird auch in Deutschland zunehmend spürbarer
Die Lage ist ernst und wird sich noch verschärfen, so die Quintessenz des Treffens der Kanzlerin mit Ministerpräsidenten und Experten im Kanzleramt. Soziale Kontakte zu minimieren ist eine wichtige Empfehlung.
Wirtschaft Coronavirus  Nur 28.000 Betten - auf Deutschlands Intensivstationen wird es eng
Angesichts rasant steigender Fallzahlen durch das neuartige Coronavirus wächst die Sorge vor einer Überlastung des deutschen Gesundheitssystems. Zwar verfügt Deutschland über 28.000 Intensivbetten, doch im Ernstfall drohen harte Entscheidungen.
Video Klinikärzte-Gewerkschaft Marburger Bund  „Man muss entscheiden, an welchen Stellen Personal eingespart werden kann“
Das Coronavirus versetzt Krankenhäuser deutschlandweit in Alarmbereitschaft. Die Lage sei aber nicht dramatisch, so der Marburger Bund im WELT-Interview. Dennoch müssen Kliniken personell umplanen, auch bei geplante Operationen.
Wirtschaft Coronavirus  Das deutsche Exportverbot ist die Antwort auf Frankreichs Masken-Embargo
Beim Corona-Schutz endet Europas Solidarität. Der Krisenstab der Bundesregierung reagiert nun auf die gestrige Beschlagnahmung von Atemmasken in Frankreich. Sie nimmt die Beschaffung jetzt selbst in die Hand.
Coronavirus  „Wir haben nicht das Gefühl, das Virus kontrollieren zu können“
Diebstahl von Desinfektionsmittel und sinkende Bereitschaft zum Blut spenden – das Coronavirus löst übertriebene Ängste aus. Warum reagieren manche auf unbekannte Risiken mit Panik? Und was ist zu tun, um einen kühlen Kopf zu bewahren?
Video Australien  Hier ziehen Tierärzte ein Badetuch aus einer Python
Diese Schlange hat ein ganzes Strandtuch verschlungen. Das unverdauliche Menü müssen Tierärzte aus dem Magen der Python ziehen. Den Eingriff haben sie in einem Video festgehalten.
Video Corona  Trotz Quarantäne gehen Menschen ein und aus
Mehrere Tausend Menschen befinden sich derzeit in Deutschland in Quarantäne. Doch nicht alle scheinen die Regeln einzuhalten. In einem Altenheim in Bad Rappenau gehen Menschen trotz Quarantäne ein und aus.
Deutschland Bundesärztekammer  „Wir können nicht jeden testen, der leicht hustet“
Ärztekammer-Präsident Reinhardt sieht keine Möglichkeit, eine Corona-Epidemie zu vermeiden. Flächendeckende Tests seien unmöglich. Man müsse daher vorerkrankte, ältere und fettleibige Patienten mit Priorität behandeln. Im Notfall müssten Ärzte Operationen verschieben.
Corona in Europa  So sind deutsche Krankenhäuser auf eine Pandemie vorbereitet
Das Coronavirus breitet sich auch in Europa aus. Ärzte in Italien berichten von chaotischen Zuständen. Wären deutsche Krankenhäuser auf eine Pandemie vorbereitet? Dazu im Gespräch mit WELT Georg Baum, Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft (Video, 4:15 Min.).
Video Chef von Helios Health  Gesundheitsreform sei „einseitig“ und „gefährlich“
Von Seiten der Krankenhäuser erreicht Gesundheitsminister Spahn scharfe Kritik. Vor allem das Pflegekräftestärkungsgesetz stößt bei der Krankenhausholding Helios Health auf Gegenwind. Der Chef der Holding zeichnet ein düsteres Bild der Zukunft.
Wirtschaft Pflegekräftemangel  Krankenhäuser üben scharfe Kritik an Jens Spahn
Als „einseitig“ und „gefährlich“ bezeichnet der Chef von Helios Health die Reformen des Gesundheitsministers. Für das neue Coronavirus sieht er die Kliniken dennoch gut gerüstet. Aus einem wichtigen Grund.
Video Kampf gegen Coronavirus  Immer mehr Menschen sterben in überfüllten Krankenhäusern
Die Zahl der Todesfälle durch das neuartige Coronavirus ist weiter gestiegen. Knapp 500 Menschen sind bisher in überfüllten Krankenhäusern gestorben. Die WHO bittet um bessere Zusammenarbeit der Länder.
Video In Schnellbauweise  Krankenhaus in Wuhan für Coronavirus-Patienten eröffnet
Das Huoshenshan-Nothospital für Coronavirus-Patienten in Wuhan ist eröffnet. Die chinesische Metropole wirkt ansonsten wie ausgestorben. Satellitenaufnahmen zeigen, wie leergefegt die Straßen am achten Tag der Quarantäne im Vergleich zum normalen chinesischen Alltag sind.
Corona  Eltern von Kita-Kindern wissen, wie schnell sich Viren verbreiten
In Bayern hat sich erstmals ein Kind mit dem Coronavirus angesteckt. Prof. Klaus-Dieter Zastrow von der Deutschen Gesellschaft für Krankenhaushygiene spricht über die Ansteckungsgefahr in Kitas – und worauf wir uns jetzt hierzulande einstellen müssen (Video).
Video Coronafälle in Bayern  „Vermutlich ist die gesamte Familie infiziert“
Auch bei den jüngsten Corona-Neuinfektionen handelt es sich um Personen aus dem Umfeld der Firma Webasto. Derzeit befinden sich über 100 Personen in häuslicher Isolierung. Christina Lewinsky fasst die aktuellen Entwicklungen zusammen.
Video Bayern  Erstes Kind in Deutschland mit Coronavirus infiziert
In Bayern hat sich ein Kind mit dem Coronavirus angesteckt. Es handelt sich um das Kind eines Mannes, bei dem bereits im Laufe der Woche die Infektion nachgewiesen wurde. Das Gesundheitsamt Traunstein informiert über die Hintergründe.
Wirtschaft Lieferengpässe  Der panische Run auf Atemmasken, die wenig bringen
Ausverkauft und kein Nachschub in Sicht: Großhändler, Versandapotheken und Pharmazeuten haben keine Atemschutzmasken mehr. Ihre Wirkung ist allerdings ohnehin sehr begrenzt. Gegen eine Infektion sind andere Maßnahmen sinnvoller.
Satire Vorbild China  Deutsche Klinik gegen Coronavirus so schnell fertig wie BER
Erleichterung in Deutschland: Ein Spezialkrankenhaus zur Behandlung des Coronavirus wäre fast genauso fix einsatzbereit wie in China – wenn Planer, bedrohte Tierarten und Anwohner mitspielen.
Wirtschaft Coronavirus  So gut ist Deutschland auf eine Epidemie vorbereitet
Mundschutzmasken sind ausverkauft, Krankenkassen schalten Hotlines – und Politiker und Experten warnen vor Panikmache. Nach den ersten bestätigten Fällen des Coronavirus in Deutschland ist die Aufregung groß. Wie brisant ist die Lage wirklich?
Video Neue Verdachtsfälle  Wie gut sind Krankenhäuser in Deutschland auf das Coronavirus vorbereitet?
An deutschen Flughäfen bestimmen Atemschutzmasken mittlerweile das Bild. Drogerien und Apotheken melden Lieferengpässe. Krankenhäuser bereiten sich auf Verdachtsfälle vor. Bundesweit gibt es acht Sonderisolierstationen.
Hamburg Klinikneubau  Neues AK Altona soll „Treffpunkt“ werden
Die Pläne für den Neubau der Asklepios Klinik Altona konkretisieren sich. Das Gebäude wird mindestens 425 Millionen Euro kosten und soll 2028 eröffnet werden. Auch für das heutige Haus gibt es eine Zukunft.
Video Bluttat im Warteraum  Patienten „aus unmittelbarer Nähe in den Kopf geschossen“
Todesdrama im tschechischen Ostrava: In einer Uniklinik schießt ein Mann um sich und ergreift die Flucht. Hunderte Polizisten fahnden nach ihm.
Deutschland Kliniken und Terroranschläge  „Die Dinge sind anders geworden, wir müssen uns vorbereiten“
Ungewohnte Verletzungen durch Bomben, Probleme bei der Koordination: Kliniken in Deutschland wären im Fall eines Anschlags schlecht aufgestellt, kritisieren Experten. Kürzlich tagte dazu eine Notfallkonferenz. Die Einschätzungen sind ernüchternd.
Hamburg Unfälle mit Kindern  Die meisten Verbrennungen passieren zu Hause
Auf den Herd gefasst oder den heißen Tee umgerissen: 30.000 Kinder müssen jedes Jahr wegen Verbrühungen oder Verbrennungen ärztlich behandelt werden. Was Eltern tun können.
Deutsches Gesundheitssystem  „Ich befürchte, dass einige Kliniken schließen müssen“
„Am Ende will der Arzt eine Rechnung schreiben“: Das deutsche Gesundheitssystem sei nicht patientenzentriert, sagt Philipps-Deutschlandchef Vullinghs. Er sieht die Gründe dafür auch im Vergütungssystem. Deutschland drohe den Anschluss zu verlieren.
Panorama „Hart aber fair“  Deutsche Krankenhäuser? „Ich würde lieber in Dänemark behandelt werden“
Ein Gesundheitsmanager fordert bei „Hart aber fair“, jedes zweite Krankenhaus in Deutschland zu schließen – weiß aber nicht, wo die vielen Patienten dann hinsollen. Laut der Ärztin Katja Kilb Jacobsen haben es dänische Patienten besser als deutsche.
Politik Schlaflose Pflegekräfte  „Dass dies zu Unfällen führen kann, ist nachvollziehbar“
Zwei von drei Kranken- und Altenpflegern schlafen einer Umfrage zufolge so schlecht, dass es Auswirkungen auf ihre Leistungsfähigkeit hat. Darunter leiden offenbar auch die Patienten.
Pflegepersonal-Untergrenzen  Sind Patienten auf der Intensivstation sicher?
Seit mehr als zehn Monaten gelten in Krankenhäusern Untergrenzen für das Pflegepersonal. Doch Kliniken schlagen Alarm: Um die Werte einzuhalten, werden Betten gesperrt und Intensivstationen geschlossen. Wie wirkt sich das auf die Patientenversorgung aus?
Hamburg Nach Tod einer Patientin  Gericht verurteilt Pflegerin zu Bewährungsstrafe
Nach einer OP bekam eine Patientin das Schmerzmittel Novalgin, obwohl bekannt war, dass sie dagegen allergisch ist. Sie starb wenige Tage später. Nun wurde eine Pflegerin verurteilt, der Arzt freigesprochen.
Gesundheit Klinikversorgung in Gefahr  Wichtiges Narkosemittel wird in Deutschland knapp
Die Deutsche Krankenhausgesellschaft sieht die Versorgung mit dem wichtigen Narkosemittel Propofol gefährdet. Erste Kliniken müssen bereits auf andere Mittel ausweichen. Propofol ist eines der Standardmittel bei Operationen.
Kliniken  „Die Patientensicherheit wird gefährdet“
Den Ärzten reicht’s: Im Ärzte-Appell wenden sich Tausende Mediziner gegen ihr System. Eine Berliner Kinderchirurgin und Mitunterzeichnerin erklärt, was das jetzige System der Medizin so problematisch macht.
Hamburg Eltern erheben schwere Vorwürfe  Nach Tod eines ungeborenen Babys ermittelt die Staatsanwaltschaft
Als eine werdende Mutter in eine Hamburger Klinik kommt, scheint alles in Ordnung zu sein. Das Herz ihres Babys schlägt. Doch dann muss sie trotz Schmerzen den Kreißsaal verlassen. Wenig später ist ihr Baby tot.
Hamburg Untergrenzen nicht eingehalten  Krankenhäuser haben zu wenig Pflegepersonal
Seit Anfang des Jahres gelten Pflegepersonaluntergrenzen in Krankenhäusern. Im Norden werden diese jedoch um durchschnittlich zehn Prozent unterschritten. Die Abweichungen schwanken jedoch deutlich.
Gesundheit Psychiatrie-Gesetz  Neue Psychiatrie-Standards stehen unter Beschuss
Die Krankenhausgesellschaft kritisiert die neuen Mindestvorgaben für das Klinikpersonal in der Psychiatrie als rückwärtsgewandt. Die Fachgesellschaft sieht gar die psychiatrische Versorgung in Gefahr.
Ausland Boris Johnson besucht Klinik  Wütender Vater entpuppt sich als Anti-Brexit-Aktivist
Bei einem Besuch in einem Londoner Krankenhaus wird Boris Johnson von einem Vater zur Rede gestellt, der ihm die Versäumnisse der Gesundheitspolitik anlastet. Wenig später kommt raus, dass da noch eine Agenda im Spiel war.
Panorama „Maischberger“  Ärzte dienen dem Krankenhaus – und erst dann dem Patienten
Wird in Deutschland zu viel und zu schnell operiert? Sandra Maischbergers Gäste debattieren über die Nöte des Gesundheitssystems. Arzt Eckart von Hirschhausen wirkt etwas hilflos. Bei der entscheidenden Frage weiß keiner eine Antwort.
Deutschland außer Betrieb  Notaufnahme wegen Überlastung geschlossen
Krankenhäuser müssen sich immer öfter aus der Notfallversorgung ausklinken. Eine Entwicklung, an der Menschenleben hängen. Es gibt zu wenig Personal und zu viel Bürokratie. Dabei läge die Lösung auf der Hand.
Wirtschaft Zu viele Arztbesuche  „Erst zu Ikea, dann in die Notfallambulanz“
Zahlreiche Arztbesuche, insbesondere auch in den Notaufnahmen – viele Patienten nutzten das Angebot der Kassen aus, meint der Verband der Kassenärzte. Er fordert Sanktionen für die Menschen, die die Gesundheitskarte „wie eine Flatrate“ nutzten.
Wirtschaft Hohe Defizite  Krankenhäuser warnen vor „systemischen Problemen“
In deutschen Krankenhäusern machen sich personelle Engpässe und die schwierige wirtschaftliche Lage zunehmend bemerkbar. Experten warnen vor schwerwiegenden Folgen. Besondere Probleme gibt es bei der Versorgung von Notfallpatienten.
Hamburg Klinikbilanz  Mehr Verletzte nach Unfällen mit E-Rollern als mit Fahrrädern
Seit diesem Sommer gehören E-Scooter zum Verkehr in vielen Städten. Eine Hamburger Innenstadt-Klinik berichtet von schweren Verletzungen und hat vor allem einen Appell.
Nordrhein-Westfalen Ein Jahr nach Uniklinik-Streiks  „Der Markt für Pflegekräfte ist hierzulande leergefegt“
Von einem „Meilenstein für die Entlastung von Beschäftigten in Krankenhäusern“ sprach Verdi vor einem Jahr, als sie sich nach langen Streiks mit den Unikliniken Essen und Düsseldorf geeinigt hatte. Doch die Umsetzung der Vereinbarung stockt.
Nordrhein-Westfalen „Virtuelles Krankenhaus“  Digitales Facharzt-Netzwerk soll Leben retten
Chronisch krank und vermeintlich austherapiert – vor allem in der Provinz können Fehldiagnosen wegen mangelhafter Expertise schnell zum Todesurteil werden. Ein „virtuelles Krankenhaus“ soll das in NRW ändern – als Kassenleistung.
Sepsis  In Deutschland ist eine Blutvergiftung besonders gefährlich
Blutvergiftungen kosten mehr Menschen das Leben als Darm-, Brustkrebs und Aids zusammen. Diese Todesfälle wären vermeidbar, kritisieren Experten – und fordern deswegen schon lange einen nationalen Sepsisplan.
Nordrhein-Westfalen Feuer in Lungenklinik  Ein Toter und mehrere Verletzte nach Klinikbrand in Köln-Merheim
In der Nacht bricht in einem Patientenzimmer in der Lungenklinik Köln-Merheim ein Feuer aus. Mehrere Verletzte können direkt in der Notaufnahme behandelt werden. Für einen Menschen kommt jede Hilfe zu spät. Ist der Brandschutz an Kliniken ausreichend?
Visa-Verfahren  Warum ausländische Pflegekräfte nicht nach Deutschland kommen
Angelica Romero ist eine von zwei Philippininnen, die als Pflegekräfte in einem Hamburger Krankenhaus arbeiten. Es könnten weitaus mehr sein. Doch es gibt ein Problem – und ihr Arbeitgeber schlägt Alarm.
Meinung Gesundheitsversorgung  Endlich werden die Notaufnahmen entlastet
Ob Nasenbluten und leichtes Fieber: Oftmals wird wegen Bagatellen der Notruf gewählt. Das kann für ernsthaft Erkrankte lebensbedrohlich sein. Gesundheitsminister Spahn plant eine sinnvolle Gegenmaßnahme.
Video Bundesgesundheitsminister  Wie Jens Spahn die überlasteten Notfalldienste umkrempeln will
Die Warteräume sind besonders an den Wochenenden voll, weil die Menschen zwar Hilfe brauchen, aber deshalb nicht immer gleich Notfälle sind. Mindestens ein Drittel der Patienten könnte eigentlich in eine normale Praxis gehen.
Satire Zippert zappt  Je weniger Krankenhäuser, desto weniger Kranke
Die Schließung der Hälfte aller Krankenhäuser, wie von der Bertelsmann-Stiftung gefordert, ist in Ordnung. Denn nur eine hospitalfreie Gesellschaft ist eine kerngesunde Gesellschaft.
Video Gut versorgt  Kommt Deutschland mit weniger Krankenhäusern aus?
Hat Deutschland zu viele Krankenhäuser? Eine Studie zeigt auf, dass eine Umverteilung der Hospitale effizienter sein könnte. Doch wie stehen die Mediziner zu einer möglichen Halbierung ihrer Einrichtungen?
Politik Krankenhäuser  Pfleger befürworten drastischen Abbau von Kliniken
Die Bertelsmann-Stiftung sorgt mit einer drastischen Forderung für Kontroversen: Mehr als die Hälfte aller Krankenhäuser im Land sollen geschlossen werden. Der Berufsverband der Pfleger findet: Das wäre genau richtig.
Nordrhein-Westfalen Bertelsmann-Studie  Jedes zweite Krankenhaus soll schließen, sagen Experten
Über die richtige Zahl von Krankenhäusern in Deutschland wird seit langem diskutiert. Viele Kliniken schreiben rote Zahlen, in der Pflege fehlt das Personal. Eine neue Studie der Bertelsmann-Stiftung schlägt eine radikale Lösung vor.
Hamburg Gesundheit  „Die Pflegekräfte gehen an ihre Grenzen und darüber hinaus“
Mehr als 500.000 Patienten werden in Hamburg jedes Jahr stationär behandelt. Nun zeigt sich, dass der Personalbestand zumindest in der Altenpflege wächst. In den Kliniken bleibt die Lage jedoch angespannt.
Wirtschaft Schärfere Auflagen  In deutschen Kliniken werden Implantate und OP-Besteck knapp
Die EU schreibt strengere Kontrollen für medizinisches Gerät vor – zum Schutz der Patienten. Nun müssen unzählige Nachweise erbracht werden. Und es fehlt an Kontrolleuren, sodass auch bewährte Produkte vorerst keine Zulassung bekommen.
Wirtschaft Lebensverhältnisse  Ostdeutsche klagen über schlechte medizinische Versorgung
Menschen in Ostdeutschland beurteilen ihre medizinische Versorgung weit schlechter als Bewohner westdeutscher Länder. Auch Statistiken belegen die Unterschiede. Ein Faktor könnte diese Bewertung allerdings verzerren.
Deutschland Gesundheitssystem  Wie Bürokratie deutsche Krankenhäuser lahmlegt
In deutschen Kliniken fehlt es an Geld und Pflegern, doch Personal aus dem Ausland zu rekrutieren, ist schwierig. Und die überbordende Bürokratie lähmt den Betrieb. Eine Studie vermittelt ein alarmierendes Bild des deutschen Gesundheitssystems.
Pflegenotstand  „Ich will nie wieder in Deutschland in einem Krankenhaus arbeiten“
Eine Kardiologiepflegerin kam nach Deutschland, weil sie hier auf bessere Arbeitsbedingungen hoffte. Nach einem halben Jahr auf der völlig überlasteten Station gab sie auf. Das Fazit: Ihre fachliche Qualifikation sei nicht gefragt gewesen, für Anteilnahme blieb keine Zeit.
Video Bürokratie  Die Krise der Krankenhäuser verschärft sich
Nicht nur der Pflegenotstand, auch die bürokratischen Hürden machen die Arbeit in deutschen Krankenhäusern immer schwieriger. Zudem droht ein Engpass bei chirurgischen Instrumenten, Implantaten und anderen Medizinprodukten.
Deutschland Süddeutschland  Sechs von zehn Krankenhäusern kämpfen ums Überleben
Es fehlt an Pflegern und Geld und es gibt immer mehr Bürokratie. 60 Prozent der Krankenhäuser in Süddeutschland schreiben bereits rote Zahlen. Eine neue Studie zeichnet ein alarmierendes Bild vom deutschen Gesundheitssystem.
Extremsommer  „Hitzewellen überfordern unser Gesundheitssystem“
Eine Woche mit mehr als 28 Grad an jedem Tag ist künftig häufiger möglich. Das wird vielen von uns nicht guttun. Eine Forscherin kritisiert, dass die Politik in Deutschland das nicht zu interessieren scheint. Andere Länder sind weiter.
Hamburg Schuldenabbau  Erzbistum Hamburg sucht „Partner“ für Krankenhäuser
Das Erzbistum Hamburg ist mit 83 Millionen Euro verschuldet. Um diese Schulden zu verringern, will die katholische Kirche nun auch die Mehrheitsanteile von drei Krankenhäusern im Norden veräußern.
Hamburg Gesundheit  Jede zehnte Hamburger Klinik hat zu wenig Personal
Seit Januar dieses Jahres gelten Pflegepersonaluntergrenzen in Krankenhäusern. Hamburg hat als erstes Bundesland Quartalszahlen veröffentlicht. Das Ergebnis ist ausbaufähig.
Video Tele-Medizin  Die zweite Meinung per Webcam und Tablet
Die Intensivstation des Sankt Elisabeth Krankenhauses im beschaulichen Jülich in Nordrhein-Westfalen: Bernd Schmitz wurde mit Bauchschmerzen eingeliefert. Nach der Ursache suchen aber nicht nur Ärzte vor Ort.
Video Bericht des Bundesrechnungshof  Jede zweite Krankenhausabrechnung ist fehlerhaft
Jede zweite der geprüften Krankenhaus-Abrechnungen in Deutschland ist fehlerhaft. Dies geht aus einem noch unveröffentlichen Bericht des Bundesrechnungshofs an die Bundesregierung hervor.
Private Sicherheitsdienste  „Ein großer Teil des Personals ist für die Aufgaben nicht ausgebildet“
Im Hamburger Universitätsklinikum stirbt ein Mann nach einem Einsatz des Wachpersonals. Der Fall wirft ein Schlaglicht auf private Sicherheitsdienste, die im Sozialwesen oft sensible Aufgaben übernehmen. Sind die Mitarbeiter qualifiziert genug?
Hamburg Hamburgisches Verfassungsgericht  Volksbegehren zum Pflegenotstand ist unzulässig
Sie kämpft für mehr Klinikpersonal und eine bessere Qualität in der Pflege. Mit einem Volksbegehren wollte eine Initiative ihre Forderungen durchsetzen. Sie scheiterte vor dem Hamburgischen Verfassungsgericht.
Wirtschaft Deutsche Krankenhäuser  Jede zweite überprüfte Abrechnung falsch
2,8 Milliarden Euro mussten deutsche Kliniken laut einer Auswertung der gesetzlichen Krankenkassen zurückzahlen, weil sie falsch abgerechnet hatten. Sie fordern jetzt gesetzliche Regelungen, damit notorische Falschabrechner bestraft werden.
Video 27 Jahren im Koma  „Der Körper muss bereit sein, wieder wach zu werden“
27 Jahre lang lag eine Frau in einer Klinik im oberbayerischen Bad Aibling im Wachkoma. Nun ist sie wieder zu Bewusstsein gekommen. Prof. Dr. Klaus Jahn, Neurologe an der Schön Klinik, erklärt, wie das möglich ist.
Panorama Ihr Sohn gab sie nie auf  Frau erwacht nach 27 Jahren in bayerischer Klinik aus dem Koma
Nach einem Autounfall in den Vereinigten Arabischen Emiraten lag eine Frau 27 Jahre im Wachkoma – dann erwachte sie in einer Klinik im bayerischen Bad Aibling. Ihr Sohn, der beim Unfall dabei war, ist überglücklich.
Hamburg Pflegenotstand  Richter entscheiden im Mai über Pflege-Volksbegehren
Mit einem Volksbegehren will eine Hamburger Initiative für mehr Personal in den Krankhäusern sorgen und so die Pflege verbessern. Doch die Bürgerschaft will dies nicht zulassen. Nun haben Richter das Wort.
Hamburg Altonaer Kinderkrankenhaus  Junge Patienten schneller, besser und umfassender versorgen
INA, die neue Not- und Aufnahmestation, soll in der Versorgung schon jüngster Patienten Maßstäbe setzen, interdisziplinär und aus einer Hand. Jetzt wurde sie im Altonaer Kinderkrankenhaus eröffnet.
Gesundheit Belastung im Wasser  In Südeuropas Kläranlagen sind häufiger Antibiotikaresistenz-Gene zu finden
In einer groß angelegten Studie haben Forscher das Wasser europäischer Kläranlagen auf Resistenzgene untersucht. Das Ergebnis: Im Süden ist die Belastung deutlich höher. Ein Grund dafür liegt besonders nahe.
Hamburg „Todespfleger“  Ex-Kollegen loben Niels Högel als „Rettungsrambo“
Er soll mehr als 100 Patienten umgebracht haben. Der Prozess gegen den ehemaligen Krankenpfleger bietet immer wieder Überraschungen. Mal können sich Kollegen nicht erinnern, mal zollen sie ihm Respekt.
Katholische Kirche  Ein Arbeitsvertrag, der nur so lange gilt, wie er dem Arbeitnehmer passt?
Bisher galten im Kirchenrecht strenge Loyalitätsregeln. Sie sind nach dem Urteil des Bundesarbeitsgerichts, einen geschiedenen Chefarzt betreffend, nicht mehr einzuhalten. Das hinterlässt bei unserem Autor zwiespältige Gefühle.
Video Pilotprojekt  Gemeinde-Notfallsanitäter sollen Rettungsdienste entlasten
In einem Pilotprojekt sollen zwei Jahre lang sogenannte Gemeinde-Notfallsanitäter in Niedersachsen zum Einsatz kommen. Der Grund: Rettungsdienste und Krankenhäuser müssen für kritische Notfälle entlastet werden.
Panorama Verwechslung im Krankenhaus  Frau lässt Geräte bei fremdem Mann abstellen
Ihr Bruder sei hirntot, sagen die Ärzte. Schließlich ringt Shirell Powell sich dazu durch, die lebenserhaltenden Geräte abzuschalten. Als sie die Beerdigung plant, stellt sich heraus, dass der Mann im Krankenhaus gar nicht ihr Bruder war.
Video 35-Stunden-Woche  Könnte Pflegekraft in Deutschland so zum Traumjob werden?
Schlecht bezahlt und ständig überlastet, davon haben die Frankfurter Rotkreuz-Schwesternschaften genug. Sie wollen die Arbeitsbedingungen deutlich verbessern. Zwei Kliniken haben die 35-Stunden-Woche für Mitarbeiter der stationären Pflege eingeführt.
Video Deggendorf  Geiselnahme in psychiatrischer Klinik sorgt für Polizeieinsatz in Niederbayern
Der Tatverdächtige, ein 40-jähriger Patient, wurde festgenommen. Er hatte eine Mitpatientin mit zwei Messern bedroht. Bei der Festnahme wurde der Mann leicht verletzt.
Wirtschaft Teures Gesundheitssystem  Nur „systemrelevante“ Kliniken sollen überleben
Deutschland hat eines der teuersten Gesundheitssysteme weltweit. Ökonomen monieren, dass Patienten trotzdem schlechtere Leistungen bekommen als anderswo. Jetzt sollen Kliniken durch Wettbewerb zum Aufgeben gezwungen werden.
Video Gesundheitssystem  AOK-Chef hält jede vierte Klinik in Deutschland für überflüssig
Jede vierte Klinik in Deutschland sei nicht notwendig und könnte geschlossen werden, diagnostizierte AOK-Chef Martin Lietzsch. Ökonomen fordern bereits seit Jahren, Kliniken sterben zu lassen.
Video Hohe Arbeitsbelastung  Mehr als 5000 unbesetzte Ärztestellen in Kliniken
Ärztepräsident Frank Ulrich Montgomery fordert mehr Ärzte für deutsche Kliniken. Über 5000 Stellen seien unbesetzt. Die Arbeitsbelastung für die Mediziner sei ausgesprochen hoch.
Deutschland Ärztepräsident Montgomery  5000 offene Stellen für Ärzte in Kliniken – Hohe Burn-out-Quote
Bundesweit sind laut Frank Ulrich Montgomery rund 5000 Stellen für Ärzte in Kliniken unbesetzt. Der Ärztepräsident will deshalb eine Personaluntergrenze für Ärzte ähnlich wie für Pflegekräfte. Und er hat noch eine Idee, um dem Ärztemangel zu begegnen.
Gewalt in der Notaufnahme  „Er nahm eine Wasserflasche und schlug sie mir auf den Rücken“
Physische und verbale Angriffe gegen Angestellte im deutschen Gesundheitswesen kommen erschreckend oft vor. Ein Hamburger Arzt und eine Pflegerin erzählen aus ihrem Alltag, in dem Gewalt längst zum Normalfall geworden ist.
kmpkt Virales Foto  Obdachloser musste ins Krankenhaus – seine Hunde warten vor der Tür
Rührende Szene vor einem Krankenhaus in Brasilien: Ein Obdachloser muss sich in der Klinik behandeln lassen. Seine vier treuen Gefährten warten brav vor der Tür, bis die Untersuchung vorbei ist. Ein Foto, das um die Welt geht.
Video Krankenhauswahl  Patienten entscheiden nicht nach Qualität
Wer in ein Krankenhaus muss, der kann sich vorab über die Qualität informieren. Allerdings scheint das den Patienten weniger wichtig zu sein, als die Entfernung zum Wohnort.
Meinung Krankenhäuser  Kennen Statistiker die Patientenlangeweile nicht?
Patienten suchen sich die Krankenhäuser nicht nach Leistung und Qualität aus, sondern die Nähe zu Familie und Freunden zählt. Das mag aus Sicht besonders spezialisierter Kliniken schwierig sein.
Wirtschaft Asklepios-Studie  Diesen gefährlichen Fehler machen Patienten bei der Krankenhaus-Wahl
Ob eine OP erfolgreich wird, hängt auch von der Wahl des Krankenhauses ab. Viele Patienten setzen bei der Entscheidung aber auf ein wenig hilfreiches Kriterium, offenbart eine Studie. Zwei wichtige Gradmesser lassen die meisten außer acht.
Nordrhein-Westfalen Krankenhaus der Zukunft  An der Uniklinik Essen steht Roboter da Vinci ganz allein im OP-Saal
Diagnosen mithilfe künstlicher Intelligenz. Roboter, die Medikamente mischen und als Operateure eingesetzt werden - während sich die Rolle der Ärzte verändert. Die Uniklinik Essen macht vor, wie der Alltag in Krankenhäusern bald aussehen könnte.
Video Bestürzende Schilderungen  Krankenpflegerin schreibt offenen Brief an Gesundheitsminister Spahn
Eine Pflegekraft berichtet in einem offenen Brief Gesundheitsminister Jens Spahn von den „katastrophalen“ Zuständen ihres Arbeitsalltags. Der reagiert auf die Vorwürfe per Videonachricht.
Panorama Gewalttat in Klinik  Vier Tote nach Schießerei in Krankenhaus in Chicago
In der US-Metropole Chicago sind bei einer Schießerei vier Menschen getötet worden. Der Täter schoss nach offiziellen Angaben auf einem Krankenhausparkplatz zunächst eine Frau nieder, bevor er in der Klinik das Feuer eröffnete.
Hamburg Verkürzte Fristen  Jens Spahns Abrechnungsgesetz sorgt für Klageflut
Innerhalb weniger Tage gehen am Hamburger Sozialgericht Tausende Klagen ein – weil der Gesetzgeber die Frist für Abrechnungen verkürzt hat. Diese Flut wird die Justiz wohl noch auf Jahre binden.
Asklepios-Chef  „Auf die syrischen Ärzte hatten wir tatsächlich gehofft“
Um das Personalproblem zu lösen, haben die Asklepios-Kliniken auf den Philippinen 500 Menschen auf eigene Kosten ausgebildet. Doch sie bekämen kaum Visa, beklagt Vorstandschef Kai Hankeln. Er fordert einen gezielten Zuzug von Fachkräften.
Hamburg Asklepios  „Es wird den Neubau Altona geben“
Kai Hankeln, der neue alleinige Chef des Klinikkonzerns Asklepios, über die Pläne für Altona, Kritik am Geschäftsmodell und die zuweilen schwierige Situation in den Notaufnahmen
Wirtschaft Klinikbetreiber übt Kritik  Neues Pflege-Gesetz bringt Intensivbetten in Gefahr
Der zweitgrößte private Klinikkonzern Asklepios kritisiert das neue Gesetz gegen Personalnot in Krankenhäusern und Altenpflege. Solche Vorschriften lösten nicht den Notstand. Sie könnten sogar unbeabsichtigte Folgen haben.
Wirtschaft Wirtschaftsweiser  „Deutschland braucht weniger Krankenhäuser“
Mit 800 Krankenhausbetten je 100.000 Einwohner belegt Deutschland den Spitzenplatz in Europa. Auch die Verweildauer ist auf Rekordniveau, kritisiert Wirtschaftsweise Christoph Schmidt, der einen anderen Fokus fordert.
Deutschland Wegen Pflege  Krankenhäuser warnen Spahn in offenem Brief
Mehrere Kliniken fordern die Überarbeitung und Aussetzung der von Gesundheitsminister Spahn geplanten Personaluntergrenze in der Pflege. „Das Problem Ihrer Verordnung liegt in der sehr großen Eile.“ Gravierende Details seien nicht durchdacht.
Wissenschaft Friese fragt  Wie schafft man es, im Alter noch selbstbestimmt zu leben?
In unserer Zeit bildet man sich besonders viel auf seine Selbstständigkeit ein. Jeder will individuell sein. Wird diese Generation Selfie im Alter nicht zwangsläufig unglücklich – weil man dann nicht mehr selbstbestimmt leben kann?
Bayern Donauwörth  Arzt soll Patienten mit Hepatitis C angesteckt haben
Fast 700 Patienten sollen sich untersuchen lassen, ob ein Klinikarzt aus Schwaben sie mit Hepatitis C infizierte. Der Anästhesist soll selbst unter der Viruserkrankung gelitten haben. Nun ermittelt die Staatsanwaltschaft.
Meinung Abrechnungsbetrug  Das moralische Desaster der Causa Kuck
Die Zeiten der Selbstherrlichkeit von Ärzten sind längst vorbei, könnte man meinen. Doch die Reaktion renommierter Mediziner auf den Entzug der Approbation Kardiologen Karl-Heinz Kuck offenbart ein anderes Bild.
Intensivpflege oder Sterben?  Meine Oma sollte langsam einschlafen
Ärzte können helfen, schwere Unfälle oder Schlaganfälle zu überleben. Doch sollen sie das überhaupt, wenn der Mensch auf Dauer Intensivpatient bleibt? Die Frage stellt Angehörige vor eine schwierige Entscheidung. Unsere Autorin hat es erlebt.
Wirtschaft EuGH-Urteil  Katholische Kirche diskriminierte offenbar Chefarzt – weil er katholisch ist
Schlappe für die Kirche nach jahrelangem Streit: Der EuGH hat erklärt, dass der Rauswurf eines wiederverheirateten Chefarztes in Düsseldorf eine Diskriminierung darstellen kann. Eine Entscheidung mit Signalwirkung.
Meinung Pro und Contra  Der Staat macht uns alle zu Organspendern – gute Idee oder Kopfgeburt?
Gesundheitsminister Spahn will bei Organspenden eine radikale Abkehr von der bisherigen Praxis: Künftig soll jeder Deutsche potenzieller Spender sein. Könnten so Leben gerettet werden, oder verkommt der Mensch zum Ersatzteillager? Pro und Contra.
Klinikalltag junger Ärzte  „Hoffentlich stirbt heute keiner“
Vier junge Ärzte aus unterschiedlichen Kliniken in Hamburg berichten Unglaubliches aus ihrem Arbeitsalltag. Ein Gespräch über gefährdete Patienten, überforderte Neulinge und ein System, in dem Fehler systematisch vertuscht werden.
So lief der Chat  Ist Berlin noch zu retten, Herr Saleh?
Wohnungsbau, Schulen, Ämter: In der Hauptstadt scheint nichts zu funktionieren. Darüber und über die Misere seiner Partei hat Raed Saleh, SPD-Fraktionschef im Berliner Abgeordnetenhaus, im Chat mit WELT-Abonnenten diskutiert. Lesen Sie das Protokoll im Kommentarbereich.
Video Besuch im Krankenhaus  Superstar Drake überrascht herzkranke Elfjährige
Musikalische Überraschung zum Geburtstag: Ein elfjähriges Mädchen bekommt Besuch von ihrem Idol Drake. Das Kind, das auf eine Herztransplantation wartet, begeistert nicht nur mit ihrer Version des Songs „In My Feelings“.
Video Weißbuch Patientensicherheit  Wenn sich Ärzte nicht die Hände waschen
Die Forderungen des Aktionsbündnis Patientensicherheit klingen eigentlich selbstverständlich: Ärzte sollen sich vor jedem Patientenkontakt die Hände desinfizieren. Wie schlimm ist es wirklich um deutsche Krankenhäuser bestellt?
Nordrhein-Westfalen Massive Probleme durch Streik  Düsseldorfer Uniklinik bittet Laschet um Hilfe
Tausende verschobene Operationen, Einschränkungen in der Notaufnahme: Die streikgeplagten leitenden Ärzte der Düsseldorfer Unikliniken schlagen Alarm. Sie bitten NRW-Ministerpräsident Laschet um Vermittlung in dem Tarifkonflikt.
Bayern Tierversuche  Tests an Zehntausenden von Mäusen
Trotz alternativer Testmethoden setzen vor allem Universitäten in Bayern weiterhin auf Tierversuche. Im ersten Halbjahr 2018 ist die Zahl der Genehmigungen gestiegen. Tierschützer finden das erschreckend.
Ausland Altern in Würde  Wenn der Staat nicht mehr kann, springt Walter ein
Der britische Staat hat das Sozialbudget um Milliarden gekürzt. Besonders hart trifft das die Alten. Ohne Freiwillige wären sie auf sich allein gestellt. Oft sind die Helfer selbst schon pensioniert. Eine Begegnung in London.
Bayern Geburtshilfe  Die verzweifelte Suche nach einer Hebamme
Jede vierte Frau in Bayern hat Probleme bei der Hebammensuche. Das geht aus einer neuen Studie des bayerischen Gesundheitsministeriums hervor. Besonders hart trifft der Mangel die Münchnerinnen – und Migrantinnen.
Bayern München  Krankenhaus will Patientenakte nicht herausgeben
Am Klinikum Großhadern stirbt ein Mann. Weil seine Witwe einen Behandlungsfehler vermutet, möchte sie Einsicht in die Patientenakte nehmen. Doch die Klinik will diese nicht vollständig herausgeben. Ein Fall für das Gericht.
Hamburg Pflegenotstand  136 Hamburger Ärzte schlagen in Brief Alarm
Es ist ein dringender Appell: 136 Mediziner fordern Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks auf, mit der Volksinitiative zu verhandeln. Die Personalsituation in den Kliniken habe sich sehr verschlechtert.
Panorama Gewalt in der Notaufnahme  „Wir erleben derzeit eine totale Verrohung“
79 Prozent des Pflegepersonals in Kliniken haben laut einer Studie bereits verbale Gewalt von Patienten erfahren, 56 Prozent sogar körperliche. Viele Kliniken müssen inzwischen Sicherheitsdienste engagieren.
Politik Gesundheitsminister  Spahn will Kliniken zu mehr Pflegepersonal zwingen
Das Bundesgesundheitsministerium will Kliniken erstmals detaillierte Vorgaben machen, wie viel Pflegepersonal sie anstellen müssen. Ziel ist, für Patienten transparent zu machen, ob sie mit guter Versorgung rechnen können.
Video Kontroverser Vorschlag  Kostet die Notaufnahme bald 50 Euro Eintritt?
Notaufnahmen sind oft überlaufen. Vor allem weil viele Menschen hingehen, bei denen gar kein Notfall vorliegt. Die Kassenärztliche Vereinigung Niedersachsen schlägt deshalb vor, eine Gebühr von 50 Euro einzuführen.
Wirtschaft Illegale Praktiken  Kliniken zahlten verbotene Provisionen für ausländische Patienten
Medizin „made in Germany“ ist ein Heilsversprechen: Schätzungen zufolge bescherten ausländische Patienten den deutschen Kliniken 2016 einen Umsatz von rund 1,2 Milliarden Euro. Manche Häuser buhlen dabei mit illegalen Praktiken um Kunden.
Bayern Entbindungen in München  Nachts arbeiten Geburtskliniken am Limit
Etwa 400 Schwangere in den Wehen mussten vergangenes Jahr in eine andere Klinik verlegt werden. Einzelne fuhren sogar bis nach Starnberg oder Augsburg. Gleichzeitig steigen die Geburtenraten immer weiter.
Meinung Pflegenotstand  Pflege wird nicht „cool“, nur weil die Ministerin das will
Bundesfamilienministerin Franziska Giffey will dem Beruf des Altenpflegers ein „cooles“ Image verordnen. Aber das brauchen Pfleger gar nicht – sondern mehr Verantwortung und mehr Geld. Dann klappt‘s auch mit dem Respekt.
Wagenknecht im WELT-Chat  „Ich will in einer Demokratie, nicht in einer Oligarchie leben“
Bezeichnet sich die Linke-Fraktionschefin immer noch als Kommunistin? Welche Antworten hat ihre Partei auf die Flüchtlingskrise? Und kann sie sich vorstellen, Bundeskanzlerin zu werden? Sahra Wagenknecht antwortet WELT-Abonnenten. Das Protokoll.
Video Welt-Blutspende-Tag  Auch Du kannst Lebensretter werden
Spenderblut kann Leben retten, bei Unfällen oder schweren Krankheiten. Fast jeder braucht mindestens einmal im Leben fremdes Blut und trotzdem hat jeder zweite Spendenfähige in Deutschland es noch nie getan.
Hamburg Gericht stoppt Warnstreiks  Tarifstreit zwischen Helios-Kliniken und Ver.di spitzt sich zu
An drei Helios-Kliniken nahmen Mitarbeiter nach einem Gewerkschaftsaufruf an Warnstreiks teil. Die fanden nach einem Gerichtsurteil jedoch ein vorzeitiges Ende. Das Unternehmen hatte empört reagiert.
Gewalt gegen Ärzte  „Du gibst mir jetzt das Rezept! Das steht mir zu!“
Patienten werden für Mediziner immer häufiger zu einer Gefahr. Die Zahl gewalttätiger Übergriffe hat deutlich zugenommen. Ursache sei eine hohe Anspruchshaltung, sagen Ärzte. Aber auch eine generelle Verrohung im Umgang.
Lebenserwartung  Was für ein langes Leben mehr zählt als Geld
Reiche Menschen kommen leichter an Medikamente und bessere Therapien als arme. Ist Reichtum also Bedingung für ein langes Leben? Diese Annahme herrschte lange vor – doch ein Forscher aus Österreich erschüttert sie jetzt.
Hamburg Krankenhäuser  Was passiert mit dem Klinikum Altona?
Nachdem Bürgermeister Peter Tschentscher (SPD) in seiner Regierungserklärung einen Neubau für das Krankenhaus angekündigt hat, gibt es nun Zweifel daran, dass der Senat tatsächlich schon konkrete Pläne hat.
Nordrhein-Westfalen Über 10.000 Straftaten  „Die Gewalt an Krankenhäusern hat massiv zugenommen“
Mitarbeiter werden beschimpft, bedroht – Möbel zerstört. Im vergangenen Jahr wurden mehr als 10.000 Straftaten an Krankenhäusern in Nordrhein-Westfalen erfasst. Eine Zunahme von Gewalt sei deutlich spürbar.
Bayern Umstrittene Gesetze  Schutz oder Fessel?
Gleich mit zwei Gesetzesvorhaben schürt Bayern die Angst vor der Überwachung: Experten warnen sowohl vor dem Polizeiaufgabengesetz als auch vor dem Psychisch-Kranken-Hilfegesetz. Es droht eine Verfassungsklage.
Gesundheitsminister Spahn  Der aggressive Macher
In den ersten Wochen im Amt hat sich Gesundheitsminister Jens Spahn als Experte für Hartz IV, innere Sicherheit und Islam präsentiert. Nun fängt der Arbeitsalltag im eigenen Fachgebiet an. Sein Ton ist auch hier scharf.
Hamburg Explosionsgefahr  Wilhemsburger Reichstraße wegen Gasleck gesperrt
Wegen eines Gasunfalls auf einer Baustelle ist seit Mittwochvormittag unter anderem die Wilhelmsburger Reichstraße gesperrt. Über die Gasleitung wird auch ein Krankenhaus beliefert.
Bayern Verkehr  Motorradsaison beginnt mit Unfällen
Das gute Wetter hat am Wochenende zahllose Motorradfahrer auf die Straßen gelockt. In Bayern kam es zu vielen Unfällen, zwei Motorrad- und ein Rollerfahrer starben. Bei Garmisch-Partenkirchen rasten drei Autos ineinander.
Ausland Streiks in Frankreich  Macrons „Merci“-Strategie für die Abgehängten
Emmanuel Macron schien der erste Präsident zu sein, der die Franzosen zu Reformen bewegen kann. Aber nun werden die Streiks massiver, die Beliebtheitswerte sinken. In einer Provinzschule versucht Macron den Befreiungsschlag.
LIVESTREAM  Amokfahrt  Uniklinik Münster äußert sich zum Zustand der Verletzten
Nach der Amokfahrt von Münster ist das Motiv von Jens R. immer noch ungeklärt. Er verletzte etwa 20 Menschen bei der Attacke, zwei schweben noch in Lebensgefahr – aktuelle Infos der Krankenhausleitung.
Bayern Gewalt in der Notaufnahme  Bayerns Kliniken rüsten mit Wachdiensten auf
Kratzen, Beißen, Schlagen: Gewalt in Notaufnahmen ist längst keine Ausnahme mehr. Um ihr Personal vor aggressiven Patienten und Angehörigen zu schützen, setzen immer mehr Kliniken Sicherheitsdienste ein.
Video Krankenschwester berichtet  Brennpunkt Notaufnahme – „Ich finde heraus, wo du wohnst“
Unmenschliche Wartezeiten, Stress beim medizinischen Personal – und immer mehr Gewalt durch ausrastende Patienten. Denise B. arbeitet seit fünf Jahren in der Ambulanz. Sie will unerkannt bleiben.
Meinung Antibiotika-Konsum  An den neuen Superkeimen sind wir selbst schuld
Der Verbrauch von Antibiotika ist in den letzten Jahren dramatisch gestiegen. Auf Bakterien wirkt das wie ein Trainingsprogramm, aus dem die Stärksten mit neuer Kraft hervorgehen.
Video Multiresistente Keime  So verunreinigen Krankenhäuser die Umwelt
Immer wieder werden in offenen Gewässern antibiotikaresistente Keime entdeckt. Besonders häufig im Umfeld von Krankenhäusern. Die Bakterien gelangen aus dem Abwasser in die Umwelt.
Meinung Es ist eine GroKo: Tag 6  Privat toppt mitnichten den Staat
Was ist eigentlich dadurch besser geworden, dass die Bahn von einem ordentlichen Staatsunternehmen mit stolzen Beamten in einen fragwürdigen Dienstleistungskonzern umgewandelt wurde?
Video Kampf um Afrin  Türkische Luftwaffe soll wichtigstes Krankenhaus beschossen haben
Die türkische Luftwaffe hat nach Angaben von Aktivisten und des kurdischen Roten Halbmonds das wichtigste Krankenhaus in der nordsyrischen Stadt Afrin beschossen. Das türkische Militär hat die Berichte zurückgewiesen.
Panorama In ganz Deutschland  Stärkste Grippewelle seit Jahren – viele Branchen an Kapazitätsgrenze
Auch im beginnenden Frühling reißt die Grippewelle nicht ab. Im Gegenteil: In der Hauptstadt und Mecklenburg-Vorpommern etwa hat sie einen neuen Höhepunkt erreicht. Mehrere Branchen stehen vor akuten Problemen.
Bayern Gesundheit  Heilbäder und Kurorte in Bayern wollen mehr Geld
Der Heilbäder-Verband fordert von der Staatsregierung jährlich fünf Millionen Euro mehr als bislang. Die Kurorte seien ein wichtiger Wirtschaftsfaktor – ohne Investitionen sei man nicht wettbewerbsfähig.
Gesundheit Fünf Euro am Tag  Essen im Krankenhaus kann auch gut sein
Ausgerechnet dort, wo Menschen gesund werden sollen, ist das Essen oft halb gar bis pappig. Dabei gibt es Krankenhäuser, die durchaus für fünf Euro am Tag gute Mahlzeiten servieren.
Bayern Fehlende Lebensretter  Warum es zu wenig Spenderorgane gibt
1400 Menschen warten allein in Bayern auf eine Transplantation. Dass es zu wenig Organe gibt, liegt nicht nur an der mangelnden Spendenbereitschaft. Die Kliniken scheuen offenbar auch die Kosten der Entnahme.
Bayern Grippewelle  Hausärzte und Notaufnahmen arbeiten am Limit
Die Grippewelle hat ihren Höhepunkt erreicht. Bayerische Hausärzte zählen bis zu 40 Prozent mehr Patienten, Praxen und Notaufnahmen sind überfüllt - vor allem Senioren macht die Influenza zu schaffen.
Deutschland Zahl der Maserntoten  Regierung muss Impfgegnern in einem Punkt recht geben
Impfgegner haben angezweifelt, dass seit 2007 bis zu 280 Menschen an Masern-Spätfolgen gestorben sind. Die Zahl stammte aus einer Antwort der Regierung auf eine FDP-Anfrage. Nun liegt eine wesentlich geringere Zahl vor.
Nordrhein-Westfalen Gewalt gegen Pflegebedürftige  „Ich schrie sie an und haute ihr das Handtuch um die Ohren“
Gewalt zwischen Pflegenden und älteren Patienten ist in Seniorenheimen, Krankenhäusern, aber auch zu Hause keine Ausnahme. Experten fordern, das Problem endlich ernst zu nehmen – oft mangelt es schon an der Ausbildung.
ZU TISCH Klinik-Kulinarik  Krankenhauskost muss nicht so matschig-merkwürdig sein!
Krankenhauskost hat den Ruf, nicht gerade gesünder zu machen. Die Koch-Aktivistin Joshna Maharaj will das mit einfachen Mitteln ändern. Mit Gerichten, die vom Einschweißen profitieren zum Beispiel.
Video Krankenhäuser überfordert  Ohne Not in die Notaufnahmen
Notaufnahmen verzeichnen immer mehr Notfälle, die gar keine sind. Abweisen dürfen die Krankenhäuser diese aber nicht. Dabei gibt es weitere Alternativen, sollte der Hausarzt gerade keine Sprechzeit haben.
Video Überfüllte Krankenhäuser  So wollen Kliniken in den Notaufnahmen aufräumen
Die Lage in den Notfallambulanzen der Krankenhäuser ist katastrophal. Wartezeiten von bis zu zehn Stunden sind inzwischen fast schon normal. Kliniken wollen in Zukunft ein dreistufiges System einführen.
Video Las Vegas Attentat  Trotz Kopfschuss kann diese Frau weiterleben
Die Mediziner sprechen von einem Wunder. Bei dem Attentat von Las Vegas vor rund 4 Monaten wurde eine Frau von einer Kugel in den Kopf getroffen. Doch die 30-jährige Mutter überlebte.
Überlastete Ärzte  Lebensretter am Limit
Viele Mediziner arbeiten mehr als 60 Stunden pro Woche – bis zur Überlastung und unter rechtlich fragwürdigen Bedingungen. Dafür sorgt auch subtiler Druck. Einblick in das Leben von gefährdeten Lebensrettern.
Medizinische Versorgung  „Kein Anreiz, dauerhafte Gesundheit zu produzieren“
Die GroKo-Sondierer haben vereinbart, dass Arbeitgeber und Arbeitnehmer künftig wieder gleich viel in die Krankenversicherung einzahlen sollen. Doch die Krise des Gesundheitswesens liegt viel tiefer. Was muss geschehen?
Nordrhein-Westfalen Überfüllte Krankenhäuser  Jeder Dritte kommt mit einem Wehwehchen
Mit kleinen Wehwehchen in die Notfallambulanz – das wird für die Krankenhäuser in NRW ein immer größeres Problem. Denn jeder Dritte Notfall ist eigentlich keiner, bindet wichtige Ressourcen und kostet viel Geld.
Notaufnahme  „Fast wöchentlich gibt es tätliche Angriffe“
Viele Patienten kommen in die Notaufnahme, obwohl sie zum Hausarzt gehen könnten. Internist Sebastian Wolfrum würde sich lieber der Behandlung echter Notfälle widmen – und weiß, wie Kliniken entlastet werden könnten.
Fallgeschichte  Eine Philosophie des Knies
Klar, die Zeit schreitet unermüdlich voran. Aber gilt das auch dann, wenn man sich das Knie verletzt? Ein subjektiver Bericht über den Stillstand – und die Welt, im Liegen betrachtet.
Ausland Russlands Wachstum  Putin in der Demografie-Falle
Russlands Präsident war stolz auf das rasante Wachstum seiner Bevölkerung, doch jetzt schrumpft sie plötzlich. Anreize für Familien werden nicht ausreichen, um den Trend umzukehren. Die Geburtenrate ist nur ein Teil des Problems.
Hamburg Altonaer Kinderkrankenhaus  Bessere und schnellere Hilfe für kranke Kinder
Wer mit kranken Kindern plötzlich ins Krankenhaus muss, landet meist in überfüllten Notaufnahmen. In Altona sollen neue Strukturen und ein Neubau die Lage von Kindern, Eltern und Personal verbessern.
Wirtschaft Stationäre Behandlung  Die Hass-Liebe der Deutschen zum Krankenhaus vor Ort
Die Deutschen vertrauen ihren örtlichen Kliniken; ein Viertel würde sogar eine Sonderabgabe zahlen, um sie vor der Schließung zu retten. Paradox, denn: Behandeln lassen will sich dort kaum jemand.
Meinung Ein Arzt berichtet  Bürgerversicherung macht Gesundheitssystem ungerechter
Dass die SPD Ungleichbehandlung im deutschen Gesundheitssystem brandmarkt und damit ihre Bürgerversicherungspläne rechtfertigt, findet unser Autor absurd. Er ist Arzt und sagt: Ich behandle alle Patienten gleich.
Wirtschaft Trotz Milliardenverschwendung  Deutsche mit Gesundheitssystem zufrieden wie nie
Verblüffender Befund: Die Zufriedenheit der Deutschen mit ihrem Gesundheitssystem hat einen Höchsstand erreicht. Dabei ist es teuer und ineffizient. Für eine neue Strategie wird es höchste Zeit.
Panorama Statistisches Bundesamt  Zahl der Komasäufer steigt wieder – vor allem in zwei Ländern
Beunruhigende Trendwende: Jahrelang sank die Zahl der Jugendlichen, die wegen einer Alkoholvergiftung im Krankenhaus behandelt wurden. Doch 2016 gab es wieder mehr Komasäufer – mit großen regionalen Unterschieden.
Panorama Noch einmal ans Meer  Der letzte Wunsch einer Sterbenden. So wurde er wahr
Ein Facebook-Foto bewegt Menschen aus aller Welt: Es zeigt, wie zwei Sanitäter einer Todgeweihten noch einmal einen Wunsch erfüllen. Und es erzählt von dem, was wirklich wichtig ist im Leben.
Wirtschaft Gesundheit  Die Deutschen sterben viel zu früh
In Deutschland gibt es mehr Ärzte und mehr Pflegepersonal als in vielen Nachbarländern. Auch diagnostiziert und therapiert wird häufiger als anderswo. Doch trotz der guten Versorgung sterben die Deutschen relativ früh.
Eckart von Hirschhausen  „Brutale Ökonomisierung“ in deutschen Kliniken
Ärzte sprechen zu wenig mit ihren Patienten und miteinander, kritisiert Eckart von Hirschhausen – und das könnte ernste Konsequenzen haben. Zumal viele Menschen kaum etwas über ihren Körper wissen.
Video OECD-Studie  So viel Geld steckt Deutschland in das Gesundheitssystem
Deutschland gibt 11,3 Prozent der deutschen Wirtschaftsleistung für Gesundheit aus. So viel wie kaum ein anderes Industrieland. Doch trotz der hohen Ausgaben lässt das Ergebnis zu wünschen übrig.
Wirtschaft Teures Gesundheitssystem  Wir verschwenden Milliarden für Kliniken, Ärzte und Pillen
Deutschland gibt so viel Geld für Gesundheit aus wie kaum ein anderes Land. Doch die Patienten bekommen dafür weit schlechtere Leistungen als anderswo. Auch die Überlebenschancen sind hierzulande ernüchternd schlecht.
Panorama Staatsanwaltschaft  Patientenmörder Niels H. für mindestens 101 Tote verantwortlich
Der bereits verurteilte Patientenmörder Niels H. ist nach Abschluss aller toxikologischen Untersuchungen für mindestens 101 Todesopfer verantwortlich. Dazu kommen fünf Todesopfer, die ihm vermutlich zugerechnet werden können.
Gesundheit Studie über Krankenhäuser  Patienten werden oft ohne medizinischen Grund behandelt
Laut einer Studie der Universität Bremen werden ärztliche Entscheidungen in deutschen Krankenhäusern durch betriebswirtschaftliche Vorgaben beeinflusst. Entscheidungen würden ohne Kostendruck häufig anders ausfallen.
Video Indien  Erneut Dutzende Tote in Skandal-Krankenhaus
32 tote Neugeborene in wenigen Tagen: Im „Baba Raghav Das Medical College“ im indischen Gorakhpur herrschen katastrophale hygienische Zustände. Das Erschreckendste: Die Probleme sind längst bekannt.
Hamburg Mehrere Säuglinge betroffen  Bakterienbefall beschäftigt Altonaer Kinderkrankenhaus
Das Kinderkrankenhaus im Hamburger Stadtteil Altona hat mit dem Klebsiella-Keim zu kämpfen. Woher die Bakterien bei derzeit 14 Säuglingen kommen, steht noch nicht fest. Eltern kritisieren das Vorgehen der Klinik.
Gesundheit Bereitschaftsdienst  So will Bayern Notaufnahmen und Ärzte entlasten
Notaufnahmen in deutschen Krankenhäuser sind oft „verstopft“ mit Menschen, deren Beschwerden vergleichsweise harmlos sind. In Bayern sollen 110 Praxen für derartige Notfälle die Kliniken entlasten.
Nordrhein-Westfalen Krankenhäuser  So sollen in NRW die Notaufnahmen entlastet werden
Mit einem Schnupfen in die Notaufnahme? Immer wieder klagen Krankenhausangestellte über Patienten, die das System falsch nutzen. Um die Aufnahmen zu entlasten, entstehen in NRW immer mehr „Portalpraxen“.
Video Personalmangel  So wollen die Parteien den Pflegenotstand mindern
Die Pfleger in deutschen Krankenhäusern sind vollkommen überlastet. Nach einer Studie ist die Zahl der Patienten, für die ein Pfleger verantwortlich ist, in den letzten 25 Jahre um ein Drittel gestiegen.
Video Krankenhaus  Dieses Programm soll kleine Patienten aufheitern
In einem Kinderkrankenhaus in Kalifornien rollen kleine Patienten nun in ferngesteuerten Luxusschlitten über den Flur. Das Programm soll den kranken Kindern die Angst nehmen und sie aufheitern.
Hamburg Kinder-UKE  Wo bunte Wimpel und Spitzenmedizin zusammenkommen
Weg von der konventionellen Kinderheilkunde hin zur modernen Familienmedizin: Die neue Kinderklinik am UKE in Hamburg will neue Maßstäbe setzen. Das fängt bei einer 130 Jahre alten Hainbuche an.
Klinikalltag  Zwischen Kontrolle und Gewalt. Das Protokoll einer Pflegerin
Die unglaubliche Mordserie eines Pflegers stellt eine Branche unter Generalverdacht. Wie schlimm steht es um die Pflege in Deutschland wirklich? Die Stationsleiterin Petra Giannis berichtet von ihrem oft zermürbenden Alltag.
Meinung Fall Niels Högel  Wir brauchen Patientenschutz wie in Großbritannien
Wenn es einen begründeten Verdacht gibt, muss es möglich sein, Pfleger, Ärzte oder Hebammen vorläufig aus dem Verkehr zu ziehen. Bisher ist das hierzulande die Ausnahme. Das muss sich ändern.
Bayern Defizit  Jede zweite Klinik in Bayern hängt am Tropf
Bayerns Krankenhäuser stecken tief in den roten Zahlen. Immer wieder müssen Kliniken schließen. Die Bettenzahl sinkt, obwohl die Zahl der Patienten steigt. Nun könnte mehr Geld die Häuser fit für die Zukunft machen.
Bayern Polizei sucht Zeugen  Unbekannter missbraucht Seniorinnen im Krankenhaus
In einem Münchner Krankenhaus schlich sich ein Unbekannter in die Zimmer zweier Seniorinnen und missbrauchte sie. Die Ermittler sprechen von einer Vergewaltigung in einem besonders schweren Fall.
Geld Rhön-Klinikum  Kleine Kliniken kosten Patientenleben - stimmt das?
Der Chef der Rhön-Kliniken setzt voll auf Digitalisierung. Eine Gesundheitsakte sammelt systematisch alle Patientendaten, um das Risiko falscher Diagnosen zu senken. Auch von der künstlichen Intelligenz erwartet er so einiges.
Video Reiche Besucher  Die Krankenhaus-Touristen aus der Golfregion
Ob Garmisch-Partenkirchen, Düsseldorf oder Wiesbaden: Mit dem Sommer kommen auch weit gereiste Besucher in die Stadt. Sie reisen, um zu shoppen - und oft auch für einen Klinikaufenthalt.
Panorama Indien  63 Kinder in fünf Tagen gestorben – Klinik entlässt Chefarzt
Wegen grober Fahrlässigkeit und Inkompetenz mussten 63 Kinder sterben. Der Chef-Kinderarzt des Uniklinikums in Neu-Delhi wurde entlassen – noch ist aber nicht klar, was die genauen Todesursachen sind.
Geld Rhön-Klinikum  „Mehr künstliche Intelligenz, auch bei der Diagnose“
Patienten wollen schnelle und treffsichere Diagnosen, weiß der Chef des Krankenhausbetreibers Rhön-Klinikum. Ohne digitale Technik gehe das nicht. Er sieht eine „App Economy“ im Gesundheitswesen kommen.
Panorama Fünf Mädchen in Klinik  Mückenspray sorgt für Evakuierung eines Kinderferienlagers
Es sollte ein normales Sommerferienlager sein. Aber die Veranstaltung in Neuruppin endete für fünf Mädchen in einer Klinik. Eine 14-jährige verlor sogar das Bewusstsein. Was ist passiert?
Hamburg Raub im Krankenhaus  39-Jähriger soll mehrere Patienten bestohlen haben
Als ein Mann versucht, die Tasche einer Patientin im Hamburger UKE zu stehlen, verhindern dies andere Wartende und Sicherheitsleute. Es soll nicht sein erstes Vergehen in dem Krankenhaus gewesen ist.
Klinik-Schwindel  Vor diesen falschen Heilern sollten Patienten sich hüten
Schein-Kliniken, Möchtegern-Ärzte, erfundene Qualifikationen: Im Gesundheitswesen sitzen Verbraucher immer häufiger Scharlatanen auf. Eine Frau macht Jagd auf sie und erklärt uns die Maschen der Trickser.
Wirtschaft Behandlungsfehler  Dieser Vorstoß soll das Ärztepfusch-Problem lösen
Schätzungsweise 190.000 Behandlungsfehler passieren jedes Jahr. Patienten leiden unter den Folgen und bekommen bisher nur wenig Unterstützung. Ein Vorschlag der Union soll das nun ändern.
Wirtschaft Unnötige Kosten  Öffentliche Kliniken haben die Finanzen nicht im Griff
Krankenhäuser in öffentlicher Hand müssen im Schnitt zwölf Tage länger auf ihr Geld warten als private oder kirchliche Kliniken. Das Problem: Sie lassen sich zu viel Zeit mit dem Schreiben von Rechnungen.
Hamburg Zwischenfall in Pinneberg  Diebe tragen teures medizinisches Gerät aus Klinik
In einem Pinneberger Krankenhaus sind mehrere hochwertige Endoskope verschwunden. Der Klinikleitung ist der Vorfall offenbar hochgradig unangenehm, dabei ist die Masche der Täter bekannt.
Webwelt & Technik Hotspots  EU will kostenloses WLAN an Tausenden Orten finanzieren
In deutschen Großstädten ist es meist kein großes Problem, einen freien WLAN-Hotspot zu bekommen. Doch es gibt viele Regionen, wo das noch schwierig ist. Die EU will nun an bis zu 8000 Orten für Abhilfe sorgen.
Behandlungsfehler  Das ist die größte Gefahr bei Hüft-Operationen
Sie gehören zu den häufigsten chirurgischen Eingriffen. Hüft-OPs sind eigentlich Routine. Aber eine Krankenkasse hat jetzt einen gefährlichen Zusammenhang ermittelt. Wie eine Patientin diesen am eigenen Leib erfahren musste.
Panorama Dauerschäden und Todesfälle  Die gefährliche „Abwärtsspirale“ in deutschen Kliniken
Wegen Stress und wenig Erfahrung mit einzelnen Krankheiten bringen Krankenhäuser ihre Patienten oft in unnötige Gefahr. Das zu ändern, fällt der Politik schwer. Gesundheitsminister Gröhe geht jetzt in die Offensive.
Video Großbritannien  Cyber-Attacke legt Krankenhäuser lahm
Patienten mussten weggeschickt werden, Termine wurden abgesagt, Telefone sind ausgefallen. Ein Hackerangriff legte mehrere Krankenhäuser in Großbritannien lahm. Offenbar handelt es sich um einen Erpressungs-Versuch.
Ausland Lösegeldforderung  Weltweite „Wanna Decryptor“-Attacke legt britische Krankenhäuser lahm
Kliniken mussten Notfall-Patienten abweisen, Rettungswagen wurden umgeleitet: In Großbritannien sind mehrere Kliniken Opfer eines Hackerangriffs geworden. Die Attacke betraf Länder auf der ganzen Welt.
Video Abrechnungsbetrug  So kriminell geht es an deutschen Kliniken zu
Viele Kliniken gehen gegen Wirtschaftskriminalität vor, effektiv ist das nicht. Nur ein Bruchstell spürt eine deutliche Verbesserung durch ein Kontrollsystem. Geschummelt wird etwa bei Geburten.
Satire Zippert zappt  Wie kann man die Lust, krank zu sein, steigern?
Krankenhaus klingt nach Krankheit, Keimen und Rauchern mit Infusionsbehältern vor der Tür. „Gesundbrunnen“ oder „Heilungs-Hotspot“ klingen viel besser. Auch Buchungen über Airbnb sind cool.
Video Notaufnahmen  Nur zwei Minuten Zeit für eine erste Diagnose
Die Notaufnahmen in Deutschland platzen aus allen Nähten. Eine neue Regelung soll nun für Entlastung sorgen. Doch die Abklärungspauschale sorgt bei Ärzten und Pflegern für zusätzlichen Zeitdruck.
Video "Tatort Krankenhaus"  Karl H. Beine spricht von hoher Zahl an Patiententötungen
5000 Beschäftigte in Gesundheitsberufen wurden befragt, ob sie schon einmal aktiv beim Tod eines Patienten geholfen haben. Die Ergebnisse wurden jetzt in dem Buch „Tatort Krankenhaus“ veröffentlicht.
Deutschland Tod im Heim  Töten Ärzte und Pfleger regelmäßig Patienten?
Laut einer Studie sterben jährlich bis zu 21.000 Menschen in Heimen und Krankenhäusern durch illegale Maßnahmen. Die Befragung ist umstritten. Politiker fordern Klarheit und warnen vor Generalverdacht.
Hamburg Asklepios-Kliniken  „Die steigende Belastung schlägt auf die Psyche“
Helfer in der Krise: Die Mitarbeitervertretung der Asklepios-Kliniken prangert die prekäre Situation in Krankenhäusern an. Ausgerechnet die Hamburger Kliniken kommen bei der Kritik gut weg.
Bayern Ausnahmezustand  Warum auf einen Arzt-Termin warten, wenn es die Notaufnahme gibt?
25 Millionen Fälle wurden 2016 in Notaufnahmen behandelt, Tendenz steigend. Das liegt auch den vielen Menschen, die mit nicht akuten Wehwehchen dorthin gehen. Das Personal ist an seinen Grenzen.
Nordrhein-Westfalen Hackerangriff im OP  Wenn eine Klinik ohne Computer arbeiten muss
Hacker griffen den Bundestag, Kommunen und Kliniken an. Sie schleusten Viren ein und forderten Geld, um die Daten wieder zugänglich zu machen. Institutionen müssen in Sicherheitssysteme investieren.
Nordrhein-Westfalen Klinikum Münster  Herr Reinhold – der etwas andere Patient
In der Medizin können Fehler tödlich sein. In den großen Kliniken werden Ärzte und Pfleger deshalb in speziellen Trainingszentren geschult. In Münster spielt „Herr Reinhold“ das Versuchskaninchen.
Video Nordrhein-Westfalen  Frühchen stirbt nach Keiminfektion in Klinik
Ein Frühchen ist im Evangelischen Krankenhaus im nordrhein-westfälischen Lippstadt nach einer Keiminfektion gestorben. Die Klinik verhängte daraufhin einen Aufnahmestopp für die Station.
Video Ost-Aleppo  Letzte Krankenhäuser bei Luftangriffen zerstört
Rund 250.000 Menschen sind im Osten von Aleppo eingeschlossen. Ihre Lage ist dramatisch. Nun gibt es Berichte, dass bei Luftangriffen die letzten Krankenhäuser zerstört wurden.
Video Uniklinik Hamburg-Eppendorf  Staatsanwaltschaft ermittelt zu Transplantationen
Im Zusammenhang mit Transplantationen ermittelt die Staatsanwaltschaft im Uniklinikum Hamburg-Eppendorf. Ärzte sollen falsche Daten gemeldet haben. Ein Großteil der Patienten-Akten soll verschwunden sein.
Wissenschaft Klage in Straßburg  Die Hausgeburt – Menschenrecht oder Egotrip?
Ein Kind zu Hause zur Welt bringen – für tschechische Schwangere ist das ein fast unerfüllbarer Wunsch. Nun entscheidet der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte über die Klage zweier Frauen.
Hamburg Medizintourismus  Reicher Saudi mit Hüftschaden gesucht
Die medizinische Behandlung ausländischer Patienten gilt als lukrativ. Während Bayern mit seinen Bemühungen um dieses Klientel Erfolge vorweist, liegt Hamburg weit hinten. Die FDP will das ändern.
Wirtschaft Charité-Chef  „Berlin nur unzureichend auf Anschlag vorbereitet“
Der Chef der Charité warnt, Berlin sei nicht ausreichend für einen Terroranschlag mit vielen Verletzten gerüstet. So fehlten zum Beispiel Beatmungsgeräte. Die Klinik geht jetzt in die Offensive.
Hamburg Attacken gegen Klinikpersonal  Gewalt in Hamburgs Notaufnahmen eskaliert
Sie werden bespuckt, beschimpft und geschlagen. Die Beschäftigten in den Notaufnahmen der Hamburger Kliniken müssen nicht nur Zeitdruck aushalten. Mittlerweile wird sogar Wachpersonal eingesetzt.
Wissenschaft WHO-Empfehlung  Patienten sollten sich vor Operationen nicht rasieren
Wie bereitet man sich auf eine Operation vor? Die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt Patienten, sich zu duschen – aber nicht zu rasieren. Dadurch könnten Menschenleben gerettet werden.
Gesundheit  Wie Krankenhäuser am Notaufnahme-Trick verdienen
Die Zahl der Behandlungsfälle in deutschen Krankenhäusern steigt seit Jahren. Das liegt aber nicht daran, dass wir immer älter und kränker werden. Der Grund ist viel profaner – und erschreckend.
Hamburg Nach Attacken  Klinik-Clowns protestieren gegen neues Grusel-Image
Überall in Deutschland gibt es derzeit gewalttätige Angriffe von Grusel-Clowns. Nun fürchtet jedoch der Verein der Klinik-Clowns um den guten Ruf seiner Zunft – und macht einen Vorschlag.
Wirtschaft Gesundheitssystem  Wie Kliniken aus Notfall-Patienten Profit schlagen
Viele Ambulanzen schicken Patienten mit harmlosen Erkrankungen direkt in die stationäre Behandlung - um so ihre Kliniken zu füllen. Teilweise fordern die Geschäftsführungen die Ärzte sogar dazu auf.
Video Infektionen durch Krankenhauskeime  "Wir verlieren zwei Millionen Lebensjahre - pro Jahr in Europa"
Eine neue Studie des Robert Koch-Instituts hat eine alarmierende Steigerung durch Infektionen mit Krankenhauskeimen festgestellt. Jährlich sind in Europa 2,6 Millionen Patienten betroffen - 91 000 sterben daran.
Video Europaweit  91.000 Menschen sterben jährlich an einem Krankenhauskeim
Eigentlich wollen Menschen im Krankenhaus gesund werden. Doch viele fangen sich dort einen weiteren Infekt ein. Europaweit stecken sich 2,6 Millionen Patienten pro Jahr mit einem Krankenhauskeim an.
Hamburg Patientensicherheit  Warum Krankenhäuser sich freiwillig prüfen lassen
Zwei von drei Krankenhaus-Patienten fürchten Keime, jeder zweite einen Behandlungsfehler. Eine Hamburger Klinik ging nun in die Offensive und ließ sich benoten. Ein Vorstoß, dem viele folgen werden.
Deutschland Flüchtlingsambulanz  Wie der Staat Flüchtlinge an der Integration hindert
Die Flüchtlingsambulanz am Klinikum Neumünster war einzigartig in Deutschland. Syrische Ärzte kümmerten sich dort um Landsleute. Doch nun sorgt ausgerechnet ein weiterer Syrer für die Schließung.
Video Klinikbrand in Bochum  Komplettes Gebäude muss möglicherweise abgerissen werden
Die Ursache für den Brand in der Bochumer Klinik steht fest: Eine Patientin hat sich umgebracht und so den Brand ausgelöst. Statiker prüfen jetzt, ob das Gebäude abgerissen werden muss.
Video Brand in Bochumer Klinik  Patientin soll das Feuer verursacht haben
Der Brand in einer Bochumer Klinik ist offenbar absichtlich von einer Patientin verursacht worden. Die 69-jährige Frau kam dabei ums Leben. Auch ein 41-jähriger Mann überlebte das Feuer nicht.
Panorama Feuer in Bochumer Klinik  „Das ist ein Albtraum, dass dort ein Brand entsteht“
Rasend schnell breitete sich das Feuer in der Klinik Bergmannsheil in Bochum aus. Zwei Menschen starben, 16 wurden verletzt. Inzwischen steht das Brandschutzkonzept des Krankenhauses in der Kritik.
Video Bochumer Uniklinik  Zwei Patienten sterben bei Großbrand
Der Großbrand in der Bochumer Uniklinik ist mittlerweile unter Kontrolle. Bislang sind zwei Tote zu beklagen, viele Menschen wurden schwer verletzt. Das Feuer war in einem Patientenzimmer ausgebrochen.
Panorama Organisierte Kriminalität  Massenhaft Endoskope aus deutschen Kliniken gestohlen
Aus deutschen Kliniken werden neuerdings massenweise Endoskope gestohlen, Stückpreis bis zu 160.000 Euro. Die Polizei geht davon aus, dass die Täter auf Bestellung aus Osteuropa und Südamerika klauen.
Video Kliniken verstopft  Zu viele Leichtkranke gehen zu Notaufnahmen
Bei leichten Beschwerden gehen viele Menschen direkt in die Notaufnahme, statt zu ihrem Hausarzt. Für die gnadenlos überfüllten Kliniken ist das ein Problem. Notfälle müssen deshalb länger warten.
Video Ungewöhnlicher Patient  Dieser Mann hatte 40 Messer im Magen
In einem indischen Krankenhaus meldet sich ein Mann mit Bauchschmerzen. Die Ärzte vermuten einen Tumor. Doch bei der Untersuchung wird schnell klar: Der Patient hat etwa 40 Messer verschluckt.
Bildung Gehälter  Die große Ungerechtigkeit in der Altenpflege
Ein Krankenpfleger verdient 32.000 Euro im Jahr. Sein Kollege im Altenheim nur 26.000 Euro. Eine Reform der Ausbildung soll das ändern – aber längst nicht alle sind damit einverstanden.
Video Syrien  Geburtsklinik in der Provinz Idlib bombardiert
Das Gebäude habe einen direkten Bombentreffer erhalten und sei schwer beschädigt, sagte ein Sprecher von Save the Children. Die Zahl der Opfer sei unklar.
Wirtschaft Medizintourismus  Chinas Superreiche belegen deutsche Krankenhäuser
Deutschland zählt für Medizintouristen zu den beliebtesten Zielen der Welt. Für die klammen Kliniken ist das ein Segen. Einige Häuser locken ausländische Privatpatienten mit exklusiven Diensten an.
Video Steglitz  Patient erschießt Arzt in Berliner Klinik
Im Berliner Krankenhaus Benjamin Franklin hat ein Patient auf einen Arzt geschossen. Dieser starb an seinen schweren Verletzungen. Nach seiner Tat richtete der Schütze die Waffe gegen sich selbst.
Video Trotz Feindschaft  Israel hilft syrischen Bürgerkriegsopfern
Seit Jahren sind Israel und Syrien verfeindet. Doch im syrischen Bürgerkrieg entstehen neue humanitäre Beziehungen zwischen den Ländern. Gil Yaron berichtet von der syrisch-israelischen Grenze.
Video Im Krankenhaus getötet  Niels H. soll noch viel mehr Patienten auf dem Gewissen haben
Die Mordserie des ehemaligen Krankenpflegers Niels H. ist nach neuen Erkenntnissen noch umfassender als bislang bekannt. Ermittler rechnen ihm mindestens 33 Taten zu.
Hamburg „Hire-and-fire-Mentalität“?  Asklepios prüft Klagen gegen Ärztevertreter
Ärztekammer-Präsident Montgomery und der Chef der leitenden Krankenhausärzte werfen dem Krankenhauskonzern schlechten Umgang mit Personal und unethische Verträge vor. Nun reagiert Asklepios.
Video Ärzte in Syrien  Jede Minute kann bei der OP eine Bombe explodieren
Dr. Osama Abo Elezz ist Chirurg in einem Krankenhaus in der syrischen Stadt Aleppo. Immer wieder gerät sein Team ins Visier von Luftangriffen. Analysten sprechen mittlerweile von einer neuen Kriegstaktik.
Hamburg Verdi-Ausstand  Hamburger Klinikmitarbeiter treten in Warnstreik
Hunderte Beschäftigte Hamburger Krankenhäuser sind für einen Tag in einen Warnstreik getreten. Sie wollten damit mehr Lohn erzwingen. Etliche Operationen fielen wegen des Ausstands aus.
Nordrhein-Westfalen Versuchter Totschlag  Geiselnehmer beruft sich vor Gericht auf Blackout
Als vermeintlich hilflose Person wird ein Mann in ein Essener Krankenhaus eingeliefert. Dort rastet er aus und verletzt einen Patienten schwer. Vor Gericht zeigt er Erinnerungslücken.
Nordrhein-Westfalen NRW  Warnung vor zu vielen Ärzten aus dem Ausland
Lange galt der Ärztemangel als lösbares Problem. Bei Bedarf hole man einfach mehr ausländische Ärzte, so hieß es. Doch plötzlich brechen Politik und Experten in NRW mit diesem Glauben.
Wirtschaft Krankenhaus-Riese  Helios-Kliniken-Chef greift Günter Wallraff an
Die RTL-Investigativ-Sendung „Team Wallraff“ berichtete über dramatische Zustände in einer Klinik des Helios-Konzerns. Der Helios-Chef gibt Fehler zu. Er attackiert aber Günter Wallraff und Ver.di.
Nordrhein-Westfalen Schadsoftware  Hacker erpressen Kommunen und Kliniken mit Viren
Zuletzt legten Computer-Trojaner Krankenhäuser, Behörden und Stadtverwaltungen lahm. Wer sich nicht 100-prozentig schützen kann, braucht Strategien für den Angriffsfall, warnen IT-Experten.
Gesundheit Konkurrenzkampf  Wie Kliniken um jeden Herzpatienten kämpfen
Neue Herzklappen werden heute meist per Katheter eingesetzt. Bald darf nicht mehr jede Klinik dieses Verfahren anbieten. Das Personal ist teuer. Der Wettlauf um die Fachärzte ist eröffnet.
Deutschland Patientendatenschutz  Hacker haben in deutschen Kliniken leichtes Spiel
Wenn Cyberkriminelle Krankenhäuser erpressen, können die Folgen katastrophal sein. Experten warnen: Viele Kliniken schützen Patientendaten nicht genug – und die Viren werden immer ausgefeilter.
Webwelt & Technik St. Franziskus-Hospital Winterberg  Weiteres Krankenhaus in NRW wird Zielscheibe für Cyber-Attacke
Erst letzte Woche war das Neusser Lukaskrankenhaus von einer Cyber-Attacke betroffen gewesen. Das St. Franziskus-Hospital Winterberg konnte offenbar Schlimmeres abwenden.
Nordrhein-Westfalen Zwei Fälle in NRW  Kliniken kämpfen gegen Viren aus dem Netz
Im Umgang mit Viren, an denen Menschen erkranken können, sind Kliniken geübt. Doch es gibt eine neue Bedrohung: Computerviren. Befallen sie die Systeme, werfen sie die Kliniken um Jahre zurück.
Panorama Neuss  Cyber-Attacke schleudert Klinik in 90er-Jahre zurück
Unfreiwillige Zeitreise in Neuss: Ein Virus hat eine Klinik dazu gezwungen, das IT-System abzuschalten. Befunde werden nun gefaxt oder per Boten überbracht. Gar nicht lustig ist aber etwas anderes.
Nordrhein-Westfalen Tragischer Vorfall  Frau bei Untersuchung in Klinik zu Tode gequetscht
In einem Osnabrücker Krankenhaus ist eine 77-Jährige von einem Untersuchungsgerät zerquetscht worden. Erst vor einer Woche wurde das Gerät gewartet, doch jetzt löste sich ein schweres Bauteil.
Nordrhein-Westfalen Klinikum Aachen  Motiv für entwürdigende Fotos bleibt ungeklärt
Im Prozess um entwürdigende Selfies mit wehrlosen Patienten sind drei entlassene Krankenpfleger zu Haftstrafen auf Bewährung verurteilt worden. In ihrem Beruf dürfen sie trotzdem weiterhin arbeiten.
Wirtschaft Krankenhausreform  Wenn Kliniken von unnötigen Operationen profitieren
Die Krankenhausreform soll den Pflegenotstand in Deutschlands Kliniken lindern. Doch wieder einmal haben sich die Lobbyisten durchgesetzt. Deshalb bleiben die größten Probleme weiter ungelöst.
Bayern Landshut  Flüchtlingskind nach Ankunft in Klinik gestorben
Nach einer langen und erschöpfenden Flucht kommt eine Familie nach Bayern - drei Kinder sind schwer krank. Kurz nach ihrer Ankunft in der Asylunterkunft stirbt ein Dreijähriges in einem Krankenhaus.
Deutschland Asylkrise  So werden 300 Flüchtlinge in drei Stunden untersucht
Ein Provinzkrankenhaus in Ostwestfalen macht großen Kliniken vor, wie die Erstuntersuchung Tausender Flüchtlinge klappt - minutengenau getaktet. Ein syrischer Chirurg spielt dabei eine wichtige Rolle.
Hamburg Im Krankenhaus  Plattdeutsch macht Peinliches weniger peinlich
Marco Behrends und seine Kollegen im Wandsbeker Klinikum in Hamburg sprechen mit vielen ihrer Patienten Platt. Das macht Schwieriges weniger schwierig und Peinliches weniger peinlich.
Nordrhein-Westfalen Klinikum Dortmund  Wie eine MRT-Untersuchung zum Kinoerlebnis wird
Traumwelt statt Trauma: Am Klinikum Dortmund wurde für zwei Millionen Euro ein Kinder-MRT installiert. Es ist europaweit einzigartig und soll den Patienten Angst und Stress in der „Röhre“ nehmen.
Hamburg Gesundheit  Hamburg plant 530 zusätzliche Klinik-Betten
Seit Jahren steigt die Zahl der Behandlungsfälle in Hamburg. Die Gesundheitsbehörde stockt nun bis 2020 die Bettenzahl in den Krankenhäusern auf. Kritik kommt dennoch von Kassen und Opposition.
Nordrhein-Westfalen Finanzspritze  2,2 Milliarden Euro für Uni-Kliniken in NRW
Die Uni-Kliniken in Nordrhein-Westfalen bekommen eine ordentliche Finanzspritze. Damit sollen dringend notwendige Investitionen ermöglicht werden – etwa in eine neue Kinderklinik in Essen.
Gesundheit Medizin von morgen  Bald soll jeder sein eigenes Medikament bekommen
Die Medizin von morgen soll individueller werden – und Ursachen statt Symptome bekämpfen. Zugleich soll sie bezahlbar bleiben. Ein Pilotprojekt in Schweden zeigt, wie es geht.
Video Dallas  Die Sprengung eines Krankenhauses
Weil eine Sanierung der Universität in Dallas zu teuer war, wurde das über 50 Jahre alte Krankenhaus zum Einsturz gebracht. In wenigen Sekunden bricht die zehnstöckige Klinik zusammen.
Bayern Klinikfinanzierung  Krankenhäuser hängen am Tropf
Bayerische Krankenhäuser sind ausgelastet - trotzdem arbeiten immer mehr Kliniken defizitär: Jedem sechsten deutschen Krankenhaus droht die Pleite. Wenn sie schließen, leiden nicht nur Patienten.
Panorama „Maybrit Illner“  „Das keimfreie Krankenhaus ist eine Illusion“
Beim Spezial-Talk von Maybrit Illner schildern Patienten schockierende Details aus dem Klinik-Alltag. Doch Gesundheitsminister Gröhe hat kaum Antworten, wie sich das System bessern soll.
Nordrhein-Westfalen Flüchtlinge in NRW  „Die Belastung ist extrem gewachsen“
Viele Flüchtlinge nimmt das Land NRW in diesem Jahr auf. Sie alle müssen bei Erstuntersuchungen auf Tuberkulose und Infektionen untersucht werden. Für Krankenhäuser ist das eine zusätzliche Belastung.
Ausland Luftangriff  Afghanen forderten Angriff auf Klinik in Kundus an
Ein US-Flugzeug bombardiert eine Klinik in Kundus, 22 Patienten und Helfer sterben. Offensichtlich hatte die afghanische Armee die USA um Hilfe aus der Luft gebeten. Viele Fragen bleiben offen.
Bayern Sexueller Missbrauch  Münchner Klinik zahlt Patientinnen Schadenersatz
Kurz vor Prozessbeginn lenkte das Pasinger Krankenhaus ein: Die Klinik entschädigt drei Patientinnen für die sexuellen Übergriffe eines Pflegers – und erspart sich so einen weiteren Gerichtstermin.
Bayern Leukämie  Forscher suchen nach den heilenden Zellen
Der Medizinsektor ist ein wichtiger Wirtschaftsfaktor in Bayern. Davon profitiert der Standort - und auch die Patienten: Eine Initiative der Uniklinik Erlangen lässt Leukämie-Erkrankte hoffen.
Hamburg Selbstversuch  „Umkippen können Sie ja nicht. Sie liegen ja schon“
Eine der größten Gesundheitsstudien der Welt beginnt in Hamburg. Aber was steckt dahinter? Antworten auf die wichtigsten Fragen - und ein Selbstversuch, der mit der Ohnmacht des Reporters endete.
Bayern Geburtenrate  Münchner Kreißsäle platzen aus allen Nähten
München boomt. Auch bei den Babys. Ein Grund ist der Zuzug in die wirtschaftlich prosperierende Region. Die Folgen: Engpässe nicht nur am Wohnungsmarkt – sondern auch im Kreißsaal.
Bayern München  Stadtrat beschließt Sanierung der Kliniken
Seit Jahren schleppen sich die städtischen Kliniken knapp an der Pleite entlang. Jetzt hat der Stadtrat eine umfassende Sanierung beschlossen. Manche sprechen von der letzten Chance.
Gesundheit Diabetes, Krebs & Co  So krank ist Deutschland
Bluthochdruck, Alzheimer, Diabetes – diese Krankheiten sind in Deutschland unterschiedlich verteilt. Eine Statistik zeigt: Einkommen und die Zahl der Klinikaufenthalte hängen durchaus zusammen.
Video Klinikaufenthalte  Immer mehr Deutsche leiden unter Rückenschmerzen
Die Krankenhausaufenthalte bei Rückenschmerzen nehmen stetig zu. Doch Patienten irren oft jahrelang durch das Gesundheitswesen, ohne dass ihnen langfristig geholfen wird.
Video Je reste Charlie  Der Lauf gegen die Wunden der Bombe
Zahira Obaya war auf dem Weg zur Arbeit – und wachte im Krankenhaus wieder auf. Beim Bombenanschlag von Madrid verliert sie ein Auge. Heute hilft der Sport, ihre Wunden zu heilen.
Hamburg Krankenhausmordserie  Weitere Opfer von Ex-Pfleger Niels H. entdeckt
Der ehemalige Krankenpfleger Niels H. wurde bereits zu lebenslanger Haft verurteilt, da er fünf Patienten ermordet hat. Nun glaubt der Oldenburger Staatsanwalt, weitere Opfer gefunden zu haben.
Bayern Klinikum Bayreuth  Verdacht auf Fehlbehandlungen – Chefarzt gefeuert
Am Klinikum Bayreuth soll der Chefarzt der Kardiologie in den vergangenen Jahren unnötige und teure Herz-OPs durchgeführt haben. Mehrere Patienten starben. Nun hat die Klinik dem Mediziner gekündigt.
Video Jack Sparrow  Johnny Depp überrascht als Pirat kranke Kinder
Diese Überraschung ist gelungen: Der Star aus dem Kinofilm „Fluch der Karibik“ besuchte in einem australischen Krankenhaus die Kinderstation - Johnny Depp verkleidete sich dabei als Jack Sparrow.
Bayern Klinikum Großhadern  Versuchte Vergewaltigung auf der Intensivstation
Auf der Intensivstation des Klinikums Großhadern soll ein Pfleger versucht haben, sich an einer Patientin zu vergehen. Nach ihrer Entlassung zeigte die 65-Jährige den Mann an. Er wurde verhaftet.
Gesundheit Ärztepfusch  Warum die Zahl der Behandlungsfehler steigt
Zwei Millionen Behandlungsfehler geschehen jährlich in deutschen Kliniken, Praxen und Heimen, von der falschen Diagnose bis zum vergessenen Tupfer. Krankenkassen und Patienten erhöhen den Druck.
Bayern Klinikum Großhadern  Herztransplantation – wurde bei Vergabe getrickst?
Wieder wird einer Münchner Klinik vorgeworfen, bei Organverpflanzungen Krankenakten manipuliert zu haben. Am renommierten Uni-Klinikum Großhadern sollen Patienten zu Unrecht bevorzugt worden sein.
Deutschland Ausbildung  Einheitspfleger für Kinder, Alte und Kranke kommt
Die unterschiedlichen Pflegeberufe sollen laut einem Entwurf aus dem Familien- und Gesundheitsministerium abgeschafft und zu einer einzigen Ausbildung zusammengefasst werden. Doch es gibt Ärger.
Bayern Teurer Plan  Bayern will Kommunalklinik zu Uniklinik machen
Ministerpräsident Horst Seehofer erfüllt den Augsburgern einen langgehegten Wunsch und macht ihr Krankenhaus zu Bayerns sechster Uniklinik. Das wird für den Freistaat aber teuer werden.
Literatur „Krekeler killt“  Du, glückliches Österreich, morde!
Die Alpenrepublik ist das neue Schweden: Die österreichische Kriminalliteratur blüht. Ursula Poznanski lässt das Duo Kaspary und Wenniger ermitteln. Natascha Kampusch kommt auch vor. Ein bisschen.
Hamburg „Hamburg Jetzt“  Kita-Demo, Olympia, Volksfest - so war der Vormittag
Täglich von 6 bis 12 Uhr gibt es an dieser Stelle aktuelle News, Verkehrsmeldungen und witzige Netzfundstücke rund um Hamburg. Das und mehr liefert Ihnen unser neuer Liveticker „Hamburg Jetzt“.
Deutschland Gesundheit  Wenn der Arzt nur schlecht Deutsch spricht
Der Ärztetag will über bessere Kommunikation mit den Patienten beraten: Viele Mediziner können nicht über den Tod reden. Und vor allem eingewanderte Mediziner haben erhebliche sprachliche Defizite.
Deutschland Gesundheit  Schlechte Kliniken sollen weniger Geld bekommen
Minister Gröhe macht sich an die große Krankenhausreform: Gute Kliniken bekommen Zuschläge, schlechte müssen Abschläge hinnehmen. Eine Milliarde ist für den Abbau überflüssiger Häuser vorgesehen.
Hamburg Gesundheitssenatorin  „80 Prozent der Operationen sind überflüssig“
Cornelia Prüfer-Storcks tritt die zweite Amtszeit als Gesundheitssenatorin in Hamburg an. Sie spricht über Bereiche, in denen viele OPs vermeidbar sind, Ärtzeprotest und Einsparpotenzial bei Rauchern.
Video Erdbeben  Krankenhäuser in Kathmandu völlig überfordert
Nach dem Erdbeben laufen die Rettungsmaßnahmen in Nepal. Viele Gerettete sind verletzt. Die Krankenhäuser in Kathmandu sind überfordert, kommen mit der notwendigen Versorgung kaum hinterher.
Panorama Routine-OP  21-Jährige stirbt nach Komplikation bei Bauchspiegelung
Eine 21-Jährige kommt mit Bauchschmerzen in die Klinik in Filderstadt. Bei der Routine-OP gibt es Komplikationen, Tage später ist sie tot. Der Staatsanwalt ermittelt, eine Obduktion ist veranlasst.
Nordrhein-Westfalen Analyse  Droht NRW wirklich ein Kliniksterben?
In NRW streiten Experten über Gefahren von Klinikschließungen. Überfüllte Ambulanzen und zu lange Wege zum Krankenhaus werden beschworen – obwohl kaum ein Haus geschlossen wurde. Dazu fehlt es an Mut.
Meinung „Zippert zappt“  Keime protestieren gegen Gröhes Zehn-Punkte-Plan
Der Gesundheitsminister beweist mit seinem Plan gegen Krankenhauskeime Mut. Kein schlapper Fünf-Punkte-Plan, kein verwirrender Sieben-Punkte-Plan oder gar ein sinnloser 87-Punkte-Plan.
Video Gesundheitsministerium  10-Punkte-Plan gegen multiresistente Keime
Bis zu 15.000 Menschen sterben jährlich in deutschen Krankenhäusern, weil sie sich mit einem Keim infizieren. Mit einem 10-Punkte-Papier will Gesundheitsminister Gröhe für mehr Aufklärung sorgen.
Deutschland Zehn-Punkte-Plan  Gröhe will gegen Keime in Krankenhäusern vorgehen
Multiresistente Keime sind hochgefährlich. Mehr als 10.000 Menschen sterben daran in Deutschland jedes Jahr. Gesundheitsminister Gröhe sagt jetzt mit einem Zehn-Punkte-Plan den Keimen den Kampf an.
Hamburg Gesundheit  In Hamburgs Kliniken herrscht nachts Personalmangel
Mehr als die Hälfte der untersuchten Krankenhäuser in der Hansestadt sind von nächtlichem Personalmangel betroffen. Die Gewerkschaft Ver.di warnt vor den gefährlichen Konsequenzen für die Patienten.
Video Kalifornien  Harrison Ford nach Absturz schwer verletzt
Riesiges Glück für Schauspieler Harrison Ford: Der 72-Jährige ist in der Nähe von Santa Monica in Kalifornien mit einem Flugzeug abgestürzt. Der „Indiana Jones“-Darsteller wurde schwer verletzt.
Video Delmenhorst  Lebenslang für den „Todespfleger“
Krankenpfleger Niels H. verabreichte Patienten Medikamenten-Überdosen, 90 Taten hat er gestanden. Jetzt muss der 38-jährige lebenslang ins Gefängnis. Das Gericht betonte die besondere Schwere der Schuld.
Hamburg Mord im Krankenhaus  Pfleger von Delmenhorst droht lebenslange Haft
Er wollte den Helden spielen, die Routine durchbrechen. Deshalb soll ein Pfleger Patienten getötet haben. Nun droht ihm lebenslange Haft, doch mit dem Urteil ist der Fall längst nicht abgeschlossen.
Hamburg Neurologie  Neue Therapiemethode bei schweren Schlaganfällen
Bei schweren Schlaganfällen kann die mechanische Entfernung des Blutgerinnsels mithilfe eines Katheters die Ergebnisse verbessern, sagen neue Studien. Doch die Fachwelt ist geteilter Meinung.
Sachsen-Anhalt Gesundheit  Zu viele Mandel-OPs in Sachsen-Anhalt
Im Land wird viel operiert. Die Tendenz bei einigen Operationen ist steigend. Statistisch gesehen lag im Jahr 2013 jeder fünfte Sachsen-Anhalter einmal auf dem OP-Tisch. Ist das medizinisch sinnvoll?
Video Ultimatum  Scheidung, weil das Kind behindert ist
Weil ihr Sohn mit dem Down-Syndrom auf die Welt kam, stellte Samuel Forrests Frau ihn vor ein Ultimatum: Sie oder das Kind. Er entschied sich für das Kind - und startete eine Crowdfunding-Kampagne.
Wirtschaft Gesundheitsdaten  Apple erobert große amerikanische Krankenhäuser
Mehrere Krankenhäuser in den USA nutzen bereits das elektronische Informationssystem HealthKit von Apple, das Ärzten bei der Patientenüberwachung helfen soll. Deutsche Unternehmen hinken hinterher.
Bayern Großhadern  München baut neue Uniklinik für 800 Millionen Euro
Neubau statt Sanierung: Das Uniklinikum Großhadern in München, eines der größten Krankenhäuser Deutschlands, soll abgerissen und neu gebaut werden. Die Kosten werden auf 800 Millionen Euro geschätzt.
Baden-Württemberg Stuttgart  Neugeborenes Baby aus Krankenhaus entführt
Aus dem Robert-Bosch-Krankenhaus konnte ein Baby von der Entbindungsstation entführt werden. Dieser Vorfall veranlasst die Klinik nun, über ihre Sicherheitsvorkehrungen nachzudenken.
Bayern Gesundheit  Neue Vorwürfe gegen das Uni-Klinikum rechts der Isar
Das Münchner Uni-Klinikum rechts der Isar soll Krankenkassen und Patienten für Operationen durch den Chefarzt der Chirurgie höhere Rechnungen gestellt haben – dabei war der Professor gar nicht dabei.
Weltgeschehen Zuger Sex-Skandal  Unterleibsschmerzen, aber keinen Kater
Ein Sex-Skandal erschüttert die Politszene der Schweiz. Hat ein konservativer Politiker eine Kollegin der Grünen mit K.o.-Tropfen gefügig gemacht? Auf einer Party turtelten sie wie frisch Verliebte.
Video Sierra Leone  „Wir improvisieren, wir geben unser Bestes"
In Sierra Leone kämpfen die Menschen weiter gegen die Infektionskrankheit Ebola. Es fehlt an Geld und dementsprechend auch an Hilfsmitteln. Die Ärzte geben trotzdem nicht auf.
Weltgeschehen Delmenhorst  Todespfleger – Klinik weist Mitschuld zurück
Im Fall des Pflegers Niels H., der 200 Patienten getötet haben könnte, meldet sich die Klinik zu Wort. Die Todesserie sei „nicht zu erkennen“ gewesen – obwohl sich die Sterberate verdoppelte.
Panorama Mordprozess  Tod in Klinik – Pflegerkollegen unter Verdacht
Ein Pfleger soll jahrelang Patienten getötet haben. Haben seine Kollegen die Augen davor verschlossen? Die Staatsanwaltschaft ermittelt nun gegen acht Klinikmitarbeiter in Delmenhorst und Oldenburg.
Hamburg Gutachten  Pfleger tötete womöglich zwölf weitere Menschen
Ein wegen mehrfachen Mordes angeklagter Krankenpfleger soll nicht nur in Delmenhorst Patienten getötet haben. Laut Gutachten könnte er auch für zwölf Todesfälle in Oldenburg verantwortlich sein.
Panorama Mord im Krankenhaus?  Pfleger soll Patienten aus Langeweile getötet haben
Ein Krankenpfleger wird verdächtigt, über Jahre Hunderte Patienten getötet zu haben. Nun steht er zum zweiten Mal vor Gericht. Die Polizei in Niedersachsen untersucht mehr als 100 weitere Todesfälle.
Wirtschaft Urteil  Kirche darf Mitarbeiter nach Wiederheirat kündigen
Ein Chefarzt eines katholischen Krankenhauses hatte nach seiner Scheidung erneut geheiratet. Die Klinik kündigte ihm. Zu Unrecht, urteilten alle Gerichte – bis auf das Bundesverfassungsgericht.
Gesundheit Spezialausbildung  „Schwierig ist die Panik, die im Anzug entsteht“
Wie reagiert man, wenn ein Ebola-Patient in der Notaufnahme ankommt? Diesen Fall trainieren in Würzburg Ärzte und Pfleger. Nicht nur die Schutzkleidung ist entscheidend. Sondern auch starke Nerven.
Wirtschaft Behandlungsausgaben  Jeder Krankenhauspatient kostet mehr als 4000 Euro
Die Kliniken in Deutschland haben im vergangenen Jahr rund 90 Milliarden Euro ausgegeben, drei Milliarden Euro mehr als im Vorjahr. Zwischen den Regionen sind die Unterschiede pro Patient enorm.
Ausland Libanon  Wenn die IS-Kämpfer kommen, sind sie meist still
Ein Krankenhaus im Libanon behandelt heimlich Versehrte aus dem Irak und Syrien – darunter Mörder des Islamischen Staats. Die liegen manchmal Wand an Wand mit ihren Todfeinden von der Hisbollah.
Mecklenburg-Vorpommern Lohnforderung  Kliniken fordern Leistungsvergütung wie im Westen
Operationen in Ost und West werden noch immer unterschiedlich vergütet. Die Krankenhausbetreiber in Mecklenburg-Vorpommern fordern nun eine finanzielle Gleichbehandlung.
Gesundheit Klinikschiff  Schwimmendes Hospital bricht auf nach Madagaskar
Ob Augen-, Zahn- oder Tumorbehandlungen: Auf dem weltweit größten Krankenhausschiff wird im Stundentakt operiert. Es legt dort an, wo Hilfe dringend nötig ist. Ärzte und Crew arbeiten ohne Bezahlung.
Wirtschaft Gesundheit  AOK-Chef will Kliniken für ambulante Patienten öffnen
Für Patienten dürfe es keinen Unterschied machen, ob sie zu einem Arzt oder in ein Krankenhaus gehen, fordert AOK-Chef Graalmann. Er spricht sich für eine Aufhebung der Trennung beider Bereiche aus.
Deutschland Medizin  Das Rätsel der vielen Mandel-OPs von Delmenhorst
Eine kleine Stadt mit einer auffälligen Häufung: Nirgendwo in Deutschland werden so häufig Mandeln herausgenommen wie in Delmenhorst. Tatsächlich immer aus medizinischer Notwendigkeit?
Nordrhein-Westfalen Uniklinik Düsseldorf  Vorbereitet auf die gefährlichsten Viren weltweit
Die Ebola-Seuche breitet sich weltweit aus. Auch in Deutschland können Patienten behandelt werden. Die Kliniken bereiten sich daher akribisch vor. Ein Besuch der Isolierstation in Düsseldorf.
Wissenschaft Hygiene  Viren verseuchen Bürogebäude in nur vier Stunden
US-Forscher haben harmlose Viren auf einem Konferenztisch in einem Bürogebäude ausgesetzt. Nach wenigen Stunden waren diese praktisch auf allen Flächen im gesamten Gebäudekomplex nachweisbar.
Gesundheit Antibiotikaresistenz  Die neuen Killerbakterien töten sogar Gesunde
Antibiotikaresistente Keime sind seit Jahren ein großes Problem in deutschen Kliniken. Doch jetzt kommt es noch schlimmer. Eine neue Variante von Staphylococcus aureus ist infektiöser und tödlicher.
Gesundheit Bundesweite Studie  Chemische Gewalt in Kliniken an der Tagesordnung
Eine Studie auf 1800 Klinikstationen liefert erschreckende Ergebnisse: Binnen einer Woche wurden 7600-mal Medikamente zur Ruhigstellung an demente Patienten verabreicht, 1450-mal wurde körpernah fixiert.
Baden-Württemberg Baden-Baden  Reiche Russen und arme Kliniken
Die Freiburger Uniklinik umwirbt in Baden-Baden betuchte Russen und erzürnt damit die Gemüter. Rosinenpickerei oder neue Patienten für das Land? Sauer ist man vor Ort vor allem über die Heimlichtuerei.
Niedersachsen & Bremen Niedersachsen  Land saniert Unikliniken mit 160 Millionen Euro
Veraltete Technik und wenig Platz: Das Land will mit einem Millionenbetrag die Unikliniken in Hannover und Göttingen sanieren. Die Liste mit dringenden Sanierungsarbeiten ist überall sehr lang.
Europa Sommer-Geschichten  Krankenhauskeime? – Klar, Schuld daran ist Erdoğan
Ob glücklich oder tragisch – es sind diese langen warmen Tage, an denen sich alles verändern kann. Unsere Autorin erinnert sich an den Sommer, in dem ihr die Sterblichkeit ihres Vaters klar wurde.
Video Überwachungskamera  Flutwelle strömt durch Krankenhauskantine
Nach heftigen Regenfällen im US-Bundesstaat Nebraska stand die Kleinstadt Kearney samt Krankenhaus unter Wasser. Bilder einer Überwachungskamera zeigen, wie eine Flutwelle in die Klinikkantine strömt.
München Blutverdünner  Hebamme wegen Mordversuchs an Müttern verhaftet
Bei vier Geburten in München schweben die Mütter plötzlich in Lebensgefahr – sie konnten gerettet werden. Nun steht eine Hebamme unter Verdacht, den Frauen blutverdünnende Mittel verabreicht zu haben.
Wirtschaft Heli-Landeplätze  Dobrindt will EU-Verordnung mit Trick aushebeln
Hubschrauber sollen in Deutschland trotz neuer EU-Vorgaben weiter direkt an Kliniken landen können. Laut Verkehrsminister Alexander Dobrindt soll ein juristischer Trick das möglich machen.
Meinung „Zippert zappt“  Der OBI-Laubsauger kann auch Mägen auspumpen
In Deutschland gibt es zu viele Baumärkte, aber auch zu viele Herzkranzgefäßoperationen. Da muss ein Zusammenhang bestehen. Bei Hornbach kann man einen OP-Saal in Einzelteilen für 299,99 Euro kaufen.
Deutschland Gesundheitspolitik  System der Fallpauschale in Kliniken wackelt
Die Finanzlage der Krankenversicherungen ist schlecht, in Kliniken herrscht deutlicher Reformbedarf. Ein Gutachten gibt reformwilligen Politikern Rückenwind. Zur Disposition stehen die Fallpauschalen.
Wirtschaft Technologiekonzern  Siemens erwägt Verkauf von Krankenhaus IT
Das Programm von Siemens-Chef Kaeser zur „Elektrifizierung, Automatisierung und Digitalisierung“ geht weiter: Nun erwägt der Konzern offenbar den Verkauf seiner IT-Sparte für Krankenhaustechnologie.
Panorama „Hart aber fair“  Das Menscheln gerät bei Plasberg zum Zynismus
„Wie krank sind unsere Krankenhäuser?“, wollte Frank Plasberg von seinen Gästen wissen. Dabei lief dem Moderator nicht nur die außergewöhnlich aggressiv geführte Diskussion aus dem Ruder.
Wirtschaft Klinikreform  So soll Deutschlands kranke Klinikwelt gesunden
Fast jedes vierte deutsche Krankenhaus schreibt rote Zahlen. Deshalb will die Regierung die Kliniklandschaft von Grund auf neu gestalten. Die meisten Patienten profitieren von den Plänen.
Deutschland Ärztepräsident  „Nicht-EU-Ärzte sollten Deutschprüfung ablegen“
Wer hierzulande Arzt ist, sollte auf Deutsch mehr sagen können, als „ein Bier, bitte“, sagt Ärztepräsident Montgomery. Die Abinote will er bei der Zulassung zum Medizinstudium weniger stark gewichten.
Wirtschaft Rettungshubschrauber  EU-Bürokraten behindern Kampf gegen den Tod
Deutschland setzt eine EU-Verordnung um, die die Standards für die Zulassung von Rettungslandeplätzen verschärft. Viele Flächen sind dadurch künftig nicht mehr nutzbar. Das kann fatale Folgen haben.
Psychologie Magersucht  Zahl der Mädchen mit Essstörungen steigt rasant
20 Prozent mehr junge Frauen als noch 2012 mussten im vergangenen Jahr wegen Magersucht oder Bulimie stationär behandelt werden. Erschreckend: Ein Viertel der Betroffenen sind unter 15 Jahre alt.
Deutschland Behandlungsfehler  Zahnärzte und Pflegeheime pfuschen am häufigsten
In mehr als 14.000 Gutachten untersuchten Experten 2013 Pfuschvorwürfe von Patienten gegen Ärzte und Pflegekräfte. Jede vierte Vermutung bestätigte sich. Die Zahl der Behandlungsfehler sank aber.
Düsseldorf Mann kollabierte  Klinik bedauert Versäumnis nach tragischem Tod
Ein Mann kollabierte vor einer Klinik. Statt Ärzte zur Hilfe zu holen, rief ein Mitarbeiter die Feuerwehr. Unabhängig vom Hergang sei sein Leben nicht zu retten gewesen, erklärte die Klinik jetzt.
Wirtschaft Gesundheit  Bund und Länder wollen den „Pflegestau“ auflösen
Eine gemeinsame Kommission aus Bund und Ländern soll eine Klinikreform erarbeiten. Investitionen bleiben aber Ländersache. Das Schulgeld für den Beruf des Altenpflegers soll gestrichen werden.
Ausland Tod eines Models  „Wir fanden sie halbnackt auf dem Fußboden“
Ohne Geld keine Behandlung: Der Tod eines jungen Fotomodells schockiert und empört die Einwohner der Elfenbeinküste. Das Krankenhaus sagt, alle hätten geltende Regeln eingehalten.
Wirtschaft Bundesarbeitsgericht  Krankenschwestern müssen nachts nicht arbeiten
Nach 30 Jahren schickte eine Klinik ihre Krankenschwester nach Hause. Denn aus Gesundheitsgründen konnte sie nicht mehr nachts arbeiten. Die Frau klagte sich durch alle Instanzen – mit Erfolg.
Wirtschaft Gesundheit  Minister Gröhe droht schlechten Kliniken mit Strafen
Fast jedes vierte der halben Million Krankenhausbetten steht leer. Das will Gesundheitsminister Gröhe nicht länger hinnehmen. Er plant eine Klinikreform – mit konkreten Folgen für die Patienten.
Deutschland Gesundheitspolitik  Kassenärzte attackieren schwarz-rote Pläne
In einem Forderungskatalog sagen die Kassenärzte den meisten Plänen von Gesundheitsminister Gröhe den Kampf an. Vor allem attackieren sie das Vorhaben, sie mit den Kliniken konkurrieren zu lassen.
Wirtschaft Gesundheitsbranche  Die kranken Seiten des deutschen Klinik-Systems
Ein von Heckenschützen verletzter Syrer hoffte, seine Krücken schnell wieder los zu sein. Doch Ärzte in Deutschland verpfuschten sein Bein. Schuld sind dubiose Vermittler und krasse Fehlanreize.
Wirtschaft Versicherungen  Minister Gröhe verspricht Hilfe für Hebammen
Weil Haftpflichtversicherungen für Hebammen kaum noch bezahlbar sind, zittern Tausende um ihre Existenz. Gesundheitsminister Gröhe verspricht eine Lösung. Die muss bis zum Sommer gefunden werden.
Düsseldorf Patientenversorgung  Krankenhäuser schlagen Alarm
Viele Krankenhäuser sehen sich selbst als behandlungsbedürftig. Die Symptome: rote Zahlen, mehr Patienten, hohe Tarifforderungen. Patientenverbände sehen hinter den Vorwürfen politische Interessen.
Video Gewalttat  Mann wird bei Schießerei in Shopping Mall verletzt
In Memphis im US-Bundesstaat Tennessee kam es in einem Einkaufszentrum zu einer Schießerei. Die Besucher der Mall suchten Schutz in den Läden, ein Mann wurde schwerverletzt ins Krankenhaus gebracht.
Gesundheit Drohende Resistenzen  Ärzte wollen nach OPs keine Antibiotika mehr geben
Chirurgen warnen eindringlich vor dem unnötigen Einsatz von Antibiotika in Krankenhäusern. Sie wollen künftig deutlich weniger verabreichen – und so langfristig gefährliche Resistenzen verhindern.
Hamburg Statistik  Mehr junge Menschen mit Depressionen in Klinik
Im Jahr 2000 mussten etwa 60 depressive Kinder und Jugendliche in ein Krankenhaus, 2012 gab es bereits 474 Fälle. Grund sei auch eine größere Sensibilität in der Bevölkerung für seelische Leiden.
Gesundheit Antibiotika-Resistenz  Chirurgen warnen selbst vor Krankenhauskeimen
Bakterien, gegen die kein Antibiotikum mehr hilft, nehmen zu. Die Chirurgen in Deutschland fordern nun Gesetze, damit neue Medikamente endlich leichter auf den Markt kommen können.
Panorama Wunderheiler  Das verkommene Scharlatan-Schloss von Berlin
In Berlin steht eine ehemalige Kinderklinik, die vergammelt. Eine Firma will hier mit Radiowellen Aids heilen. Ein Beispiel dafür, wie schwierig der Umgang mit Immobilien der Ex-DDR noch immer ist.
München München  Bald 800 Betten weniger im städtischen Klinikum?
Dem städtischen Klinikum in München droht die Zahlungsunfähigkeit. Die Berater der Boston Consulting Group sollen’s nun richten - und schlagen vor, rund 800 Betten zu streichen.
Satire Klinik-Drama  Zustand der Reporter vor Schumis Klinik kritisch
Keine guten Nachrichten: Die Situation der Journalisten, die seit der Einlieferung von Michael Schumacher vor der Klinik in Grenoble ausharren, hat sich deutlich verschlechtert.
Wirtschaft Medizintourismus  Krumme Geschäfte mit Kranken aus Libyen
Deutsche Kliniken haben in den vergangenen Jahren Hunderte libysche Patienten behandelt. Was schnelle, unbürokratische Hilfe sein sollte, entpuppt sich zum Teil als Betrug, Korruption und Geldwäsche.
Panorama Baden-Württemberg  Hochschwangere Frau verlässt Klinik und stirbt
Der mysteriöse Tod einer 41-jährigen Schwangeren beschäftigt die Justiz in Baden-Württemberg: Die Frau hatte die Klinik verlassen, obwohl sie acht Tage über dem Geburtstermin lag.
Meinung Gesundheit  Teure Behandlungen liefern nur mäßige Ergebnisse
Deutschland gibt enorme Summen für seine Kranken aus. Dennoch sind die Behandlungserfolge unbefriedigend. Die Politik muss die Qualität der Kliniken dringend verbessern.
Wirtschaft Gesundheit  Deutschlands Gesundheitssystem ist Weltklasse
Lange Wartezeiten? Zwei-Klassen-Medizin? Von wegen. Zumindest im internationalen Vergleich gilt Deutschlands medizinische Versorgung als vorbildlich. Dennoch gibt es einen Fehler im System.
Hamburg Krankenhaus-Test  So bewertet eine Studie die Hamburger Kliniken
Die AOK Rheinland/Hamburg hat die Qualität von vier häufigen Operationen in Hamburg untersucht. Spitze sind Krankenhäuser bei Hüfte und Knie, nur Mittelmaß jedoch bei Gallenoperationen.
Wirtschaft Überversorgung  Abwrackprämie für Krankenhäuser vor dem Aus
Schwarz-Rot wollte 500 Millionen Euro für einen Abbau der dramatisch hohen Krankenhaus-Überkapazitäten bereitstellen. Doch das Geld kommt jetzt nicht. Leidtragende sind Steuerzahler und Patienten.
Wirtschaft Gesundheitskonzern  Übernahmekrimi um Rhön-Kliniken geht vor Gericht
Gerade hatten sich die Beteiligten noch zu Friedensgesprächen zusammengefunden, doch nun klagt Braun Melsungen gegen die geplante Übernahme von 43 Rhön-Kliniken durch Fresenius.
Meinung Krankheitskosten  Unser Gesundheitssystem setzt die falschen Anreize
Deutschland hat ein hervorragendes Gesundheitswesen, aber es ist laut OECD zu teuer für das, was es leistet. Weil Betten gefüllt sein wollen, weil es unnötige Operationen und falsche Anreize gibt.
Hamburg Gesundheitskosten  Behandlungen in Hamburger Kliniken am teuersten
Die Kosten für stationäre Behandlungen steigen Jahr für Jahr - auch in Hamburg. In der Hansestadt liegen sie weit über dem Bundesdurchschnitt und nehmen damit deutschlandweit die Spitzenposition ein.
Wirtschaft Krankenhäuser  Deutsche Patienten bekommen zu wenig für ihr Geld
Am Geld liegt es nicht: Deutschland gibt im internationalen Vergleich sehr viel für Gesundheit aus. In kaum einem Land stehen so viele Klinikbetten wie hier – doch es hapert an der Qualität.
München Abriss und Neubau  Neue Münchner Uniklinik soll 500 Millionen kosten
Das Uniklinikum Großhadern in München zählt zu den größten in Deutschland und ist dringend sanierungsbedürftig. Experten empfehlen eine Radikallösung: Abriss und Neubau für 500 Millionen Euro.
München Österreich  Mann erschießt Frau und sich selbst in Krankenhaus
Ein österreichischer Rentner hat im Krankenhaus von Linz erst seine Frau, dann sich selbst erschossen. Die genauen Umstände sind noch unklar. Die Frau war seit einer Woche in Behandlung.
Deutschland Wegen Überversorgung  SPD-Gesundheitsexperte will Kliniken schließen
In Deutschland macht ein Drittel der Kliniken Verluste. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach bringt nun die Schließung von Kliniken ins Spiel. Viele Eingriffe würden „nur gemacht, weil sie Geld bringen“.
Düsseldorf Schicksal  Wie es ist, 60 Jahre im Krankenhaus zu liegen
Hannelore Setter lag 60 Jahre lang fast bewegungsunfähig im Krankenhaus. Trotzdem fand sie ihr Leben lebenswert und gab anderen Menschen Mut. Vor zwei Wochen starb die bewundernswerte Frau.
Wirtschaft Klinik-Skandal  Die fragwürdigen Machenschaften eines Chefarztes
Der hochdekorierte Chefarzt Professor Peter Altmeyer setzt seine Assistenzärzte in einer fremden Klinik ein, die ihm zum Teil gehört. Ein Lehrstück über den Machtmissbrauch in Krankenhäusern.
Wirtschaft Private Kliniken  Fresenius schmiedet größten Klinikkonzern Europas
Fresenius mausert sich zum europäischen Krankenhausgiganten: Der Medizinkonzern kauft 43 Kliniken von Rhön für rund drei Milliarden Euro. Einige Standorte sind vom Deal allerdings ausgenommen.
Berlin & Brandenburg Desert Flower Center  Klinik hilft Frauen mit Genitalverstümmelung
Weltweit leben rund 140 Millionen Mädchen und Frauen mit Genitalverstümmelung, vor allem in Afrika. Ein traumatisches Erlebnis für die Überlebenden. Das Berliner Krankenhaus Waldfriede bietet Hilfe.
Gesundheit Blutvergiftung  Sepsis-Opfer infizieren sich häufig im Krankenhaus
Die Blutvergiftung ist im öffentlichen Bewusstsein kaum vorhanden, aber außerordentlich gefährlich. Selbst Ärzte verwechseln sie häufig mit einer schweren Grippe – und die Folgen sind oft tödlich.
Panorama Babywatch  Wenn Eltern die Überwachung ihrer Kinder wünschen
Jedes zehnte Neugeborene in Deutschland ist eine Frühgeburt. Die Kleinen müssen besonders lang im Krankenhaus bleiben. Immer mehr Kliniken installieren deshalb Webcams für die Eltern.
Wirtschaft Chirurgie  Das lukrative Geschäft mit unnötigen Operationen
Die meisten Hüft-OPs, Knie-OPs und Kaiserschnitte: In Deutschland steigt die Zahl der Operationen unaufhaltsam. Manche Experten sehen den Grund dafür hauptsächlich im Preissystem der Krankenhäuser.
Wirtschaft Krankenhaus-Report  Kliniken entlassen ihre Patienten im Rekordtempo
Wegen der Fallpauschalen und dank des medizinischen Fortschritts bleiben die Deutschen durchschnittlich nur noch acht Tage in der Klinik. Für die Häuser sind die schnellen Entlassungen lukrativ.
Gesundheit Gabun  Rettung für Albert Schweitzers Urwaldklinik
Vor hundert Jahren gründete Albert Schweitzer im heutigen Gabun sein weltberühmtes Tropenspital. Heute ist dort alles verfallen – doch jedes einzelne Gebäude soll nun neu aufgebaut werden
Düsseldorf Psychische Störungen  Offensive für die heile Seele
Bis 2015 baut NRW 2300 Betten in Psychiatrien auf, aber 10.000 Betten in Krankenhäusern ab. Damit wird ein Kurswechsel im Umgang mit psychischen Störungen eingeleitet. Kann er gelingen?
Geld Helios  Klinikbetreiber lockt mit privater Versicherung
Mit der Fresenius-Tochter Helios wagt erstmals ein Krankenhausanbieter den Vorstoß ins Versicherungsgeschäft. Das Angebot richtet sich an Firmen. Doch Experten sind skeptisch.
Charité Charité  Legendäre Klinik in Berlin
Die Charité blickt auf über 300 Jahre Geschichte zurück. Als Pesthaus wurde die Klinik gegründet. Im 19. Jahrhundert begann der Weltruhm.
Charité Medizinstudium  Simulieren für künftige Ärzte
Die ersten Schritte im Umgang mit ihren Patienten erlernen die Studierenden an der Charité im Trainingszentrum. Ihre Lehrer haben sich einiges ausgedacht, um fast lebensechte Situationen zu fingieren.
Charité Charité  Eine Einrichtung von Weltrang
Die Charité fusioniert mit dem Max-Delbrück-Centrum (MDC) zum Berliner Institut für Gesundheitsforschung (BIG). Es soll künftig Grundlagenforschung und medizinische Anwendung in einer Institution vereinen.
Charité Sanierungsfall  Das Bettenhaus soll schöner werden
Weithin sichtbar im Berliner Stadtbild ist das Bettenhochhaus der Charité. Im Herbst beginnt die Sanierung des maroden Gebäudes. Doch schon jetzt wird an der komplexen Logistik des Umzugs gearbeitet.
Berlin & Brandenburg „Emergency Room XXL“  Notaufnahme nach amerikanischem Vorbild
Kommt George Clooney nach Berlin-Marzahn? Das Unfallkrankenhaus hat den ehemaligen "Emergency Room"-Darsteller jedenfalls eingeladen. Schließlich hat das Haus jetzt auch eine Notaufnahme nach amerikanischem Vorbild.
Wirtschaft Krankenkassen  Patienten in Kliniken müssen Datenlücken fürchten
Die Klinikkette Helios beklagt sich darüber, dass die Krankenkassen bei Unstimmigkeiten die Herausgabe intimer Patientendaten fordern. Jetzt stellt sich der Betreiber quer und muss dafür büßen.
Stuttgart Finanzierungsstreit  AOK kritisiert Klagen der Krankenhäuser
Die Krankenkasse AOK hat kein Verständnis dafür, dass viele Kliniken im Land über finanzielle Probleme klagen. Handlungsbedarf bestehe allerdings bei den Investitionen in die Krankenhäuser.
Gesundheit Gesundheit  Ratten übertragen womöglich multiresistente Keime
Gefährliche Darmkeime lauern nicht nur in Kliniken: Berliner Tiermediziner haben multiresistente Keime auch bei Ratten nachgewiesen. Eine Übertragung auf den Menschen schließen sie nicht aus.
Meinung “Zippert zappt“  Berliner Charité zwingt Patienten zur Kurzarbeit
So exzellent die Charité in Forschung und Spitzenmedizin auch ist, so groß sind die Klagen über Engpässe in Pflege und normaler Krankenbetreuung. Ein ungewöhnliches neues Konzept soll helfen.
Gesundheit Berliner Charité  Patienten mit hoch resistenten Keimen infiziert
Nach einer Erkrankungswelle in Leipzig und Sachsen sind hoch resistente Darmkeime (KPC) nun auch auf einer Intensivstation der Berliner Charité aufgetaucht. Selbst Notfallantibiotika sind wirkungslos.
Köln Engpässe in Kliniken  Grippewelle hat Köln fest im Griff
In Köln werden nicht nur die Betten auf den Intensivstationen knapp - auch die Blutkonserven werden weniger. Grund dafür ist die grassierende Grippe.
Berlin & Brandenburg Engpässe  Notruf aus der maroden Charité
Die Charité steht am Scheideweg. In diesem Jahr wird sich erweisen, ob Berlins Universitätsklinik ein Leuchtturm für Krankenversorgung und medizinische Wissenschaft bleibt, oder ob die mehr als 300 Jahre alte Institution in eine Abwärtsspirale gerät.
Frankfurt Groß-Fusion  Krankenhäuser Höchst und MTK wollen zusammengehen
Das Klinikum Frankfurt Höchst und die Kliniken des Main-Taunus-Kreises wollen enger zusammenarbeiten. Grund seien steigende Kosten und scharfer Wettbewerb zwischen den Krankenhäusern in der Region.
Wirtschaft Gesundheit  Kliniken blicken neidisch auf Ärzte und Apotheker
Jede dritte Klinik in Deutschland schreibt rote Zahlen. Nun fordern sie in einer großen Kampagne mehr Geld. Im Wahljahr, so hoffen sie, könnte der Geldbeutel des Gesundheitsministers locker sitzen.
Wirtschaft Gesundheitswesen  Chinas neue Goldgrube sind private Kliniken
Reiche Chinesen sind bereit, für Gesundheit viel zu zahlen. Laut einer McKinsey-Studie soll der Markt bis 2020 ein Volumen von einer Billion Dollar erreichen. Doch Peking bremst den Expansionsdrang.
Deutschland AOK-Studie  Minister Bahr warnt vor unnötigen Operationen
Viele OPs werden nur durchgeführt, um die Finanzen der Kliniken zu verbessern. Die weisen die Vorwürfe zurück, doch Gesundheitsminister Bahr will gegen die Fehlentwicklung vorgehen.
Panorama Berlin  Zweifel an Missbrauchs-Verdacht in Charité wächst
Die Vorwürfe waren schockierend: Ein Pfleger der Berliner Charité sollte eine 16-Jährige in der Notaufnahme missbraucht haben. Doch neue Erkenntnisse deuten auf eine andere Richtung hin.
Hamburg Bremen  Mehrere Verletzte bei Brand in Psychiatrie
In der Nacht zum Dienstag brach das Feuer in der geschlossenen Psychiatrie im Klinikum Bremen-Ost aus. Mehrere Menschen erlitten Rauchvergiftungen, zwei Patienten zudem Verbrennungen.
Wirtschaft Privatisierung  Das teure Drama um die Uniklinik Gießen-Marburg
Die Privatisierung der UKGM galt als Leuchtturm, doch das Projekt droht zu scheitern. Die Verluste wachsen, Mitarbeiter fühlen sich ausgelaugt, Patienten gehen von Bord. Muss das Land einsteigen?
Hamburg Neuer Chefarzt  "Das UKE soll eine der führenden Kliniken werden"
Martin Zeitz hat die Nachfolge von Jörg Debatin angetreten – ein Jahr nach dessen Weggang. Radikale Umbauten plant Zeitz nicht, aber Verbesserungen. Um die Finanzierung will er notfalls auch streiten.
Hamburg Pflegemangel  Asklepios bildet Boten des arabischen Frühlings aus
Asklepios bildet Tunesier in Gesundheitsberufen aus, um den Pflegemangel zu mildern. Das Projekt wurde in Kooperation mit der Bundesregierung entwickelt. Die Plätze werden zusätzlich bereitgestellt.
Hamburg Bremer Keimskandal  Gutachten zum Tod von Frühchen löst Wirbel aus
Nach Ansicht des Experten sind in der Bremer Klinik viele Regeln für die Krankenhaushygiene nicht beachtet und Probleme auch nach dem Keim-Ausbruch nicht abgestellt worden. Senatorin verteidigt sich.
Frankfurt Drei Verletzte  Auto landet auf dem Dach
Mit einer Landung auf dem Dach ist für vier junge Männer eine Autofahrt in Mittelhessen zu Ende gegangen.
Berlin & Brandenburg Junge verletzt  Hintergründe nach Messerattacke weiter unklar
Ein 15 Jahre alter Jugendlicher wird vor einer Schule niedergestochen. Er kommt ins Krankenhaus, wird notoperiert. Die Polizei nimmt einen Tatverdächtigen fest. Die Hintergründe der brutalen Attacke liegen jedoch weiter im Dunkeln.
Wirtschaft Rhön-Übernahme  Fresenius-Rivale lässt Krankenhaus-Coup platzen
Mehr als drei Milliarden Euro hatte der Gesundheitskonzern Fresenius für die Rhön-Krankenhäuser geboten. In letzter Sekunde scheiterte die Übernahme – weil ein Konkurrent zu viele Aktien kaufte.
Ausland Hilferuf aus Athen  Griechisches Gesundheitssystem vor Kollaps
Die Lage in Griechenlands Krankenhäusern ist dramatisch. Es fehlen Katheter, Handschuhe, sogar Klopapier. Verwandte müssen Essen bringen, weil es in Krankenhäusern keines mehr gibt.
Gesundheit Adipositas  Pflegepersonal muss mehr Patienten in XXL wuchten
Pflegepersonal muss in Kliniken immer öfter extrem übergewichtige Menschen heben. In der Heimat der Rostbratwurst werden Krankenhäuser mit Spezialtechnik für Patienten im XXL-Format.ausgestattet.
Hamburg Bremen  Bakterien im Leitungswasser von Frühchenstation
In Waschbecken der Frühchenstation im Klinikum Bremen Mitte sind gefährliche Bakterien gefunden worden. Auch in einem Beatmungsgerät für Kinder wurden sie nachgewiesen.
Wirtschaft Krankenkassen  Kliniken behandeln oft nur, um Geld zu verdienen
Die Zahl der Operationen und die damit verbundenen Ausgaben steigen stark an. Experten vermuten ökonomische Motive. Die Politik versucht, das Problem in den Griff zu bekommen.
Wirtschaft Unnötige Operationen  "Aufpassen, dass man nicht unters Messer kommt"
Kann man als Versicherter darauf vertrauen, dass man aus gutem Grund in die Narkose versetzt und operiert wird? Die Krankenkassen meinen: nein. Kliniken zielten oft mehr auf Umsatz ab als auf Hilfe.
Ausland Ukraine  Timoschenko von Haftanstalt in Klinik verlegt
Die inhaftierte Oppositionspolitikerin Julia Timoschenko ist in ein ukrainisches Krankenhaus verlegt worden. Dort wird sie weiterhin streng bewacht. Die Klinikverhältnisse wirken eher beunruhigend.
Hamburg Demenzsensibles Krankenhaus  Zur Stressminderung eine 50er-Jahre-Einrichtung
Ein hektischer Klinikalltag ist für Demenzkranke oft purer Stress. Den will ein Krankenhaus-Projekt nun vermindern – mit einem Raum im Stil der 50er Jahre, Schulungen und ausgefeiltem Farbkonzept.
Wirtschaft Klinik-Übernahme  Fresenius plant einen neuen Krankenhaus-Giganten
Der Konzern will die Rhön-Klinikum-Kette übernehmen. Dann würden künftig 75 Prozent der Deutschen in der Nähe einer Helios-Klinik leben. Die Fusion braucht aber die Zustimmung der Kartellbehörden.
Wirtschaft Übernahmeangebot  Fresenius will neuen Krankenhaus-Riesen schmieden
Der Gesundheitskonzern Fresenius will den Rivalen Rhön-Klinikum übernehmen. Durch eine Fusion mit seiner Krankenhaus-Tochter Helios entstünde der mit Abstand größte private Klinikkonzern Deutschlands.
Ausland Grausame Strategie  Der erbarmungslose Krieg gegen Krankenhäuser
Konfliktparteien rund um die Welt attackieren gezielt Gesundheitseinrichtungen, Patienten und Ärzte. In syrischen Städten wagen es Verwundete häufig schon nicht mehr, nach Hilfe zu fragen.
Köln Nahtod-Erfahrung  Wie es sich anfühlt zu sterben
In Aachen hat der Mediziner Walter van Laack ein Zentrum der deutschen Nahtodforschung aufgebaut. Er will Menschen zum "begründeten Vertrauen aufs Danach" ermuntern.
Berlin & Brandenburg Vater unter Verdacht  Baby in Berlin stirbt nach schweren Misshandlungen
Ein fünf Monate altes Mädchen aus Berlin-Pankow ist in einer Klinik seinen schweren Verletzungen erlegen. Der 42-jährige Vater des Kindes steht im Verdacht, den Säugling misshandelt zu haben.
Ausland Südafrika  Ex-Präsident Mandela ins Krankenhaus gebracht
Der frühere südafrikanische Präsident Nelson Mandela ist in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Der 93-Jährige müsse sich wegen Beschwerden im Bauchbereich behandeln lassen.
Deutschland Ex-Bundespräsident  Wulff wegen Nierenkolik im Krankenhaus
Ex-Bundespräsident Christian Wulff musste sich in der Nacht zu Mittwoch ins Krankenhaus begeben. Er hat sich wegen einer Nierenkolik behandeln lassen.
Wirtschaft Tarifeinigung  Kliniken warnen vor dramatischem Jobabbau
Weil die Krankenhäuser künftig 2,9 Prozent mehr Gehalt zahlen sollen, drohen sie mit dem Abbau tausender Stellen. Jetzt soll der Staat einspringen.
Altersvorsorge Betreuung  So finden Sie das richtige Pflegeheim für Angehörige
Das Benotungsverfahren für Pflegeheime in Deutschland ist umstritten. Helfen kann es trotzdem – wenn man weiß, worauf man achten muss.
Wirtschaft Gesundheitstourismus  Luxus-Urlaub in deutschen Klinikbetten erleben
Immer mehr Araber und Russen lassen sich in Deutschland behandeln. Angehörige geben viel Geld aus in Hotels und beim Shopping aus.
Sport Fußball  Portugal-Ikone Eusebio erneut im Krankenhaus
Der ehemalige portugiesische Fußballstar Eusebio ist erneut in ein Krankenhaus eingewiesen worden.
Wirtschaft Zu viele Betten  Kassen-Chef fordert Schließung von Krankenhäusern
In Deutschland gibt es zu viele Kliniken, sagt der Vorstand der größten Kasse Barmer GEK. Er fordert, mehr Patienten ambulant zu behandeln.
Leute Nach Zusammenbruch  Matthias Reim muss zwei Wochen strikte Ruhe halten
Sänger Matthias Reim hat das Krankenhaus verlassen und ist wieder in seinem Haus auf Mallorca. Nun muss er sich nach der Virus-Erkrankung schonen.
Leute Schwer erkrankt  Konzerte abgesagt – Matthias Reim im Krankenhaus
Mehrere Konzerte musste Schlagersänger Matthias Reim absagen, auch seine Silvesterparty in Hessen findet nicht statt. Reim soll schwer erkrankt sein.
Berlin & Brandenburg Charité-Chef Einhäupl  "Die Schwarze Null ist schon greifbar nah"
Sparen bis es kracht, so heißt die Devise der Charité. Nach Jahren hoher Verluste ist die Gewinnzone endlich in Sicht – gute Voraussetzungen für 2012.
Leute Nach 108. Geburtstag  "Jopie" Heesters erneut in Klinik eingeliefert
Vor kurzem feierte er seinen 108. Geburtstag. Nun ist Sänger Johannes Heesters in ein Krankenhaus eingeliefert worden.
Weltgeschehen Bremer Klinik  Eltern von totem Säugling erheben schwere Vorwürfe
Die Eltern eines Frühchen-Zwillingspaares sind der Meinung, ihre Kinder hätten nie in Bremen aufgenommen werden dürfen. Eines der Babys starb, das zweite ist behindert.
Deutschland Alt-Kanzler  Helmut Schmidt darf im Krankenhaus rauchen
Wegen einer Thrombose muss sich Alt-Kanzler Schmidt in einer Klinik behandeln lassen. Auf seine Zigarette verzichtet er aber auch dort nicht.
Hamburg Staatsanwaltschaft  Möglicherweise sogar sechs tote Frühchen in Bremen
In der Bremer Frauenklinik sind vermutlich mehr Säuglinge an einem Keim gestorben als bisher angenommen.
Leute Nach Schwächeanfall  Johannes Heesters in Klinik eingewiesen
Show-Legende Johannes "Jopie" Heesters ist nach einem Schwächeanfall in eine Klinik eingewiesen worden. Die Familie ist in großer Sorge.
Leute Ex-TV-Moderatorin  Monica Lierhaus bereut öffentlichen Heiratsantrag
Monica Lierhaus' Fernseh-Comeback im Februar war damals die Überraschung des Abends. In einem Interview gibt sie jetzt Einblicke in ihr Leben – und bereut einiges.
Leute Schwer erkrankt  Bee-Gees-Sänger Robin Gibb an Leberkrebs erkrankt
Robin Gibb, Sänger der Bee Gees, leidet an Leberkrebs. Schon seit einigen Monaten weiß er um die Diagnose. Jetzt musste Gibb ins Krankenhaus eingeliefert werden.
Weltgeschehen Tote Frühchen  Schlechte Hygiene in Bremer Krankenhaus
In der Klinik, in der kürzlich drei Frühgeburten gestorben sind, soll es gravierende Hygienemängel geben. Im bundesweiten Vergelich schneidet die Klinik katastrophal ab.
Meinung "Zippert zappt"  Nur eine Bettenprämie kann Deutschland retten
Das Krankenhausbett entwickelt sich zum Pandabär unter den Schlafstätten. Wenn das so weiter geht, sterben wir bald aus.
Weltgeschehen Geständnis  Vergewaltigung auf U-Bahn-Klo war vorgetäuscht
Die Vergewaltigung auf einer öffentlichen Toilette in München hat sich als Lüge entpuppt: Die 24-Jährige hat die Geschichte aus Angst vor ihrem Freund erfunden.
Wirtschaft Psychotherapie  Das kranke Milliardengeschäft mit der wunden Seele
Die Psycho-Wehwehchen kerngesunder Leute kosten Milliarden in der Therapie – und für die schweren Fälle ist dann kein Geld mehr da.
Wirtschaft Selbstversuch  Wie Therapie-Kliniken an ihre Patienten kommen
Das Geschäft mit der kranken Seele ist lukrativ. Doch wie werben Kliniken für Patienten? Die Autorin wagt einen Selbstversuch.
Fußball Italien  Cassano nach Herzoperation aus Klinik entlassen
Nachdem am Freitag ein kleines Loch zwischen den Herzvorhöfen operativ geschlossen wurde, konnte der italienische Nationalspieler Antonio Cassano jetzt das Krankenhaus verlassen.
München Zur Rush-Hour  24-Jährige in Münchner U-Bahn-Toilette vergewaltigt
Ein Mann drängte eine 24-jährige Münchenerin in einer U-Bahn-Station in eine Toiletten-Kabine, vergewaltigte sie und flüchtete. Eine Zeugin ließ das Opfer allein zurück.
Weltgeschehen Zur Rush-Hour  24-Jährige in Münchner U-Bahn-Toilette vergewaltigt
Ein Mann drängte eine 24-jährige Münchenerin in einer U-Bahn-Station in eine Toiletten-Kabine, vergewaltigte sie und flüchtete. Eine Zeugin ließ das Opfer allein zurück.
München Manager in Offenbach  Burn-out – Ex-Bayern-Star Sternkopf in der Klinik
Offenbachs Manager Michael Sternkopf lässt sich wegen Burn-outs stationär behandeln. Er sagt: "Ich bin nicht mehr in der Lage, meinen Job auszuführen."
Hamburg Asklepios Klinik Altona  Babyleiche verschwindet aus Krankenhaus
Aus einem Krankenhaus in Hamburg-Altona ist eine Metallkiste mit der Leiche eines Säuglings verschwunden. Die Polizei ermittele wegen Diebstahls und Störung der Totenruhe.
Weltgeschehen Hamburg  Dieb stiehlt Kiste mit Babyleiche aus Krankenhaus
Unfassbare Schlamperei: Die Leiche eines tot geborenen Jungen ist aus einer Klinik in Hamburg-Altona gestohlen worden. Erst nach drei Tagen fiel sein Verschwinden auf.
Weltgeschehen Russland  Abenteuer von Putin und Medwedjew zum Ausmalen
Vor Putins Geburtstag ist ein Malbuch erschienen, die Helden: Putin und Medwedjew als "Wowa" und "Dima". Letztes Jahr gab es einen erotischen Kalender.
Leute Zsa Zsa Gabors Gatte  Prinz von Anhalt in Beverly Hills von Auto angefahren
Schock für Zsa Zsa Gabor: Ihre Ehemann Frédéric Prinz von Anhalt in Beverly Hills hatte einen Unfall. Der 68-Jährige wurde als Fußgänger von einem Auto umgefahren.
Leute "Sehr gute Gesundheit"  Tom Jones aus dem Krankenhaus entlassen
Der britische Sänger Tom Jones war wegen schwerer Dehydrierung in die Klinik gekommen. Jetzt durfte er wieder nach Hause.
Leute Monaco  Tom Jones ausgetrocknet in Klinik eingeliefert
Tom Jones hat seine Tournee aus gesundheitlichen Gründen abgebrochen. In Monaco kam der britische Sänger in die Notaufnahme, offenbar wegen einer schweren Dehydrierung.
Weltgeschehen Russland  Putin lässt sich bei Arztbehandlung ablichten
Wladimir Putin zeigt sich gern in außergewöhnlichen Momenten, besonders gern aber mit nacktem Oberkörper. Diesmal ließ er eine Judoverletzung untersuchen.
Wissenschaft Killerkeime  So krank machen deutsche Krankenhäuser
Hunderttausende Patienten infizieren sich jedes Jahr mit hochresistenten Erregern: Der Krieg gegen die Superkeime ist ein Kampf an vielen Fronten.
Ausland Sierra Leone  Zwei Kinderärzte für fünf Millionen Menschen
Sierra Leone hat Klinikgebühren für Schwangere abgeschafft, die Kindersterblichkeit sinkt drastisch. Doch eigentlich bräuchte das Land 54 Frauenärzte – und hat nur vier.
Köln Kontrolliertes Abnehmen  Kölner Spezialklinik hilft Übergewichtigen
Fettleibigkeit droht zur deutschen Volkskrankheit zu werden. Eine Spezialklinik bei Köln bekämpft das Problem.
Weltgeschehen Münchner Klinik  Dutzende Patienten an Noro-Virus erkrankt
Patienten, Ärzte und Pflegepersonal haben sich am Münchner Klinikum Rechts der Isar mit dem Noro-Virus angesteckt.
Wirtschaft Ver.di-Chef Bsirske  "Krankenhauspersonal muss entlastet werden"
Ver.di-Chef Frank Bsirske fordert verbesserte Arbeitsbedingungen für Pflegepersonal in Krankenhäusern. Notfalls soll gestreikt werden.
Wirtschaft Teure Epidemie  EHEC bringt Krankenhäuser in Finanznot
Der aggressive Darmkeim verlangt den Krankenhäusern nicht nur medizinisch alles ab. Auch finanziell wird die Bekämpfung des Erregers immer mehr zum Kraftakt.
Fernsehen "Wetten dass..?"  Hunziker besucht Samuel Koch in der Reha-Klinik
Vier Stunden nahm sich Michelle Hunziker Zeit, um mit dem bei "Wetten, dass..?" verunglückten Samuel Koch zu sprechen. "Er ist ein fröhlicher Mensch", sagt die Moderatorin.
Fernsehen Markus Lanz  Samuels Vater glaubt an die Genesung seines Sohnes
Bei Markus Lanz hat der Vater des schwer verunglückten Samuel Koch erneut betont, dass er daran glaubt, dass sein Sohn wieder laufen lernt.
Leute ARD-"Fernsehlotterie"  Das gespenstische Lierhaus-Comeback
Starres Gesicht, weit offene Augen, maschinelle Aussprache: Monica Lierhaus' Rückkehr ins Fernsehen geriet zu einer Zurschaustellung der Moderatorin.
Weltgeschehen Nach Sturz  Hat sich Monica Lierhaus ein wenig übernommen?
Nach einem Sturz liegt Lierhaus mit fünf gebrochenen Rippen im Hospital. Ihrer Arbeit als ARD-Botschafterin soll sie aber wie geplant nachgehen können.
Leute Fernsehmoderatorin  Monica Lierhaus nach Sturz in Klinik eingeliefert
Die ehemalige "Sportschau"-Moderatorin ist in ihrem Haus in Hamburg gestürzt. Mit mehreren Knochenbrüchen wurde sie ins Krankenhaus gebracht.
Panorama Besuch in Reha-Klinik  Bei Samuel Koch hält Gottschalk lieber seine Klappe
Thomas Gottschalk hat seinen verunglückten "Wetten, dass..?"-Gast Samuel Koch besucht. Dieser wiegt nur noch 50 Kilogramm, zeigte sich aber voller Kampfgeist.
Panorama "Wetten, dass..?"-Unfall  Samuel Koch wurde auf Intensivstation verlegt
Rückschlag für den verunglückten Wettkandidaten Samuel Koch: Wegen großer Schmerzen bei den Reha-Maßnahmen muss er mit Morphinen behandelt werden.
Formel 1 Formel 1  Für Robert Kubica ist der Weg zum Papst jetzt frei
Zu Ostern wurde Robert Kubica nach zweieinhalb Monaten aus dem Krankenhaus entlassen. Nun kann er sich seinen großen Wunsch erfüllen.
Meinung "Zippert zappt"  Dr. Rösler muss in die Einöde Berlin-Brandenburgs
Gegen den Ärztemangel in ländlichen Gebieten gibt es jetzt Punkte. Einige haben einen Kern, andere gibt es sogar doppelt.
Wirtschaft Gesundheitskosten  Kranksein wird in Deutschland immer teurer
Die Ausgaben für Gesundheit haben in Deutschland einen neuen Rekordwert erreicht. Jeder Einwohner verursacht Kosten von 3400 Euro.
Wirtschaft Gesundheitspolitik  Das Ringen um Mediziner-Nachwuchs auf dem Land
Vielfach wird in ländlichen Regionen über Mediziner-Mangel geklagt – oft zu Unrecht. Doch schon bald könnte es düster aussehen.
Leute Robin Gibb  "Bee Gees"-Sänger ins Krankenhaus eingeliefert
Robin Gibb von der legendären Popgruppe "Bee Gees" ist wegen plötzlicher Unterleibsschmerzen ins Krankenhaus eingeliefert worden.
Wirtschaft Krankenkassen  Rhön-Vorstandmitglied leitet künftig Barmer GEK
Die Nachfolge von Birgit Fischer an der Spitze der größten gesetzlichen Krankenkasse ist geregelt. Krankenhausmanager Christoph Straub rückt nach.
Weltgeschehen Schock für Eltern  Krankenhaus erklärt Kind irrtümlich für tot
Am Telefon erklärte der Arzt der geschockten Mutter, ihr neunjähriger Sohn sei in der Klinik gestorben. Das erwies sich glücklicherweise als Irrtum.
Weltgeschehen Klinikskandal  Tödlicher Pfusch – Chefarzt muss vier Jahre in Haft
Wegen tödlicher Behandlungsfehler ist der ehemalige Chefarzt der Klinik Wegberg zu vier Jahren Haft verurteilt worden. Seine Methoden waren teilweise hanebüchen.
Verbraucher Gesetzesvorstoß  Regierung will Rechte von Patienten stärken
Ob bei Behandlungsfehlern, Leistungen oder Auskünften: Nach dem Willen der Bundesregierung sollen Patienten künftig deutlich mehr Rechte haben.
Versicherungen Krankenkassen  Die teuren Tücken eines Versicherungswechsels
Kassenpatienten können einfacher in eine private Krankenversicherung wechseln. Doch die Annehmlichkeiten sind auf lange Sicht teuer erkauft.
Versicherungen Private Krankenversicherung  Billig-Tarife können zur gefährlichen Falle werden
Private Krankenversicherer locken derzeit mit sehr geringen Beiträgen. Aber Vorsicht! Viele wichtige Behandlungen bleiben auf der Strecke.
Weltgeschehen Beziehungstat  Mann geht in Sorgerechtsstreit mit Beil auf Ex los
In einer Klinik in Münster hat ein Angestellter eine Kollegin mit einem Beil attackiert. Es war seine Ex, mit der er einen Sorgerechtsstreit führt.
Fernsehen Late Night  Kerner und das Wunder nach der Querschnittslähmung
Ob der verunglückte "Wetten, dass..?"-Kandidat Samuel Koch jemals wieder laufen kann, versuchte Johannes B. Kerner am Beispiel eines 18-Jährigen zu ergründen.
Leute Kritischer Zustand  Zsa Zsa Gabor mit Durchblutungsstörung eingeliefert
Was für ein Leidensweg: Hollywood-Diva Zsa Zsa Garbor musste schon wieder ins Krankenhaus eingeliefert werden. Durchblutungsstörungen machen ihr zu schaffen.
Fernsehen "Wetten, dass..?"-Unfall  Vater nennt Samuel Kochs Zustand "beschissen"
Nach Angaben seines Vaters Christoph Koch macht die Genesung seines verunglückten Wettkandidaten wenig Fortschritte. Dennoch glaubt er, dass Samuel eines Tages wieder laufen kann.
Deutschland Gesundheitspolitik  Union begräbt Zweibettzimmer-Vorstoß
Gesundheitsexperten der CDU haben sich von der flächendeckenden Einführung von Zweibettzimmern verabschiedet. CSU und FDP waren gegen den Vorstoß.
Wirtschaft Gesundheitswesen  Rösler will Ärzte mit mehr Geld aufs Land locken
Philipp Rösler plant höhere Honorare für Landärzte. So will der Gesundheitsminister sie dazu bringen, sich in unterversorgten Regionen niederzulassen.
Fernsehen Interview  Samuel Koch glaubt, bald wieder laufen zu können
Er werde aus der Klinik laufen, sagt Samuel Koch, der seit seinem "Wetten, dass..?"-Unfall gelähmt ist. Und wann er lieber im Himmel sei, statt im Krankenbett.
Wirtschaft Gesundheitssystem  Privatversicherte können beim Arzt leer ausgehen
Zehntausenden Krankenversicherten kann eine Behandlung verweigert werden, weil die Verträge zwischen Kassen und Ärzten fehlen.
Wirtschaft Gesundheitswesen  Ärzte wollen mit ihrer Praxis nicht in die Provinz
Die Regierung will Mediziner fördern, die auf dem Land arbeiten, und die Abwanderung ins Ausland stoppen. Viele deutsche Ärzte sind laut einer Studie unglücklich.
Wirtschaft Krankenhäuser  Wie die CDU Zweibettzimmer für alle durchsetzen will
Schon länger wirbt die Unions-Politiker Spahn für Zweibettzimmer im Krankenhaus. Jetzt sollen finanzielle Anreize für die notwendigen Änderungen sorgen.
Ausland Südafrikas Nationalheld  Nelson Mandela aus der Klinik zurück nach Hause
Südafrikas greiser Nationalheld Mandela hat zwar noch Atembeschwerden, scheint aber sonst wohlauf zu sein. Er durfte das Krankenhaus verlassen.
Leute US-Serienstar  Charlie Sheen nach Party wieder im Krankenhaus
Der "Two and a Half Men"-Star Charlie Sheen ist erneut in die Klinik gebracht worden. Nachbarn berichten von einer wilden Drogen-Party in seinem Haus.
Ausland Südafrika  Nelson Mandela ins Krankenhaus eingeliefert
Südafrikas Nationalheld Nelson Mandela ist im Krankenhaus. In Johannesburg herrschte Sorge über den Gesundheitszustand des 92-Jährigen.
Kultur "The Edge"  Bürger-"Risiko-Erziehung" und Wege zur Erkenntnis
Jedes Jahr stellt der Wissenschaftler-Club "The Edge" eine Frage. 2011 soll ergründet werden, was dem Menschen zur Erkenntnis noch fehlt.
Gesundheit Mangelnde Hygiene  Kliniken setzen das Leben der Patienten aufs Spiel
EU-Gesundheitskommissar Dalli schlägt Alarm: Jede zehnte Krankenhausbehandlung ist schädlich. Zu oft werden Hygienestandards nicht eingehalten.
Leute Drohende Amputation  Antibiotika sollen Zsa Zsa Gabors Bein retten
Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor bekommt Antibiotika. Damit wollen die Ärzte eine Amputation eines der Beine der 93-Jährigen verhindern.
Leute Hollywood  Film-Diva Zsa Zsa Gabor soll Bein amputiert werden
Hollywood-Schauspielerin Zsa Zsa Gabor ist erneut ins Krankenhaus eingeliefert worden. Angeblich droht der 93-Jährigen der Verlust ihrer Beine.
Deutschland Gesundheit  Lauterbach kritisiert "Bettenkosmetik" der Union
SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach bezeichnet den Vorschlag der Union einer Einführung von Zwei-Bett-Zimmern als "reine Kosmetik".
Deutschland Gesundheit  Union will Vier-Bett-Zimmer in Kliniken abschaffen
Maximal zu zweit sollen Patienten in Zukunft untergebracht werden, fordert die Union. Auch an Fachärzte hat die Partei klare Ansprüche.
Ausland Russland  Ganz großes Staatstheater mit Putin
Dass man ihm eine "potemkinsche Klinik" vorgespielt hat, nutzt Ministerpräsident Putin seinerseits für eine raffinierte Inszenierung.
Leute Russland  Wie Klinikpersonal Wladimir Putin reinlegte
Bei einem Besuch in einem Krankenhaus bekam Putin nur falsche Patienten, geliehene Ausrüstung und gefälschte Abrechungen gezeigt.
Meinung "Zippert zappt"  Kassenpatienten wollen Pandemiehysterie
Tausende Klagen sind im diesem Jahr bei der Unabhängigen Patientenberatung eingegangen. Es droht die Revolution im Wartezimmer.
Leute Hospital-Entlassung  Zsa Zsa Gabor bekommt Krankenhausbett in ihre Villa
Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor ist aus dem Krankenhaus entlassen worden. Nun liegt die 93-Jährige in ihrer Villa in Bel Air ans Bett gefesselt.
Leute Blutgerinnsel  Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor erneut im Krankenhaus
Die 93-jährige Schauspielerin Zsa Zsa Gabor musste wieder ins Krankenhaus eingeliefert werden. Ärzte fanden ein "riesiges Blutgerinnsel".
Deutschland Nach Erkrankung  Schäuble kehrt früher als geplant aus Auszeit zurück
Finanzminister Schäuble verlässt nach drei Wochen das Krankenhaus. Er könne nicht sofort wieder 150 Prozent geben, sagte er.
Deutschland Gesundheit  Trittin nach Schwächeanfall aus Klinik entlassen
Eine Nacht lang stand der Grünen-Spitzenpolitiker Jürgen Trittin unter ärztlicher Beobachtung im Krankenhaus – jetzt wurde er entlassen.
Deutschland Behandlung  Trittin nach Schwächeanfall weiterhin im Krankenhaus
Nach einem Schwächeanfall ist der Grünen-Fraktionschef noch immer in ärztlicher Behandlung. Es gehe ihm "relativ gut".
Leute Countrysänger  Gunter Gabriel in Hamburger Klinik eingeliefert
Mit Kreislaufbeschwerden ist der Sänger Gunter Gabriel ins Krankenhaus eingeliefert worden. Er hatte zuvor selbst den Notdienst gerufen.
Deutschland Finanzminister  Schäuble muss für vier Wochen ins Krankenhaus
Finanzminister Schäuble muss erneut vier Wochen lang ins Krankenhaus. Grund sind Probleme mit schlecht verheilenden Druckgeschwüren.
Weltgeschehen Tierattacke  Bettlägerige im Krankenhaus von Maus angefressen
Eine bewegungsunfähige 81-jährige Patientin aus Nordrhein-Westfalen konnte sich nicht wehren, als eine Maus sie nachts im Krankenhaus annagte.
Weltgeschehen Sylter Klinik  Kind soll krankenhausreif geschlagen worden sein
Die Staatsanwaltschaft ermittelt nicht nur wegen sexuellen Missbrauchs in einer Sylter Klinik. Ein Junge soll zusammengeschlagen worden sein.
Meinung Hirschhausen  Hoffentlich waschen sich Ärzte immer die Hände
Genau die Menschen, die einem im Krankenhaus helfen sollen, schleppen leider immer die fiesesten Keime mit sich.
Reisekrankenversicherung Reise-Unfallversicherung  Frist und Zeitraum für den Abschluss einer Reise-Unfallversicherung
Neben der Kranken- ist der Abschluss einer Reise-Unfallversicherung vor allem für Menschen wichtig, die für Angehörige sorgen müssen. Der Zeitraum des Schutzes beginnt mit der Beitragszahlung, begrenzte Urlaubsfristen wie bei anderen Reiseversicherungen besteht nicht. Eine andere Frist muss dagegen unbedingt eingehalten werden.
Reisekrankenversicherung Reise-Krankenversicherung  Erst Vergleich, dann Antrag für Reise-Krankenversicherung
Für die Reise-Krankenversicherung wird kräftig geworben. Vor allem der niedrige Preis soll Urlauber dazu bewegen, schnell einen Antrag auszufüllen. Doch ein vorheriger Vergleich lohnt sich. Für wenige Euro mehr gibt es oft deutlich bessere Leistung.
Wirtschaft Gesundheits-Studie  Schwestern misstrauen britischen Krankenhäusern
Vernichtendes Urteil einer Studie: Jede dritte Pflegekraft würde ihre Oma nicht ins Krankenhaus bringen.
Weltgeschehen Frühchenstation  Drei Säuglinge sterben in London nach Infektionen
In einem Londoner Krankenhaus sind drei Babys gestorben. Wie in Mainz wurden auch Darmbakterien nachgewiesen.
Deutschland Krankenhäuser  Regierung plant bundesweite Hygiene-Vorschriften
Bis zu 600.000 Menschen infizieren sich jedes Jahr in deutschen Kliniken. Nach der Tragödie in Mainz planen Union und FDP ein Hygiene-Gesetz.
Gesundheit Krankenhausreport 2010  Deutsche gehen immer öfter in die Klinik
Der neue Krankenhausbericht belegt: Der Klinik-Alltag verändert sich – psychische Leiden und Gelenk-OPs nehmen deutlich zu.
WM 2010 WM-Ticker  Uefa-Präsident Platini aus Krankenhaus entlassen
Nach einem Zusammenbruch wurde Michel Platini in ein Krankenhaus in Johannesburg gebracht. Außerdem: Dunga ist sich keiner Schuld bewusst.
Kurioses Nebenverdienst  Londoner Krankenhaus erlaubt Porno-Dreh
In einem britischen Krankenhaus, wo es häufig um Leben oder Tod von Menschen geht, entstand ein Pornofilm mit riesigem Budget.
Sport Herzbeschwerden  Ex-IOC-Präsident Samaranch im Krankenhaus
Der frühere IOC-Präsident Juan Antonio Samaranch ist mit Herzbeschwerden ins Krankenhaus eingeliefert worden und befindet sich in ernstem Zustand. "Er leidet unter einer akuten Herzinsuffienz. Die Prognosen sind schlecht", sagte ein Sprecher des Barcelona Quiron Hospitals. Der 89-Jährige ist seit Jahren gesundheitlich angeschlagen.
Wirtschaft Der Eiserne  Schäuble führt sein Ministerium vom Krankenbett
Er ist ein Kämpfer. Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble liegt seit Wochen im Krankenhaus. Dabei wird er dringend gebraucht. Das Land leidet unter zerrütteten Staatsfinanzen und auch um den Euro steht es nicht zum Besten. Trotz Krankheit arbeitet Schäuble so hart, dass es fast keinem auffällt.
Wissenschaft Gehirnerkrankungen  Besser gleich zum Psychiater und zum Neurologen
Es gibt neurologische Krankheiten, die auch zu psychischen Störungen führen können. Diese Patienten konnten bisher oft nicht optimal behandelt werden. Deswegen hat die Charité in Berlin jetzt die Disziplinen Psychiatrie und Neurologie in einer Klinik vereint. Das spart auch Behandlungskosten.
Wirtschaft Statistik  Gesundheit kostet 3210 Euro pro Kopf und Jahr
Deutschland hat 2008 rund 263 Milliarden Euro für die Gesundheit seiner Bürger ausgegeben. Das entspricht etwa 10,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. 2009 dürften die Kosten noch weiter gestiegen sein. Die Ausgaben verteilen sich auf verschiedene Posten. Der größte Block entfällt auf Krankenhäuser.
Deutschland Krankenhausaufenthalt  Sorge um Gesundheit von Finanzminister Schäuble
Finanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) wurde erst vor wenigen Wochen aus dem Krankenhaus entlassen. Wegen einer schlecht heilenden Wunde muss er sich nun erneut behandeln lassen. In der Koalition steigt die Sorge um ihn. Schäuble selbst sagt, er arbeite vom Bett aus. Nachrichten über sein Ableben seien verfrüht.
Leute "Mutter Beimer"  Marie-Luise Marjan aus Klinik entlassen
Nach einem einwöchigen Klinikaufenthalt kann Schauspielerin Marie-Luise Marjan die Osterfeiertage zuhause verbringen. Schon ab nächster Woche will die 69-jährige wieder als "Mutter Beimer" aus der "Lindenstraße" vor der Kamera stehen, sagte ein Sprecher – und sprach von medizinischen Beobachtungen.
Deutschland Altkanzler  Helmut Kohl im Krankenhaus – Gallenblase entfernt
Helmut Kohl hat sich wegen "akuter Beschwerden" die Gallenblase entfernen lassen. Der Eingriff sei komplikationslos verlaufen, sagte seine Büroleiterin. Bei seinem letzten öffentlichen Auftritt bei einer Feierstunde zum 20. Jahrestag des Mauerfalls wirkte der Altkanzler angeschlagen und hatte Mühe, sich zu artikulieren.
Deutschland Grünen-Fraktionschef  Herzinfarkt – Jürgen Trittin im Krankenhaus
Der Fraktionschef der Grünen im Bundestag, Jürgen Trittin, hat nach Informationen von WELT ONLINE einen Herzinfarkt erlitten. Trittin wurde am Montagabend in das Bundeswehrkrankenhaus in Berlin eingewiesen. Trittin wird stationär behandelt und muss noch mehrere Tage in der Klinik bleiben.
Deutschland Berlin  Grünen-Fraktionschef Trittin überraschend in Klinik
Jürgen Trittin ist für stationäre Untersuchungen in eine Berliner Klinik eingeliefert worden. Der Schritt kam überraschend. Der Grünen-Fraktionschef hatte kurzfristig einen Termin absagen müssen. Ob der 55-Jährige ernsthaft erkrankt ist und wie lange er behandelt werden muss, ist nicht bekannt.
Satire Therapie  Sexsucht wie Tiger Woods – was würden Sie tun?
Der Golf-Star Tiger Woods soll sich in einem Therapiezentrum im US-Bundesstaat Mississippi aufhalten, um sich gegen seine Sexsucht behandeln zu lassen. GLASAUGE fragt: Was unternehmen Sie gegen das beliebte Volksleiden?
Panorama Italiens Premier  Verwirrter wollte zu Berlusconi ins Krankenhaus
Nach der Attacke eines psychisch gestörten Mannes kommt Italiens Premier nicht zur Ruhe: In der Nacht hat erneut ein geistig verwirrter Mann versucht, in das Krankenzimmer von Silvio Berlusconi einzudringen. Der 26-Jährige schaffte es bis auf den Flur des Krankenhauses.
Panorama Prominente  Nicole Richie liegt mit Lungenentzündung in Klinik
Die US-Schauspielerin Nicole Richie liegt mit einer Lungenentzündung im Krankenhaus. Es gehe ihr den Umständen entsprechend gut, sagte ihr Sprecher einem Magazin. Die zweifache Mutter war noch in Los Angeles vor Gericht erschienen, wo über zwei aufdringliche Paparazzi entschieden wurde
Panorama Brutal  Zwölfjährige tritt 14-Jährige krankenhausreif
Ein zwölf Jahre altes Mädchen hat am Dienstagabend in der Bahnhofstraße in Berlin-Köpenick eine 14-Jährige krankenhausreif getreten. Die Angreiferin trat dem Opfer so stark in den Bauch, dass die Verletzte zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht werden musste.
Sport Boxen  Abraham prügelt seinen Gegner ins Krankenhaus
Arthur Abrahams Gegner Jermain Taylor musste nach seinem Knockout zum Auftakt der "Super Six Classics" in Berlin mit einer schweren Gehirnerschütterung ins Krankenhaus gebracht werden. Abraham hat erstmals in einer neuen Liga gekämpft. Sein boxerisches Konzept wird deswegen an Wichtigkeit gewinnen.
Panorama Spanien  18-jähriger Deutscher stirbt bei Klassenfahrt
Ein 18-jähriger Schüler aus Recklinghausen ist auf einer Klassenfahrt in Spanien ums Leben gekommen. Laut Medienangaben wurde der Berufschüler in Calella bei Barcelona durch einen oder mehrere Messerstiche tödlich verletzt. Dem Vorfall sei eine Auseinandersetzung zwischen Mitschülern vorausgegangen.
Panorama Attacke  Golden-Retriever beißt Einjähriger ins Gesicht
Das einjährige Mädchen wollte den Hund nur streicheln, da biss er ihm ins Gesicht: Mit einem Rettungshubschrauber ist das Kleinkind nach der Beißattacke in das Krankenhaus nach Oldenburg geflogen worden, so schwer waren die Verletzungen. Die Polizei konnte noch nichts näheres zum Gesundheitszustand des Kindes sagen.
Ausland Schüsse im Stadion  Polizei tötet viele Demonstranten in Guinea
Im westafrikanischen Guinea sind bei der gewaltsamen Auflösung einer Oppositionskundgebung mehr als 80 Menschen getötet worden. Tausende Anhänger der Opposition hätten sich in einem Stadion in der Hauptstadt Conakry versammelt, als Sicherheitsleute das Feuer eröffneten, sagte der Leiter der Guinean Human Rights Organisation.
Geld Letzter Wille  Patientenverfügung – Den eigenen Tod regeln
Mit dem eigenen Tod beschäftigt sich niemand gerne. Was aber, wenn man sein eigenes Schicksal eines Tages nicht mehr in der Hand hat, weil man von Apparaten abhängig ist? Mit einer Patientenverfügung können Menschen über ihr eigenes Ende entscheiden. Seit Anfang September gelten neue Regeln.
Wirtschaft Fangprämien für Patienten  Ärzte wehren sich gegen Korruptionsvorwurf
Die Zahlung von Prämien an Ärzte durch Krankenhäuser für die Überweisung von Patienten löst immer größeren Wirbel aus. Laut Kassenärztlicher Bundesvereinigung sei nur in Einzelfällen Geld geflossen. Der Vize-Ärztepräsident Montgomery schätzt allerdings, dass in rund 30 Prozent der Fälle mit Betrug zu rechnen sei.
Deutschland Zahlungen an Ärzte  Lauterbach warnt vor Todesrisiko durch Prämien
Der SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach hält Prämien der Krankenhäuser an Ärzte für die Patienten-Überweisung für gesundheitsgefährdend. Durch diese Praxis könnten im Einzelfall Menschen zu Tode kommen. Gesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) fordert eine rasche Aufklärung der Vorwürfe gegen die Ärzte.
Wirtschaft Gesundheit  Verdeckte Prämien für Ärzte sind "Bestechung"
Die Bundesärztekammer kritisiert die Krankenhäuser wegen Prämienzahlungen für die Einweisung von Patienten. "Das kann man Bestechung nennen", sagte Kammer-Vizepräsident Frank Ulrich Montgomery. Offenbar hatten einige Kliniken versucht, Ärzte für die Überweisung von Patienten zu belohnen.
Panorama Suchtprobleme  Melanie Griffith weist sich in Entzugsklinik ein
US-Schauspielerin Melanie Griffith hat sich freiwillig in eine Entzugsklinik begeben. Wie ihr Sprecher Robin Baum dem US-Magazin "People" sagte, will die 52-Jährige damit ihren Einsatz verstärken, "gesund zu bleiben". Der Aufenthalt sei "Teil eines Routineplans", den Griffith und ihre Ärzte schon vor Jahren erarbeitet hätten.
Formel 1 Nach dem Unfall  Ferrari-Pilot Massa kann sich an nichts erinnern
Wenn seine Genesung weiter gut verläuft, kann Felipe Massa das Krankenhaus in einer Woche verlassen. Der Ferrari-Pilot hat keine Erinnerung an seinen schweren Unfall beim Qualifying auf dem Hungaroring am Samstag: "Was ist passiert, warum bin ich hier?", fragte der Brasilianer einen Arzt.
Politik Sarkozys Schwächeanfall  Der kleine Nicolas kann jetzt abgeholt werden
Einen Tag nach seinem Schwächeanfall beim Joggen hat der französische Staatspräsident Nicolas Sarkozy das Militärkrankenhaus Val-de-Grâce verlassen. Der Zusammenbruch hatte nach Angaben des Präsidentenpalastes keine kardiologischen oder neurologischen Ursachen. Sarkozy sei nur überarbeitet.
Ausland Staatschef im Krankenhaus  Sarkozy kann nach seinem Anfall wieder "meckern"
Der französische Staatspräsident Nicolas Sarkozy hat beim Joggen einen Schwächeanfall erlitten. Er wurde in ein Krankenhaus gebracht, wo er die Nacht verbringen soll. Es habe sich um einen harmlosen Kreislaufkollaps gehandelt. Offensichtlich findet er schnell zu alter Form zurück, berichtet ein Vertrauter.
Ausland Schwächeanfall  Sarkozy beim Joggen kurzzeitig ohne Bewusstsein
Der französische Staatspräsident Nicolas Sarkozy hat am Sonntag kurzzeitig das Bewusstsein verloren, als er beim Joggen einen Schwächeanfall erlitt. Der Kreislaufkollaps ereignete sich am Vormittag, als der 54-Jährige auf seinem Wochenendsitz bei Versailles einen Dauerlauf machte.
Deutschland Virusinfektion  Altkanzler Schmidt erkrankt – Termine abgesagt
Eine Virusinfektion am Auge macht Altkanzler Helmut Schmidt derzeit einen Strich durch seine Pläne. Für die kommenden Wochen sagte der 90-Jährige alle Termine ab. Auch der Sommerurlaub mit seiner Frau Loki muss warten. Wegen der Infektion musste Schmidt bereits eine Woche lang im Krankenhaus behandelt werden.
Panorama Psychiatrie  Mischa Barton droht der Kollaps der Kinderstars
Als Kinderstar in dem Film "The Sixth Sense" begann Mischa Barton ihre Karriere. Als verdorbene Marissa Cooper in der TV-Serie "O.C. California" revidierte sie das brave Image wieder. Nun sorgt die 23-jährige Schauspielerin privat für Schlagzeilen: Barton soll in die Psychiatrie eingeliefert worden sein.
Panorama Bremen  Verletzte nach Messerstecherei vor Krankenhaus
Bei einer Messerstecherei vor einem Krankenhaus in Bremen sind mehrere Menschen verletzt worden. Bei dem Vorfall handelt es sich vermutlich um eine Familienfehde, die vor dem Diakonie-Krankenhaus im Stadtteil Gröpelingen eskalierte. Zuvor hatten sich die Beteiligten auf einem Parkplatz gestritten.
Wissenschaft German Mummy Project  Forscher entlocken Mumien letzte Geheimnisse
In Mannheim startet ein einzigartiges Forschungsprojekt: Um ungelösten Rätseln über Herkunft, Ernährung, Krankheit und Sterben Jahrtausende alter Toter auf die Spur zu kommen, wird ein hochmoderner Computertomograph eingesetzt. Was das Gerät staubtrockenen Mumien an Geheimnissen entlocken kann, ist erstaunlich.
Panorama Kondolenzbuch  Wie bewegt Sie der Tod Michael Jacksons?
Michael Jacksons Tod schockt noch immer die Welt. Ob Fan oder nicht – fast jeder verbindet etwas mit ihm und seiner Musik. Millionen von Menschen besitzen sein Album "Thriller", noch viel mehr haben seine Wandlungen und sein Leben verfolgt. Hier können Sie Ihre Eindrücke und Gedanken zum Popstar aufschreiben.
Hamburg Gesundheit  Rekordinvestitionen in Hamburgs Krankenhäuser
Hamburg lässt sich die Gesundheit seiner Einwohner etwas kosten. Mit Investitionen in Millionenhöhe setzt die Stadt einen Schwerpunkt in der Konjunkturoffensive. Sieben Um- oder Neubauten in Kliniken mit einem Gesamtvolumen von 132 Millionen Euro werden nach den Worten von Gesundheitssenator Dietrich Wersich (CDU) vorgezogen.
Panorama Kondolenzbuch  Wie bewegt Sie der Tod Michael Jacksons?
Michael Jacksons Tod schockt noch immer die Welt. Ob Fan oder nicht – fast jeder verbindet etwas mit ihm und seiner Musik. Millionen von Menschen besitzen sein Album "Thriller", noch viel mehr haben seine Wandlungen und sein Leben verfolgt. Hier können Sie Ihre Eindrücke und Gedanken zum Popstar aufschreiben.
Panorama Popkultur und Tod  Jackson und der Traum von der Unsterblichkeit
Der plötzliche Tod von Michael Jackson mit nur 50 Jahren hat weltweit eine Welle der Trauer und der Bekenntnisse ausgelöst, die erstaunlich ist. Seit vielen Jahren nur ein Schatten seiner selbst, von Skandalen und Spott begleitet, bewegt der Musiker am Ende die Herzen wieder uneingeschränkt. Und wird unsterblich.
Panorama Tod einer Ikone  Wer Michael Jackson war, weiß eigentlich niemand
Zwei Ehen, drei Kinder – und sonst? Wer Michael Jackson wirklich war, weiß eigentlich niemand. Oft schienen seine Auftritte und Beziehungen arrangiert, in seiner Freizeit flüchtete Jackson in eine Scheinwelt, lebte wie ein Kind. Am Schluss schien es, als hätte Jackson sein Spiel aufgegeben.
Kultur Musik-Ikone  Mit Michael Jackson starb der letzte Popstar
Michael Jackson war die Musik-Ikone des 20. Jahrhunderts. Ein König. Vielleicht wird nie wieder ein Künstler so verrückt und so geheimnisvoll sein. Es wird wohl keinen "Megagastar" wie ihn mehr geben. Dabei wollte er manchmal gar keiner sein und fragte: "Wollt ihr mich nicht einfach in Ruhe lassen?"
Panorama Kondolenzbuch  Wie bewegt Sie der Tod Michael Jacksons?
Michael Jacksons Tod schockt die Welt. Ob Fan oder nicht – wohl jeder verbindet etwas mit ihm und seiner Musik. Millionen von Menschen besitzen sein Album "Thriller", und noch viel mehr haben seine Wandlungen und seinen Lebenswandel verfolgt. Hier können Sie Ihre Eindrücke und Gedanken zum Popstar aufschreiben.
Panorama "King of Pop"  Spekulationen um Michael Jacksons Todesursache
Michael Jackson, der selbsternannte "King of Pop", ist tot. Der Sänger starb am Donnerstag überraschend im Alter von nur 50 Jahren. Er wurde um 23.26 Uhr deutscher Zeit für tot erklärt. Der Anwalt der Familie zog eine Parallele zum Tod des Models Anna Nicole Smith. Heute soll der Leichnam obduziert werden.
Panorama Der "King of Pop" ist tot  Michael Jackson stirbt mit 50 an Herzversagen
Michael Jackson ist tot. Der "King of Pop" war gestern in seinem Haus in Los Angeles zusammengebrochen. Die Ärzte nannten Herzversagen als Todesursache. Jacksons Familie deutete einen Medikamentenmissbrauch an. Jackson steckte mitten in den Vorbereitungen seiner Comeback-Konzertreihe.
Panorama "King of Pop"  Michael Jackson ist tot
Michael Jackson, einst als "King of Pop" betitelt, ist in Los Angeles gestorben. Notärzte, die zu seinem Haus gerufen wurden, fanden ihn offenbar mit Herz- und Atemstillstand vor. In knapp zwei Wochen wollte Jackson eine Comeback-Tournee starten. Er war einer der erfolgreichsten Künstler der Pop-Geschichte.
Hamburg  „Was immer Sie uns geben, ist willkommen"
Letzter Tag der Tansania-Reise der Zweiten Bürgermeisterin. Der Besuch in der Amana-Klinik gehört zu den eindrucksvollsten Stationen auf der Reise von Christa Goetsch, die mit einer Delegation in die tansanische Großstadt gekommen ist, um die Zusammenarbeit zwischen Daressalam und Hamburg zu festigen.
Geld Leistungsunterschiede  Welche Krankenkasse Patienten am meisten bietet
Auch bei den Einheitskassen gibt es noch Unterschiede: Zwar zahlen alle Versicherten einen Beitragssatz von 15,5 Prozent. Aber die Leistungen der Krankenkassen variieren, darunter Extras wie Rabatte auf Medikamente. Verbraucherschützer erklären, wie Sie Kassen vergleichen und nötigenfalls wechseln.
Fernsehen ZDF-Drama  Der Kampf ums Überleben nach dem Schlaganfall
Gefangen im eigenen Körper, Kontrollverlust über Arme, Beine oder Mund – in dem ZDF-Fernsehfilm "Durch die Nacht" verarbeitet der Regisseur Rolf Silber seinen eigenen Schlaganfall. Doch ein reines Leidensdrama sollte der Film nicht sein. Deshalb kommt es zum Showdown in der Neurochirurgischen Station.
Panorama Prominente  Amy Winehouse wieder im Krankenhaus
Die britische Soulsängerin Amy Winehouse liegt nach Medienberichten nach einem Zusammenbruch auf der Karibikinsel St. Lucia im Krankenhaus. Als Grund nannte ein Winehouse-Sprecher einen Flüssigkeitsmangel. Die Sängerin soll sich zu lange in der Sonne aufgehalten haben.
Wissenschaft Verdachtsfälle in Bielefeld  Deutschland in Angst vor der Schweinegrippe
Ein Mann und eine Frau sind mit einer fieberhaften Erkrankung in ein Klinikum in Bielefeld gekommen. Der Mann soll gerade aus Mexiko zurückgekehrt sein, bei der Frau handelt es sich um seine Schwester. Schnelltests haben den Verdacht auf Schweinegrippe nicht erhärtet. Entwarnung gibt es trotzdem nicht.
Panorama Prominente  Natasha Richardson starb durch Blutgerinnsel
Der Autopsie-Bericht zum Tod der britischen Schauspielerin Natasha Richardson hat bestätigt, dass sie durch eine schwere Kopfverletzung gestorben ist. Todesursache sei ein „Blutgerinnsel in der Hirnhaut ausgelöst durch einen schweren Aufprall auf den Kopf", sagte eine Sprecherin des New Yorker Gerichtsmediziners.
Panorama Prominente  Natasha Richardson nach Skiunfall gestorben
Zwei Tage nach ihrem Skiunfall ist die britische Schauspielerin Natasha Richardson gestorben. Das teilte ein Sprecher ihres Mannes, des Schauspielers Liam Neeson, in Los Angeles mit. Die 45-Jährige hatte sich bei dem Skiunfall offenbar eine Hirnverletzung zugezogen, die zunächst nicht erkannt worden war.
Reise Kolosseum  In Rom prügeln sich Gladiatoren um Touristen
Jährlich besuchen Millionen von Touristen das antike Kolosseum in Rom. Einheimische nutzen das, indem sie sich als Gladiatoren verkleidet vor dem Amphitheater gegen Geld fotografieren lassen. Dabei ist der Kampf um zahlungskräftige Kundschaft groß – und so heftig, dass es jetzt sogar einen Verletzten gab.
Fernsehen Zusammenbruch  Margarethe Schreinemakers auf der Intensivstation
In den 90er-Jahren war sie mit ihrer Talkshow „Schreinemakers Live" der große Star des deutschen Fernsehens – jetzt herrscht Sorge um Margarethe Schreinemakers. Die Moderatorin erlitt laut "Bild"-Zeitung einen Zusammenbruch, wurde am Sonntagnachmittag per Hubschrauber zur Uniklinik Aachen gebracht.
Panorama London  Polizei fasst deutschen Kinderschänder in Klinik
Schlag gegen sexuellen Missbrauch: In London ging ein 37-jähriger Deutscher der Polizei ins Netz. Der Mann war zuvor in Kambodscha zu zehn Jahren Gefängnis verurteilt worden, weil er sich an kleinen Jungen vergangen hatte. In London arbeitete er als Pfleger auf der Kinderstation einer Klinik.
Panorama TV-Serien nerven Chirurgen  Arztserien-Fans haben zu hohe Erwartungen
Eine aktuelle Studie zeigt: Fans von Arztserien bilden sich oft ihr ganz eigenes Bild eines typischen Krankenhausalltags. Weil das aber nicht mit der Realität übereinstimmt, sind sie bei eigenem Klinikaufenthalt oft unzufrieden. Nun müssen sich die "echten" Ärzte mit beleidigten und panischen Patienten herumschlagen.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Begegnung im Hospital
Von Francisco, dem Ende, das er nicht verdient, und einer strahlend schönen Psychologin.
Panorama Gefährliche Krankheit  Michael Jackson leidet unter Hautinfektion
Michael Jackson wird offenbar am ganzen Körper von einer ernsten Hautinfektion geplagt: Einem Zeitungsbericht zufolge besteht die Gefahr einer dauerhaften Schädigung. Bei Krankenhausbesuchen verstecke der Popstar sein Gesicht und seine Haare unter einem Mundschutz und einer blauen Chirurgenmütze.
Panorama Sterbehilfe  Der Tod der Komapatientin Eluana wühlt Italien auf
Nach 17 Jahren im Wachkoma und vier Tagen ohne Ernährung ist Eluana Englaro gestorben. Der Vater der heute 38-Jährigen hatte seit Jahren vor Gericht um Sterbehilfe für seine Tochter gekämpft, deren Ärzte die künstliche Ernährung der Frau gestoppt hatten. Ein Präzedenzfall, der Italien polarisiert.
Panorama Sterbehilfe  Italienische Komapatientin Eluana Englaro ist tot
Die seit 17 Jahren im Wachkoma liegende Eluana Englaro ist gestorben. Der Vater der heute 38-Jährigen hatte seit Jahren vor Gericht um Sterbehilfe für seine Tochter gekämpft, die 1992 nach einem Unfall ins Koma gefallen war. Der Fall hatte in Italien eine heftige Diskussion über Sterbehilfe ausgelöst.
Panorama Sterbehilfe  Eluana Englaro auf dem Weg in den Tod
Die seit 17 Jahren im Wachkoma liegende Eluana Englaro darf jetzt sterben. Es ist ein Drama, wie es nur der Fortschritt der modernen Medizin ermöglicht. Die Frage, ob dies wirklich rechtens ist , wird seitdem intensiv debattiert – in einem Streit über Leben und Tod, der in Italien längst auch zu einem Kulturkampf geworden ist.
Panorama Italien  Eluana Englaro darf nun endlich sterben
Eine seit 17 Jahren im Wachkoma liegende Italienerin darf jetzt sterben. Die 38-jährige Eluana Englaro wurde aus einer Klinik im lombardischen Lecco in ein Altersheim in Udine transportiert. Dort soll sie in den nächsten drei Tagen Sterbehilfe erhalten. Der Vatikan kritisierte die Entscheidung heftig.
Wirtschaft Finanzkrise  Aus für die Super-Zocker bei der Deutschen Bank
Nach dem gigantischen Verlust der Deutschen Bank kehrt Josef Ackermann um: Zu lange hat der Dax-Konzern wie ein Hedgefonds an den Börsen gezockt. Damit ist Schluss. Der Bank-Chef plant einen Umbau, bei dem Strategien, Beteiligungen und Jobs auf dem Prüfstand stehen. Ackermann selbst führt diese Aufgabe nicht zu Ende.
Wirtschaft Bank-Chef  Josef Ackermann kollabiert bei Neujahrsempfang
Josef Ackermann hat einen Zusammenbruch erlitten. Der Chef der Deutschen Bank wurde mit dem Rettungswagen ins Krankenhaus gebracht. Ursache für den Kollaps soll das Essen beim Neujahrsempfang der Bank gewesen sein. Zuvor hatte der Konzern den größten Verlust seiner Geschichte eingestanden.
Politik Rauschgift  Cannabis ist die am stärksten unterschätzte Droge
Mit der Kampagne "Stark statt breit" will die nordrhein-westfälische Landesregierung gegen die Verharmlosung der Droge Cannabis angehen. Viele Konsumenten wissen nicht, dass der Wirkstoff-Gehalt von "Hasch" heute höher ist als etwa in den 70er Jahren. Die Zahl der Klinikeinweisungen hat sich seit 2001 verdoppelt.
Politik China  Nach Todesfall Vogelgrippe-Alarm in Peking
Vor gut zwei Wochen hat die 19-jährige Huang Yanqing neun Enten auf einem Markt in der Nähe Pekings gekauft – jetzt ist die Chinesin tot. Die Gesundheitsbehörden sind nach dem Vogelgrippe-Todesfall in Alarmbereitschaft. Die Gefahr des für die Menschen extrem gefährlichen H5N1-Virus' ist in Asien längst nicht gebannt.
Panorama Paris  Baby stirbt durch fehlerhafte Infusion
Ein sechs Monate altes Baby ist in einer Pariser Klinik an den Folgen einer fehlerhaften Infusion gestorben. Das Pflegepersonal habe die Tropfgeschwindigkeit der Nährlösungs-Infusion für den kleinen Jungen zu stark eingestellt, sagte der Chef des behandelnden Klinikums in Yvelines am Samstag.
Gesundheit Kaiserschnitt  Die Montags-bis-Freitags-Kinder
Heute würde Jesus vielleicht nicht in Bethlehem, sondern in Nazareth, dem Wohnort seiner Eltern, zur Welt kommen. Herbergssuche, Geburt im Stall: alles verändert – durch einen Kaiserschnitt. Häufiger entscheiden sich werdende Mütter und ihre Ärzte dafür, auch wenn der Eingriff medizinisch nicht notwendig ist. Und die Folgen?
Politik Künstliches Koma  "Hoffen und Beten" für Althaus in Erfurt und Berlin
Betroffene Reaktionen in Thüringen und Berlin: Parteifreunde und politische Konkurrenten von Dieter Althaus bangen um die Gesundheit des verunglückten Ministerpräsidenten von Thüringen. Bundeskanzlerin Angela Merkel lässt sich seit Donnerstagabend regelmäßig über Althaus' Zustand informieren.
Politik Nach Skiunfall  Ärzte wollen Althaus aus künstlichem Koma holen
Leichte Entwarnung bei dem nach einem Skiunfall schwer verletzten Dieter Althaus: Thüringens Ministerpräsident soll nach Angaben der Ärzte in der Spezialklinik in Schwarzbach langsam aus dem künstlichen Koma geholt werden. Wie lange der Vorgang dauert, wissen die Mediziner allerdings nicht.
Wirtschaft Gesundheitskosten  Kassen fordern begrenzte Klinikbudgets
Die Bundesregierung hat den Krankenhäusern Milliarden ersprochen. Doch die Krankenkassen, die den Betrieb finanzieren, beschweren sich: Die Krankenhäuser bekämen mehr Geld als verabredet. Die Kassen warnen: Sie würden dann mit dem neuen Beitragssatz von 15,5 Prozent nicht hinkommen.
Politik Gesundheitsversorgung  Die Deutschen fürchten eine Zwei-Klassen-Medizin
Steigende Kosten bei sinkenden Preisen: Das sind die Erwartungen der Deutschen an ihre Gesundheitsversorgung. Auch der Präsident der Ärztekammer Hoppe warnt, die Versorgungskrise werde sich weiter ausdehnen. Hoffnung haben die Menschen kaum – vor allem nicht in die Politik oder den Gesundheitsfonds.
Panorama Masseninfektion  Urlaubsschiff hängt am Rhein wegen Norovirus fest
Ein Ausflug an den Rhein endete für einige Touristen aus Großbritannien mit Quarantäne: Auf ihrem Schiff, die "Lady Anne", ist eine Masseninfektion mit dem ansteckenden Magen-Darm-Erreger Norovirus ausgebrochen. Am Dienstag waren bereits 37 Menschen infiziert, 16 kamen in eine Klinik.
Panorama Prominente  Amy Winehouse nach Ehestreit im Krankenhaus
Die britische Soulsängerin Amy Winehouse ist erneut ins Krankenhaus eingeliefert worden. Die 25-jährige Grammy-Gewinnerin werde in einer privaten Klinik in London behandelt, sagte ihre Sprecherin laut einer Meldung der Nachrichtenagentur PA vom Dienstag. Winehouse habe schlecht auf eine Kombination von Medikamenten reagiert, die ihr kürzlich verschrieben worden seien.
Wirtschaft Behandlungsfehler  Ärzte pfuschen bei jedem zehnten Patienten
Jede zehnte Behandlung beim Arzt geht schief – europaweit leiden darunter laut EU-Kommission jährlich Millionen Patienten. Laut Experten stirbt jeder 1000. Patient im Krankenhaus nach Behandlungsfehlern. Verbraucherschützer fordern jetzt ein Gesetz, das Patienten bei Forderungen nach Schadenersatz hilft.
Politik Kollaps  US-Justizminister bricht bei Rede zusammen
Michael Mukasey ist während eines Auftritts in Washington zusammengebrochen. Medienberichten zufolge begann der US-Justizminister mitten in der Rede an undeutlich zu sprechen und erstarrte dann förmlich. Er wurde ins Krankenhaus gebracht. Nach Angaben seines Ministeriums ist er inzwischen wieder bei Bewusstsein.
Panorama Prominente  Winona Ryder muss vom Flieger ins Krankenhaus
Die US-Schauspielerin Winona Ryder hat auf einem Flug von Los Angeles nach London für eine schnelle Landung gesorgt. Der Kapitän des Fluges BA282 habe eine Landepriorität verlangt, weil ein weiblicher Passagier medizinische Versorgung benötigt habe, sagte ein Sprecher der Fluggesellschaft British Airways.
Panorama Prominente  Amy Winehouse wieder im Krankenhaus
Die britische Grammy-Gewinnerin Amy Winehouse ist nach einem heimischen Wochenende ins Krankenhaus zurückgekehrt. Die 25-Jährige leide an einer Infektion im Bereich des Brustkorbs, sagte eine nicht näher genannte Quelle dem US-Magazin „People". Sie habe sich einigen Untersuchungen unterzogen, um sicherzugehen, dass ihr nicht mehr fehle.
Berlin & Brandenburg Charité-Studie  Pflege hat sich in Berlin deutlich verbessert
Als ein Gradmesser für die Qualität der Pflege gilt auch die Häufigkeit des Wundliegens. Eine Studie der Berliner Charité hat ergeben, dass immer weniger der untersuchten Patienten in Kliniken und Heimen an solchen Druckgeschwüren leiden. Weniger Fortschritte gab es bei der Vermeidung von Stürzen.
Politik Gesundheit  Jedes dritte Krankenhaus schreibt rote Zahlen
Das neue Krankenhaus-Barometer schreckt auf: Jedes dritte Krankenhaus in Deutschland schreibt rote Zahlen, Tausende Arztstellen sind unbesetzt, für die nächsten Jahre droht eine weitere Verschlechterung der Situation. Seit Jahren waren die Perspektiven nicht mehr so pessimistisch.
Panorama Prominente  Amy Winehouse wieder im Krankenhaus
Aufgrund ihrer Drogensucht musste sich die britische Sängerin Amy Winehouse bereits mehrfach in einer Klinik in Großbritannien behandeln lassen. Nun brachten sie die Spätfolgen ihres exzessiven Partylebens anscheinend erneut in ärtzliche Obhut. Wegen einer Infektion der Atemwege wurde sie eingeliefert.
Berlin & Brandenburg Hirnhautentzündung  Klinik weist Schuld an Tod der Schülerin zurück
Nachdem in Berlin eine Schweizer Schülerin an einer Hirnhautentzündung starb, ist nun der Verdacht aufgekommen, dass das Leben der 18-Jährigen hätte gerettet werden können. Sie war zweimal im Krankenhaus, die Diagnose wurde aber erst Stunden nach dem ersten Besuch gestellt. Die Klinik weist den Verdacht zurück.
Politik Patientenverfügung  Für Kranke soll sich die Rechtslage verbessern
Neuer Vorstoß im Streit über die Verbindlichkeit von Patientenverfügungen: Abgeordnete von Union, SPD, Grünen und FDP stellten in Berlin einen gemeinsamen Gesetzentwurf vor. Er sieht für den Abbruch lebenserhaltender Maßnahmen unabhängig vom Stadium der Erkrankung strengere Auflagen vor als bisherige Vorschläge.
Hamburg Blohm+Voss  Zweiter Arbeiter nach Unfall auf Werft gestorben
Nach dem Tod eines 53-Jährigen bei einem Arbeitsunfall auf einer Hamburger Werft ist nun auch ein 23-Jähriger seinen Verletzungen erlegen. Der Arbeiter war mit zwei Kollegen auf einem Gerüst in rund 20 Metern Höhe am Heck eines Frachtschiffs mit Entrostungsarbeiten beschäftigt, als plötzlich Gerüstböden durchbrachen.
Panorama Prominente  Janet Jackson in Krankenhaus eingeliefert
Eigentlich sollte es das große Comeback der Pop-Diva sein. Janet Jackson war mit ihrem riesigem Team gerade zu einem Konzert nach Montreal angereist, als die Gesundheit der42-Jährigen einen Strich durch die Konzertpläne machte. Janet Jackson musste sich in die Obhut der Ärzte begeben.
Politik Finanzierungsreform  Drei Milliarden Euro sind Kliniken zu wenig Geld
Nach monatelangem Ringen zwischen Bund und Ländern hat das Bundeskabinett eine Reform für die Finanzierung von Krankenhäusern beschlossen. Den deutschen Krankenhäusern sollen rund drei Milliarden Euro mehr zur Verfügung stehen, tausende neue Pflege-Stellen geschaffen werden. Doch den Krankenhäusern ist das zu wenig.
Politik Nach Sturz  Loki Schmidt mit Krankenwagen in Klinik gebracht
Loki Schmidt, die Frau des Altkanzlers Helmut Schmidt, ist ins Krankenhaus eingeliefert worden. Sie war in ihrem Haus gestürzt. Das Krankenhaus will bislang keine Angaben zu ihrem Gesundheitszustand machen. Helmut und Loki Schmidt sind seit 66 Jahren verheiratet.
Panorama Flugzeugunglück von Madrid  Der Sitzplatz entschied über Leben und Tod
154 Menschen starben in der Spanair-Maschine, die in Madrid verunglückte. Sechs Familien wurden komplett ausgelöscht. Viele der Toten sind so entstellt, dass sie nicht identifiziert werden können. Gestern Abend starb eine weitere Verletzte im Krankenhaus. Wer überlebt hat, hat dies dem bloßen Zufall zu verdanken.
Panorama Flugzeugunglück von Madrid  Crew ließ besorgte Passagiere nicht aussteigen
Nachdem der erste Start der Unglücksmaschine von Madrid fehlschlug, wollten besorgte Passagiere die Maschine verlassen. Doch die Crew von Spanair ließ die Fluggäste nicht raus. Ein fataler Fehler, denn die Passagiere könnten noch leben. Jetzt erheben die Angehörigen schwere Vorwürfe gegen die Fluggesellschaft.
Panorama Flugzeugabsturz in Madrid  Triebwerk stand bei Start nicht in Flammen
Überraschende Erkenntnisse bei den Ermittlungen nach dem Flugzeugunglück in Madrid: Das linke Triebwerk der Maschine stand nach Berichten spanischer Medien nicht wie bisher angenommen schon beim Start in Flammen. Die Auswertung der Videos von dem missglückten Start zeigt ein anderes Problem.
Panorama Flugzeugunglück in Madrid  Weitere Deutsche unter den Todesopfern vermutet
Unter den Opfern des schweren Flugzeugunglücks von Madrid ist vermutlich ein fünftes deutsches Todesopfer. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes korrigierten die spanischen Behörden die Liste mit den Passagieren, die in der Maschine saßen. Es soll sich um eine 38-jährige Frau handeln.
Panorama Flugzeugunglück in Madrid  Spanair-Personal soll überlastet gewesen sein
Der Gedanke liegt nahe: Der wirtschaftliche Druck, unter den die angeschlagene Fluggesellschaft Spanair geraten ist, könnte mitverantwortlich sein für den Flugzeugabsturz in Madrid. Die Pilotengewerkschaft erhebt zumindest schwere Vorwürfe dieser Art. Sparte das Unternehmen am Ende zu sehr bei der Sicherheit?
Panorama Flugzeugabsturz von Madrid  Das Grauen nach der Katastrophe
Unter den 153 Toten des Spanair-Absturzes vom Mittwoch sind nach Angaben der spanischen Behörden fünf Deutsche. Das Auswärtige Amt in Deutschland war bislang von vier Deutschen an Bord der verunglückten Maschine ausgegangen. Experten rätseln am Tag nach dem Absturz weiter über die Ursache.
Panorama Flugzeugunglück von Madrid  Vierköpfige Familie aus Pullach vermutlich tot
In der Unglücksmaschine von Madrid hat sich auch eine vierköpfige Familie aus Pullach bei München befunden. In der Stadt beginnt das bange Warten, ob es sich tatsächlich um die Nachbarn, Kinder und Enkel handelt. Jetzt hat das Auswärtige Amt Hinweise aus Madrid erhalten, dass die Familie nicht mehr lebt.
Panorama Flammeninferno in Madrid  Was Überlebende des Spanair-Unglücks berichten
Mehrere Überlebende des Flugzeugunglücks von Madrid haben die Minuten nach der Katastrophe geschildert. Ärztin Ligia Palomino überlebte den Crash nur knapp. Sie sei für einen Moment bewusstlos gewesen, nachdem das Flugzeug über das Rollfeld geschossen und in ein Feld gestürzt sei.
Panorama Drogenmissbrauch  Amy Winehouse macht freiwillig einen Entzug
Endlich gute Nachrichten von Amy Winehouse. Die "Rehab"-Sängerin tut jetzt das, was sie laut des Liedes nicht wollte: Sie weist sich in eine Entzugsklinik in der Nähe ihres inhaftierten Ehemanns Blake Fielder-Civil ein. Vielleicht schafft sie es dieses Mal, den Drogen tatsächlich abzuschwören.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Der alltägliche Notstand bei der Pflege Demenzkranker
In der Demenzpflege werden keine Assistenten gebraucht, sondern Experten. Einblick in den alltäglichen Notstand.
Hamburg Gesundheitswirtschaft  Hamburgs Kliniken für Scheichs wenig attraktiv
Das Geschäft mit zahlungskräftigen Patienten aus dem arabischen Raum läuft schleppender als von den Hamburger Krankenhäusern ursprünglich erwartet. Der Senat und die Kliniken sehen dennoch nach wie vor einen "großen Nutzen" im Engagement in Nahost.
Lifestyle 13. August  Crocs-Schuhe werden verboten
„Crocs"-Schuhe sind weltweit sehr beliebt, gerade Ärzte und Pflege-Personal schätzen die Schuhe, die aussehen wie quietschbunte Clogs. Doch nun warnt die Berufsgenossenschaft für Gesundheitsdienst und Wohlfahrtspflege vor ihnen. Und in Wien werden sie sogar verboten.
Hamburg Finanzen  Senator Wersich attackiert Ulla Schmidt heftig
Dietrich Wersich (CDU) kritisiert Gesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) scharf. Grund sind die laut Gesundheitssenator zu knappen Krankenhaus-Budgets. Über das Finanzielle hinaus wirft er der Ministerin vor, in die Investitionshoheit der Länder einzugreifen.
München Streit um Handy  Student in der U-Bahn zusammengeschlagen
Schon wieder ist es zu einem Akt der Gewalt in der Münchner U-Bahn gekommen: Wegen eines ihrer Meinung nach zu laut geführten Handygesprächs haben fünf Schüler einen Studenten verprügelt. Dabei verletzten sie den 24-Jährigen so sehr, dass er in einem Krankenhaus behandelt werden musste.
Leute Unfall  Lindsay Lohan von Motorrad angefahren
Das war wohl richtig knapp: Nach einem Zusammenstoß mit einem Motorrad wurde die Hollywood-Schauspielerin Lindsay Lohan in ein New Yorker Krankenhaus eingeliefert und behandelt. Angeblich sei sie aber mit leichten Verletzungen davon gekommen und habe die Klinik bereits wieder verlassen.
Hamburg Mediziner  Ulrich Fiedler ist gern der Doktor vom Dorf
Immer weniger Ärzte wollen auf dem Land arbeiten. Anders Ulrich Fiedler: Vor vier Jahren übernahm er eine Praxis in der Nähe von Itzehoe. Trotz hoher Arbeitsbelastung und immer schlechterer Vergütung seiner Leistungen hat er den Schritt nicht bereut.
Hamburg Nachwuchssorgen  Auf dem Land droht immer größerer Ärztemangel
Hausärzte werden knapp – und zwar vor allem in ländlichen Regionen, wo Praxen wegen hoher Arbeitsbelastung und begrenzter Einkünfte nicht sehr beliebt sind.
Panorama Amstetten  Elisabeth Fritzl will Mutter nicht mehr sehen
Die Ehefrau des Inzest-Täters Josef Fritzl hat nach Medienangaben die Klinik in Amstetten auf eigenen Wunsch verlassen. Es gäbe zunehmend Spannungen zwischen Rosemarie Fritzl und ihrer Tochter Elisabeth. Die Tochter und ihre sechs Kinder werden weiterhin in der Landesklinik betreut.
Hamburg FC St. Pauli  Schmerzen in der Brust stoppen Brunnemann
Das Trainingslager in Diessenhofen hätte für Björn Brunnemann gar nicht schlechter beginnen können. Während seine Mitspieler gegen den SSV Ulm 1846 antraten, musste der 27-Jährige ins Krankenhaus. Ob er am Trainingslager noch teilnehmen kann, ist fraglich.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Aus der Sterbehilfe keine Pflicht machen!
Die Zustände in Alten- und Pflegeheimen müssen ebenso verbessert werden wie die schmerztherapeutischen Angebote in Krankenhäusern. Doch wir sollten uns hüten vor einer Stimmung, in der das Recht zum Sterben zur Pflicht wird.
Wirtschaft Krankenversicherung  Kliniken profitieren vom "Patienten-Tourismus"
Deutsche Krankenhäuser haben das lukrative Auslandsgeschäft für sich entdeckt. Kliniken in der Bundesrepublik schließen zunehmend Verträge mit Krankenkassen in Osteuropa. Die ausländischen Patienten sollen helfen, das eigene „gedeckelte" Klinikbudget aufzustocken.
Panorama Prominente  Ärztin erläutert Diagnose von Amy Winehouse
Seit mehreren Tagen liegt Soulsängerin Amy Winehouse bereits im Krankenhaus. Nun haben sich zum ersten Mal ihre Ärzte über den derzeitigen Zustand geäußert. Angeblich ist Winhouse noch nicht akut an einem Lungenemphysem erkrankt, sondern leide an ersten Anzeichen dieser Krankheit.
Fernsehen Arztserie  Doctor’s Diary auf den Spuren von Bridget Jones
Ein Tagebuch, zwei Männer und viele Schokoriegel: Kein Zweifel, in der Rolle einer selbstironischen Berliner Ärztin wandelt Diana Amft auf den Spuren von Bridget Jones. Großes Vertrauen scheint RTL in die neue Serie "Doctor’s Diary – Männer sind die beste Medizin" allerdings nicht zu haben.
Panorama Schwächeanfall  Sängerin Amy Winehouse im Krankenhaus
Die britische Soul-Sängerin Amy Winehouse ist nach einem Schwächeanfall ins Krankenhaus gebracht worden. "Amy war zu Hause, als sie kurzzeitig in Ohnmacht fiel", sagte ihr Sprecher in London. Zum Glück sei die Assistentin ihres Managers zur Stelle gewesen, um sie aufzufangen.
Fernsehen Late Night  Anne Will, müde Ärzte und leidende Patienten
Zu wenig Personal, zu viele Patienten: Unter dem Motto "Kliniken im Sparfieber – bleiben Patienten auf der Strecke?" nahm bei Anne Will unter anderem Bundesärztekammer-Vize Frank Ulrich Montgomery die Gesundheitspolitik auseinander. Ein einsamer CDU-Bundestagsabgeordneter musste da den Buhmann spielen.
Geld Gesundheit  Ohne Perso blitzen Krankenhaus-Patienten ab
Krankenhäuser werden die Identität ihrer Patienten künftig schärfer prüfen. Denn im Fall eines Missbrauchs bekommen sie nach einem Grundsatzurteil des Bundessozialgreichts kein Honorar. Für Patienten hat das gravierende Auswirkungen: Wer seinen Personalausweis vergisst, könnte künftig nicht behandelt werden.
Berlin & Brandenburg Sexueller Missbrauch  66-Jährigem Neuruppiner wird Inzest vorgeworfen
Ein Mann aus Neuruppin steht im Verdacht unter anderem seine Enkelin sexuell missbraucht zu haben. Die heute 21-Jährige hat ihn angezeigt. Eine Klinik und das Jugendamt sollen schon früher von dem Missbrauch des Mädchens gewusst haben. Doch sie meldeten ihn nicht.
Panorama TV-Moderator  Eduard Zimmermann liegt im Krankenhaus
Dem langjährigen TV-Moderator der ZDF-Sendung "Aktenzeichen XY ... ungelöst", Eduard Zimmermann, geht es offenbar gesundheitlich sehr schlecht. Der 79-Jährige soll im Krankenhaus liegen und werde dort intensivst betreut, heißt es. Der ehemals "Ganoven-Ede" genannte Journalist soll an Demez leiden.
Panorama Der Fall Amstetten  Inzest-Opfer erhalten erstmals Unterricht
Die Kinder, die Josef Fritzl mit seiner Tochter während deren Gefangenschaft im Keller zeugte, werden seit einigen Tagen zum ersten Mal in ihrem Leben von Lehrern unterrichtet. Außerdem erwägen die Ärzte bei der 19-Jährigen, die seit mehr als einem Monat im Koma liegt, eine Aufwachphase einzuleiten.
Panorama Krawall  Türkische Familie verwüstet Intensivstation
Rund 40 Angehörige einer verstorbenen Türkin haben aus Trauer und Wut die komplette Intensivstation eines Krankenhauses in Iserlohn verwüstet. Die Familie war derart außer Kontrolle, dass erst ein Großaufgebot der Polizei die Randalierer beruhigen konnte. Medizinische Geräte wurden unter anderem mit Holzlatten zerstört.
Politik USA  Senator Edward Kennedy erleidet Epilepsie-Anfall
Der US-Senator Edward "Ted" Kennedy ist am Samstag nach einem epileptischen Anfall in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Erste Untersuchungen hätten ergeben, dass Kennedy keinen Schlaganfall erlitten habe. Das erklärte der Arzt Larry Ronan vom Massachusetts General Hospital in Boston.
Mai 13. Mai  Helmut Kohl und Maike Richter haben geheiratet
Helmut Kohl hat seine Lebensgefährtin Maike Richter geheiratet. Da der ehemalige Bundeskanzler sich nach einem Sturz in einer Reha-Klinik aufhält, fand die Hochzeit dort statt. "Wir sind sehr glücklich", sagte das Paar. Gesundheitlich sei Kohl auf dem Weg der Besserung.
Politik Ehe  Helmut Kohl und Maike Richter haben geheiratet
Helmut Kohl hat seine Lebensgefährtin Maike Richter geheiratet. Da der ehemalige Bundeskanzler sich nach einem Sturz in einer Reha-Klinik aufhält, fand die Hochzeit dort statt. "Wir sind sehr glücklich", sagte das Paar. Gesundheitlich sei Kohl auf dem Weg der Besserung.
Politik Hochzeitspläne  Wie geht es Helmut Kohl wirklich?
Sieben Jahre nach dem Tod seiner Frau Hannelore will Alt-Kanzler Helmut Kohl seine Lebensgefährtin Maike Richter heiraten. Mit diesem Schritt tritt der Politiker Spekulationen über seine Gesundheit entgegen. Zuletzt kursierten besorgniserregende Gerüchte über den Unfall des Kanzlers vor zwei Monaten.
Berlin & Brandenburg Patientenmorde  Charité-Schwester muss lebenslang hinter Gitter
Irene B. hatte fünf Patienten an der Berliner Charité tödliche Medikamente gespritzt - angeblich zum Wohl der schwer Kranken. Die Berliner Richter sahen das anders. Sie verurteilten die Frau wegen Mordes. Der Bundesgerichtshof bestätigte jetzt das Strafmaß. Die ehemalige Krankenschwester muss lebenslang hinter Gitter.
Fernsehen Selbstversuch  Fernsehen, bis der Arzt kommt
Es soll Menschen geben, die mit ihrem Fernseher in einer Art wilder Ehe leben. Angeblich soll diese Art des Zusammenlebens nicht geeignet sein, den eigenen Horizont zu erweitern. Völliger Blödsinn, meint unsere Autorin. Sie hat eher unfreiwillig die Probe aufs Exempel gemacht – im Krankenhausbett.
Morgenpost Royals  Prinz Philip ins Krankenhaus eingeliefert
Der Ehemann der britischen Queen, Prinz Philip, ist nach Aussage des Buckingham Palastes in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Alle Termine der nächsten Tage wurden abgesagt. Laut Aussage der BBC leidet der 86-jährige an einer Infektion in der Brust. Wie ernst es um den Herzog steht, wurde nicht geäußert.
Panorama Royals  Prinz Philip ins Krankenhaus eingeliefert
Der Ehemann der britischen Queen, Prinz Philip, ist nach Aussage des Buckingham Palastes in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Alle Termine der nächsten Tage wurden abgesagt. Laut Aussage der BBC leidet der 86-jährige an einem Infekt der Atemwege. Wie ernst es um den Herzog steht, wurde nicht geäußert.
Wissenschaft Gesundheit  Aus harmlosen Bakterien werden gefährliche Killer
Experten sind beunruhigt: Auch außerhalb von Krankenhäusern treten immer häufiger Krankheitserreger auf, die gegen Antibiotika resistent sind. Mediziner berichten von Patienten mit gefährlichen Infektionen, die nie zuvor eine Klinik besucht und auch keine Antibiotika eingenommen haben.
Fernsehen Talkrunde  Sandra Maischberger und der Ärztepfusch
Kaum ein Thema bewegt die Gemüter mehr: Ärztepfusch. In der vergangenen Woche bekannten sich 17 Ärzte in einer Broschüre öffentlich zu Behandlungsfehlern. Ein Internist, ein Klinikleiter, ein Gesundheitsexperte und drei Betroffene kamen zu Maischberger und sprachen über den „Tatort Krankenhaus".
Politik Unfall  Helmut Kohl nach Sturz im Krankenhaus
Alt-Kanzler Helmut Kohl ist in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Der frühere CDU-Chef stürzte in seinem Haus in Ludwigshafen und verletzte sich. Besonderes Problem: Kohl wurde erst vor wenigen Wochen an seinem Knie operiert. Nun drohen Komplikationen.
Wissenschaft Medizin  Tuberkulose-Patienten hinter Sperrzaun interniert
Ausnahmezustand in einem südafrikanischen Krankenhaus: Todkranke Patienten sind hinter einem meterhohen Zaun in der Klinik eingesperrt, ein Wächter postiert. Damit wollen die Ärzte eine Ausbreitung einer extrem reistenten Form von Tuberkulose verhindern. Allein zwischen Januar und Oktober 2007 infizierten sich 391 Personen.
München Tarifkonflikt  Weitere Warnstreiks in bayerischen Kliniken
Mit Aktionen in mehr als 20 bayerischen Kliniken hat die Dienstleistungs- gewerkschaft ver.di am Freitag ihre Warnstreiks im öffentlichen Dienst fortgesetzt. An den Arbeitsniederlegungen beteiligten sich mehr als 3200 Pfleger, Krankenschwestern, Kliniktechniker und Küchenkräfte
München Tarifkonflikt  Warnstreiks in mehr als 30 bayerischen Kliniken
Der Schwerpunkt der Warnstreiks in Tarifstreit des öffentlichen Dienstes liegt im Raum München. 4000 Beschäftigte haben nach Angaben von ver.di an 35 kommunalen Kliniken befristet die Arbeit niedergelegt. Die Gewerkschaft fordert acht Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat mehr.
Politik Öffentlicher Dienst  Erste Warnstreikwelle trifft Krankenhäuser
Krankenhäuser, Pflegeheime, Kindertagesstätten: Ab Donnertag steikt der öffentliche Dienst in mehr als der Hälfte aller Bundesländer. Am Dienstag war die dritte Lohnrunde ergebnislos abgebrochen worden. Der Städte- und Gemeindebund kritisiert die Streiks als Muskelspiele.
Politik Aus dem Gefängnis  Aids-kranker Manager ist jetzt im Krankenhaus
Wassili Aleksanjan, früher Manager des Ölkonzerns Yukos, ist Berichten zufolge vom Gefängnis ins Krankenhaus gebracht worden. Aleksanjan, der untere anderem wegen Betrugs angeklagt, war zuvor eine stationäre Behandlung zuvor verweigert worden. Er leidet an Aids und Krebs.
Wirtschaft Lohnforderungen  Krankenhäuser prangern Maßlosigkeit der Ärzte an
Den Krankenhäusern fehlen mehrere Milliarden Euro. Verantwortlich dafür ist nach Ansicht von Lobbyisten die geplante Gehaltserhöhung für Klinikärzte und Pfleger. In diesem Jahr soll das Defizit 2,2 Milliarden Euro betragen. Dafür könnte man 40.000 Ärzte oder 66.000 Pflegekräfte beschäftigen.
Panorama Prominente  Britney Spears steht jetzt unter Vormundschaft
Die Probleme nehmen für Britney Spears kein Ende. Nachdem sie, offenbar wegen psychischer Probleme, ins Krankenhaus eingeliefert wurde, hat nun ein Richter entschieden: Der Popstar wird unter amtliche Vormundschaft gestellt. Auch Britneys Besitztümer werden nun von jemand anderem verwaltet.
Panorama Einlieferung  Britney Spears gilt als "schwer gestört"
"Depressiv" und "schwer gestört" – so lautet die vorläufige Diagnose, die Britney Spears von ihren behandelnden Ärzten im UCLA-Krankenhaus erhalten hat. Auch ist die Einlieferung der Sängerin wohl doch nicht so problemlos verlaufen, wie anfangs aus dem Umfeld von Spears verlautet wurde. In der Notaufnahme gab es eine Szene.
Panorama Notfall  Britney Spears in Psychiatrie eingeliefert
Neues Drama um Britney Spears: Die Sängerin ist wieder mit dem Krankenwagen in eine Klinik eingeliefert worden. Ihr persönlicher Psychiater soll den Notruf alarmiert haben. Ob sie einen Selbstmordversuch unternommen hat oder ob Schlafstörungen die Einweisung nötig gemacht haben, ist bisher unklar.
Politik Indonesien  Ex-Diktator Suharto mit 86 Jahren gestorben
Der frühere indonesische Machthaber Suharto ist nach Angaben von Ärzten am Sonntag in Jakarta gestorben. Zuvor hatte sich der Gesundheitszustand des 86-Jährigen enorm verschlechtert. Suharto hatte in Indonesien mehr als 30 Jahre lang geherrscht. Für die Vergehen während seiner Amtszeit wurde er nie veurteilt.
Berlin & Brandenburg Verbrechen  Charité-Morde beschäftigen Bundesgerichtshof
Die Mordserie an der Berliner Charité wird nun auch den Bundesgerichtshof beschäftigen: Eine ehemalige Krankenschwester der Klinik, wegen fünffachen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt, hatte Revision beantragt. Die wird nun verhandelt. Nach dem Willen der Generalbundesanwaltschaft soll der Bundesgerichtshof (BGH) die Revision abweisen.
Panorama Prominente  Abschiedbrief von Britney Spears veröffentlicht
Die US-Popsängerin Britney Spears wollte sich offenbar umbringen. Das geht aus einem Abschiedsbrief hervor, den eine englische Zeitung veröffentlicht hat. Spears soll den Brief vor ihrem Zusammenbruch und der Zwangseinweisung in eine Klinik verfasst haben.
Panorama Absturz  Pop-Prinzessin Britney Spears ist am Ende
Britney Spears liegt momentan völlig abgeschottet in einer Klinik. Sie will niemanden sehen. Auch keines ihrer Familienmitglieder. Der absolute Tiefpunkt ist erreicht. Zuvor hatte sich die Sängerin geweigert, ihre Kinder an ihren Ex-Mann auszuhändigen und sich mit dem Jüngsten im Schlafzimmer ihres Hauses eingesperrt.
Morgenpost Kollaps  Dieter Thomas Heck in Charité eingeliefert
So hatte sich Dieter Thomas Heck (70) den Beginn des neuen Jahres nicht vorgestellt: Der Show-Moderator erlitt nur einen Tag nach seiner Abschiedsgala "Danke, Dieter Thomas Heck", die am Sonnabend im ZDF live ausgestrahlt wurde, einen Zusammenbruch auf dem Berliner Flughafen Tegel.
Panorama Prominente  Johannes Heesters mit Rippenbrüchen in Klinik
Großes Bangen um Johannes Heesters: Der 104 Jahre alte Schauspieler und Entertainer ist am Neujahrstag in seinem Ferienhaus in Alpbach bei Kufstein schwer gestürzt. Heesters wurde daraufhin mit einem Rettungshubschrauber in die Innsbrucker Universitätsklinik geflogen.
Fernsehen Kollaps  Dieter Thomas Heck in Charité eingeliefert
So hatte sich Dieter Thomas Heck (70) den Beginn des neuen Jahres nicht vorgestellt: Der Show-Moderator erlitt nur einen Tag nach seiner Abschiedsgala "Danke, Dieter Thomas Heck", die am Sonnabend im ZDF live ausgestrahlt wurde, einen Zusammenbruch auf dem Berliner Flughafen Tegel.
Politik Rauchverbot  Was ab wann in welchem Bundesland gilt
Drei Bundesländer haben es bereits in diesem Jahr erledigt, die übrigen verhängen 2008 Rauchverbote. Betroffen sind vor allem Kneipengänger, aber auch Lehrer und Angestellte von Krankenhäusern. WELT ONLINE erklärt, was ab wann in welchem Land gilt.
Berlin & Brandenburg Finanzen  Vivantes stoppt nach Kassensturz Projekte
Dem landeseigenen Klinikkonzern droht ein Defizit von 73 Millionen Euro. Als Notbremse wurden jetzt Neueinstellungen gestoppt. Ein weiteres Sparopfer soll das Krankenhaus Prenzlauer Berg sein. Angeblich soll das Klinikum sogar geschlossen werden. Das Unternehmen dementiert.
Berlin & Brandenburg Flammen  Kleines Mädchen stirbt bei Wohnungsbrand
Bei einem Wohnungsbrand in Wedding verliert eine Großfamilie ihr jüngstes Kind. Elf Personen kommen mit Verdacht auf Rauchgasvergiftung in ein Krankenhaus. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes nimmt die Ermittlungen auf.
Panorama Prominente  Neuer Ärger durch Heinos ungedeckte Schecks
Der Ärger um die krankheitsbedingte Tourabsage von Heino reißt nicht ab. Nachdem sich die Versicherung geweigert hat, den entstanden Schaden zu übernehmen, sind nun auch Verrechnungsschecks für bereits gekaufte Karten geplatzt. Dem Volksmusiker schlägt die ganze Angelegenheit aufs Gemüt.
Panorama Medikamenten-Überdosis  Dennis Quaids Kinder auf Intensivstation
Der US-Schauspieler Dennis Quaid und seine Frau Kimberly sorgen sich um ihre neugeborenen Zwillinge. Laut Berichten verabreichten Ärzte den von einer Leihmutter geboren Säuglingen eine Medikamenten-Überdosis. Die wenige Tage alten Kinder befinden sich nun auf der Intensivstation.
Panorama Prominente  Heino droht Millionenpleite nach Tourabsage
Die Versicherung will den durch Krankheit bedingten Tourausfall von Heino nicht bezahlen. Ein Teil der Fans wartet derweil immer noch auf die Rückerstattung für die verkauften Tickets. Schlittert der Volkmusik-Star durch seine krankes Herz in die Pleite?
Berlin & Brandenburg Schlaganfall  Die Braut sagt mit den Augen Ja
Heike und Stefan Gurbicz heiraten nicht im Standesamt, sondern im Krankenhaus. Sie kann nicht sprechen, sie kann ihrem Mann nicht den Ring an den Finger stecken und sie kann ihn nicht küssen. Nach einem Schlaganfall ist Heike seit eineinhalb Monaten gelähmt, aber ihr Lebenswille ist ungebrochen.
Meinung Kolumne: Innovation  Schnelltest auf Superbakterien
In deutschen Kliniken breiten sich immer mehr Keime aus, die gegen herkömmliche Antibiotika resistent sind. Der Technologiekonzern 3M hat einen Test entwickelt, um besiedelte Patienten schneller zu identifizieren.
Wissenschaft Medizinethik  Ärzte entfernen behindertem Mädchen die Gebärmutter
In Großbritannien hat eine Mutter bei ihrer Tochter die Gebärmutter entfernen lassen. Sie will dem behinderten Mädchen damit die Unannehmlichkeiten der Menstruation ersparen. Das belebt die Debatte um chirurgische Eingriffe dieser Art neu.
Panorama Alkoholmissbrauch  Frau überlebt mit 6,12 Promille im Blut
Sie müsste eigentlich tot sein, aber sie hat überlebt: Mit einem rekordverdächtigen Blutalkoholwert von 6,12 Promille ist am Sonntag eine Frau im ostfriesischen Leer von der Polizei aufgegriffen worden.
Berlin & Brandenburg Klinikum Neukölln  Vivantes startet TÜV für Ambulanz
Berlins größte Rettungsstelle ist jetzt noch größer. Mit 14 neuen Ambulanzzimmern will das Vivantes Klinikum Neukölln Patienten schneller und besser behandeln. 50.000 Notfälle werden jedes Jahr hier aufgenommen. Ein neuer Qualitäts-Check soll die Qualität von Diagnose und Betreuung verbessern.
Berlin & Brandenburg Zusammenbruch  Tritt Ben Becker erstmals wieder auf?
Es scheint dem Schauspieler Ben Becker wieder besser zu gehen. Vor etwa zwei Wochen war er in seiner Berliner Wohnung nicht ansprechbar aufgefunden und in eine Klinik eingeliefert worden. Heute Abend wird geladenen Gästen sein Bibel-Projekt als Welt-Hörpremiere vorgestellt. Mit ihm?
Nordrhein-Westfalen Afghanistan  Einer Entführung nur knapp entkommen
Als leitende Op-Schwester im Klinikum Dortmund hat Karla Schefter sich für ein Jahr vom Dienst befreien lassen. Zusammen mit acht Männer leistete sie bei ihrem ersten Einsatz in Afghanistan mobile Erste Hilfe in Chak, nur 35 Kilometer von der Hauptfront entfernt. Mittlerweile leitet sie seit 18 Jahren das Krankenhaus.
Berlin & Brandenburg Totes Baby  16-jährige Mutter beteuert: "Es war eine Fehlgeburt"
Das Mädchen hatte ihr Kind in ihrem Elternhaus im Berliner Umland heimlich zur Welt gebracht. Danach lieferte sie den bereits toten Säugling in einer Klinik ab. Die Polizei bezweifelt diese Version jedoch. Jetzt kam heraus: das Neugeborene wurde in eine Waschmaschine gesteckt und mit gewaschen.
Panorama Kollaps  Ben Becker hat dem Tod ins Auge gesehen
Nach seinem schweren Kreislaufkollaps ist Ben Becker noch einmal mit dem Schrecken davon gekommen. Seine kleine Tochter und seine Freundin haben jetzt oberste Priorität. Die ganze Angelegenheit hätte jedoch auch viel schlimmer ausgehen können.
Panorama Suizidversuch  Owen Wilson nach Selbstmordversuch im Krankenhaus
Wie US-Medien berichteten, hat der amerikanische Schauspieler und Drehbuchautor Owen Wilson versucht sich das Leben zu nehmen. Sein gesundheitlicher Zustand ist weiterhin unklar.
Berlin & Brandenburg Zusammenbruch  Drogen bei Ben Beckers Kollaps mit im Spiel
In seiner Wohnung in Berlin-Mitte wurden Spritzen und eine Tüte mit braunem Pulver gefunden. Die Polizei ermittelt wegen Drogenkonsums. Ein Notarzt musste den nicht mehr ansprechbaren Schauspieler reanimieren. Inzwischen ist Becker auf dem Weg der Besserung - und er bereut seinen Exzess.
Berlin & Brandenburg Kreislaufkollaps  Drama um Schauspieler Ben Becker
Der 42-Jährige wurde mit einem Kreislaufkollaps in ein Berliner Krankenhaus eingeliefert. Nach Informationen von WELT ONLINE wurde er am Morgen leblos in seiner Wohnung aufgefunden. Laut einer Sprecherin von Beckers Künstleragentur war der Schauspieler überarbeitet. Auch Alkohol soll im Spiel gewesen sein.
Berlin & Brandenburg August  Drama um Schauspieler Ben Becker
Der 42-Jährige wurde mit einem Kreislaufkollaps in ein Berliner Krankenhaus eingeliefert. Nach Informationen von WELT ONLINE wurde er am Morgen leblos in seiner Wohnung aufgefunden. Laut einer Sprecherin von Beckers Künstleragentur war der Schauspieler überarbeitet. Auch Alkohol soll im Spiel gewesen sein.
Hamburg Soltau  Rumänin lässt Neugeborenes zurück
Die Frau war auf der Durchreise, als plötzlich die Wehen einsetzten. Einen Tag nach der Geburt eines kleinen Mädchens ist die Mutter jetzt samt ihrer Begleitung spurlos verschwunden. Die Polizei ermittelt.
Hamburg Klinik Wandsbek  27-jährige Brandstifterin vor Gericht
Es war eine Katastrophe für Wandsbek: Eine geistig verwirrte Patientin steckt ein Bett in der Notfallaufnahme an. In der Folge stirbt ein Patient an Rauchvergiftung, der Sachschaden beläuft sich auf zwei Millionen Euro. Jetzt hat der Prozess gegen die Brandstifterin begonnen.
Hamburg Asklepios-Rückkehrer  Die Stadt garantiert für Beschäftigung
Knapp 2000 Mitarbeiter der sieben ehemaligen städtischen Kliniken wollen in ein Arbeitsverhältnis mit der Stadt zurückkehren. Die Finanzbehörde plant jetzt Einzelgespräche über individuelle Interessenslagen. Betriebsbedingte Kündigungen schließt der Senat ebenso aus, wie „Ansprüche auf bestimmte Berufe."
Politik Irak  Ein ganz normaler Tag in Bagdad
Das Hospital war einst Saddam Husseins Privatklinik. Heute werden hier Tag und Nacht die Opfer der nicht endenwollenden Anschläge operiert. Die Ärzte und Schwestern, die hier arbeiten, sind Helden eines Alltags, der nur schwer zu meistern ist. Ein Krankenhausbesuch in Bagdad.
Panorama Drogen  Geburtstagskind vergiftet Gäste mit KO-Tropfen
Damit es auf ihrer Party etwas ausgelassener zugeht, half eine Wienerin mit etwas „Liquid Ecstasy" nach. Doch diese gut gemeinte Geste heizte nicht etwa die Stimmung an, sondern brachte das Geburtstagskind und drei ihrer Gäste ins Krankenhaus.
Wissenschaft Medizin  Neue Klinik-Rangliste im Internet
Patienten können sich jetzt an einer neuen Hitliste von Kliniken im Internet orientieren. Die Techniker Krankenkasse hat dazu 100.000 Patienten nach ihren Erfahrungen befragt. Kriterien sind unter anderem: Behandlungsergebnis, medizinische Versorgung und Unterbringung.
Hamburg Krankenhäuser  Zahl der Rückkehrer steigt nochmals deutlich
Wenige Tage vor Ablauf der Frist steigt die Zahl von Mitarbeitern der Hamburger Asklepios-Kliniken, die zur Stadt zurückkehren wollen, sprunghaft an. Noch bis zur kommenden Woche haben die Klinik-Beschäftigten Zeit, über ihre berufliche Zukunft zu entscheiden. Engpässe will Asklepios durch Neueinstellungen ausgleichen.
Berlin & Brandenburg Buch  Größter privater Krankenhausneubau
Der Helios-Konzern eröffnet seine neue 200 Millionen Euro teure Klinik in Buch. Trotz der großen Freude und Euphorie rumort es hinter den Kulissen des wachgeküssten Medizinstandortes.
Nordrhein-Westfalen Infektion  Salmonellen im Klinikum Dortmund
Im Klinikum Dortmund sind seit Pfingstsonntag vier Patienten und ein Mitarbeiter an einer Salmonellen-Infektion erkrankt. Bei 18 weiteren Patienten und zwei Mitarbeitern bestehe der Verdacht auf eine Erkrankung, teilte das Krankenhaus am Dienstag mit.
Panorama Fulda  Salmonellenepidemie weitet sich aus
Neun weitere Menschen sind in einem Klinikum in Fulda an Salmonellen erkrankt. Fast 230 Menschen sind nun betroffen, und der Infektionsherd ist immer noch nicht gefunden. Die Folge: Heftige Kritik an der Ursachenforschung, sogar die Staatsanwaltschaft ist gefragt.
Berlin & Brandenburg Hygiene  Kleine Flasche soll Leben von Patienten retten
Hunderttausende Patienten erkranken pro Jahr in Deutschland an einer Klinikinfektion. Das kostet nicht nur Geld, sondern kann für die Betroffenen durchaus tödlich enden. Ein Mediziner der Berliner Charité hat nun eine originelle und durchaus wirkungsvolle Lösung für dieses Problem gefunden.
Wissenschaft Medizinethik  Klinik räumt Fehler im Fall Ashley ein
Drei Jahre nach der Behandlung des behinderten Mädchens Ashley hat das Krankenhaus Fehler eingeräumt. Die Ärzte hätten gegen Gesetze verstoßen, als sie der damals Sechsjährigen die Gebärmutter entfernten, erklärte die Kinderklinik. Die Eltern des Kindes sehen das anders.
Berlin & Brandenburg Baupläne  Vivantes baut Krankenhaus in Hellersdorf
Der Klinikkonzern will ohne finanzielle Unterstützung durch das Land ein neues Krankenhaus für die Plattenbausiedlung errichten. In den kommenden vier Jahren soll an der Myslowitzer Straße 45 in Kaulsdorf ein 380-Betten-Neubau entstehen. Gesundheitssenatorin Lompscher begrüßt die Entscheidung.
Wissenschaft Gesundheitswesen  Jeder 1000. Todesfall im Krankenhaus vermeidbar
Bis zu 17.000 Patienten in Krankenhäusern sterben, weil irgendjemand einen Fehler begeht - falsch behandelt, nicht sorgfältig genug arbeitet oder einfach schlampt. Frauen sind häufiger betroffen als Männer. International liegt Deutschland damit im Mittelfeld.
Wissenschaft Gesundheit  Mediziner schlagen Staphylokokken-Alarm
Selbst Antibiotikum bleibt wirkungslos: In Kliniken erkranken immer häufiger Patienten an Infektionen mit multiresistenten Keimen. Bereits mehr als jede fünfte Infektion ist auf den Erreger Staphylokokkus aureus zurückzuführen.
Nordrhein-Westfalen Justiz  Tod nach fehlerhafter OP
Die Ermittlungen gegen den Chefarzt eines Krankenhauses in Wegberg sind ausgeweitet worden. Nach Einschätzung von Gutachtern waren zwei Patienten wegen Behandlungsfehlern gestorben, zwei weitere hatten die Eingriffe überlebt. Dem Chirurgen war die Zulassung entzogen worden - aber nur vorläufig.
Meinung Kolumne: Zippert zappt  Ein unerwünschtes Ereignis
81000 Menschen sterben jedes Jahr an „unerwünschten und häufig vermeidbaren Ereignissen im Krankenhaus“. 81000 Tote klingen dramatisch, aber man muss sich klarmachen, dass auch außerhalb des Krankenhauses so gut wie jeder Mensch an genau diesen Symptomen stirbt.
Panorama Mysteriös  Leiche nach 15 Monaten auf Klinikgelände gefunden
Mysteriöser Fund bei Rodungsarbeiten: Im Dickicht lagen die sterblichen Überreste einer Frau. Eine DNA-Analyse stellte sicher, dass es sich bei ihr um eine seit 15 Monaten Vermisste handelt. 2005 war sie aus dem Krankenhaus in Köln spurlos verschwunden.
Berlin & Brandenburg Finanzierung  Die neue Charité kostet 521 Millionen Euro
Offiziell verrät der Vorstand noch nicht, wie viel die bis zum Jahr 2015 geplanten Sanierungen der gesamten Charité kosten werden. Aber in internen Unterlagen gibt es schon konkrete Berechnungen, wie hoch der Bedarf der Berliner Universitätsklinik ist.
Panorama Prominente  Britney Spears flüchtet aus der Entzugsklinik
Lange hat sie es nicht ausgehalten, nach nur einem Tag Aufenthalt hat der Popstar das Rehabilitationszentrum verlassen. Eigentlich dauert so eine Kur 45 Tage. Kann sie ohne Party nicht mehr leben?
Panorama Prominente  Popstar Britney Spears in der Entzugsklinik
Als "verwirrt und verzweifelt" haben die Mitarbeiter des Friseursalons, in dem sich Britney Spears die Haare abgeschnitten hat, die Sängerin beschrieben. Nun hat sie die Konsequenzen aus ihrem Auftritt gezogen.
Panorama Krankenhaus  HIV-positive Organe bei Patienten in Italien eingepflanzt
HIV wurde bereits festgestellt, eine Aids-Erkrankung sehr wahrscheinlich. Drei Patienten hofften auf gesunde Spenderorgane und bekamen den tödöichen Virus in ihre Körper gesetzt. Das Transplantationsinstitut teilte mit: Menschliches Versagen war Grund.
Panorama Prominente  Robbie Williams' Drogenliste
Angeblich befindet sich Robbie Williams in einer Klinik in Arizona, in der sich auch Kate Moss behandeln ließ. Nun wurde bekannt, in welchen Mengen Williams Tabletten und Koffein konsumierte. 36 doppelte Espressi pro Tag sind dabei das harmloseste Mittel.
Panorama Prominente  Robbie Williams in Entzugsklinik
Superstars und Drogen gehören für viele Stars zusammen. Auch Robbie Williams gehörten zu den Stars, die nach dem Auftritt noch ordentlich Alkohol und Drogen konsumierte. Doch Williams zog die Notbremse und wurde clean. Nun ist er aber doch erneut in einer Entzugsklinik gelandet.
Wissenschaft Medizinethik  "Die Behandlung hilft, Ashleys Lebensqualität zu halten"
Die Eltern eines geistig behinderten Mädchens in den USA entscheiden, dass ihre Tochter ihr Leben lang Kind bleiben soll. Ethik-Professor Volker von Loewenich kann deren Entschluss nachvollziehen und erklärt im Gespräche mit WELT ONLINE, warum.
Wissenschaft Vorgeschichte  Eltern verteidigen Hormontherapie für Ashley
Das Schicksal von Ashley bewegt die Menschen in den USA. Die Eltern erklären jetzt ihre Beweggründe für die Radikaltherapie, die das Wachstum des Kindes stoppen soll: "Die Behandlung hat den Zweck, die Lebensqualität unserer Tochter zu erhöhen und nicht die Bequemlichkeit ihrer Betreuer".
Video Coronakrise  Die Situation in Italien spitzt sich zu
In einigen italienischen Krankenhäusern werden die Beatmungsgeräte knapp. Weitere können kaum nachbestellt werden. WELT-Korrespondentin Bettina Gabbe berichtet aus einem Land, das völlig überfordert ist. (Video, 2 Minuten 30)
