„Viele Kollegen sind dann doch nur am Geld interessiert“
Manchmal war sie hundert Stunden am Stück im Dienst. Irgendwann, so Dr. Lieschen Müller, hasst man die Patienten nur noch. Die Unfallchirurgin berichtet anonym über ihre Arbeit in der Notaufnahme – und erklärt, warum Ärzte auch selbst für ihre Misere verantwortlich sind.
Krankenhäuser  Medizin  Ärzte  Rottmann-Kerstin  Unfallchirurgie  Gesundheitssysteme  Newsteam  Gesundheit  Lieschen Müller  Twitter  Medical Officer  Verlag Hanser Blau
Teure Beratung beim Schutzmaskenkauf – ohne Ausschreibung
Das Bundesgesundheitsministerium hat sich die Unternehmensberatung Ernst & Young ins Haus geholt, weil ihm der zentrale Maskeneinkauf über den Kopf wuchs. Es zahlt der Firma fast zehn Millionen Euro. Eine offizielle Ausschreibung gab es jedoch nicht.
Dowideit-Anette  Investigation  Unternehmensberatung  Spahn  Jens  Pandemien  Gesundheitswesen  Ernst Young  CDU  Jens Spahn  Karriere  Lieferzusagen  China
Wer steuert die WHO?
Die US-Regierung äußert schwere Vorwürfe: Die Weltgesundheitsorganisation soll chinesische Interessen bedient und die Welt zu spät vor der Pandemie gewarnt haben. Das ist politisch motivierte Polemik – enthält aber auch einen wahren Kern.
Tedros Adhanom Ghebreyesus   Herden-Birgit  Gesundheitssysteme  WHO (World Health Organization)  Hollersen-Wiebke  Gesundheitssysteme  Pandemien  Äthiopien  Politik  Twitter  China  Wuhan  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Pandemie  USA
„Corona ist nur eine Ahnung davon, was früher los war“
Warum ist Deutschland bisher so gut durch die Krise gekommen? Der Medizinhistoriker Christoph Gradmann hat eine eindeutige Erklärung für den glimpflichen Verlauf. Und er wagt eine Prognose, ob die Welt nach Corona eine andere sein wird.
Coronavirus  Gradmann  Christoph  Coronavirus in USA  Coronavirus in Großbritannien  Wilhelminisches Kaiserreich  Gesundheitssysteme  Bodderas-Elke  Virologen WELT  Italien  Spanien  Brasilien  Erklärung  Corona  Russland  National Health Service  England  Gesundheit  Christoph Gradmann  Krise  Pandemie  USA
Haben wir in Deutschland zu viele Krankenhäuser?
Vor der Corona-Krise rieten Experten, die Zahl der knapp 1400 Krankenhäuser drastisch zu reduzieren – auf 400 große Kliniken. Die Pandemie hat die Debatte verändert. Doch ein existenzielles Problem kleiner Krankenhäuser bleibt.
Klapsa-Kaja  Gesundheitssysteme  Krankenhäuser  Spahn  Jens  Brysch  Eugen  Reinhard Bus  Jens Spahn  Karriere  Krankenhäuser  Europa  Pandemie  Uni Bremen
Ein steigender R-Wert allein ist noch kein Grund zur Panik
Derzeit kann das Leben trotz steigender Tendenz bei den Infektionszahlen fast normal weitergehen. Wir sollten aber wachsam bleiben und nicht den Respekt vor dem scheinbar gezähmten Virus verlieren.
Heinemann-Pia  Pandemien  Gesundheitssysteme  Homeoffice  Infektionszahlen  Gesundheit  Aerosolen  Infizierter
„Dann hätten wir die Schulen und Kitas offen gelassen“
Hamburgs Gesundheitssenatorin Cornelia Prüfer-Storcks hadert heute mit zwei Entscheidungen, die sie während der Corona-Pandemie getroffen hat. Eine zweite Infektionswelle hält sie für möglich – und verbindet dies mit einer Forderung.
Forschung  Wissenschaft  Coronavirus  Gesundheitswesen  Prüfer-Storcks  Cornelia  Betzholz-Dennis  Hamburg  Italien  Gesundheit  Kinderhilfswerk  Prüfer-Storck  Hamburg  SPD  Krise  Kita  Bündnis 90/Die Grünen
In Deutschland wurden fast eine Million Operationen abgesagt
Weil viele Krankenhäuser in den vergangenen Monaten Betten für Covid-19-Patienten freigehalten haben, wurden andere Operationen verschoben. Eine weltweite Analyse zeigt das Ausmaß der Absagen. Und, dass auch viele Krebs-OPs davon betroffen waren.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Spahn  Jens  Gesundheitssysteme  Ettel-Anja  Gesundheit  Krankenhäuser  Norwegen  Universität Birmingham
EU-Kommission sieht „Wirtschaft wie von Asteroid getroffen“
Mit wirtschaftspolitischen Empfehlungen will die EU-Kommission den EU-Staaten aus der Krise helfen. Das Coronavirus habe ein kraterförmiges Loch in der Wirtschaft hinterlassen. Neben Investitionen ins Gesundheitswesen geht es auch um den Joberhalt.
Newsteam  EU-Kommission  Gesundheitssysteme  Coronavirus  Politik  Valdis Dombrovskis
„Dann überschreiten sie plötzlich die 50 – und alles gerät außer Kontrolle“
Ute Teichert vertritt als Verbandschefin die Gesundheitsämter. Die neue Obergrenze von 50 Infizierten pro 100.000 Einwohner sieht sie kritisch. Es fehlen Hilfskräfte – und auch von der versprochenen App erhofft sie sich keine Entlastung. Im Gegenteil.
Pandemien  Gesundheitswesen  Coronavirus  Klapsa-Kaja  Bundesregierung  Ute Teichert  Gesundheitsämter  Berlin Gesundheitsamt  Bayern  Düsseldorf  Smartphone
Diese Themen liegen beim Treffen der Bundesregierung auf dem Tisch
Arbeitsminister Hubertus Heil will bei der Kabinettssitzung härtere Auflagen für die Fleischindustrie durchsetzen. Angesichts der Corona-Krise will das Kabinett zudem Übernahmen deutscher Firmen im Gesundheitssektor erschweren.
Kabinett  Coronavirus  Fleisch  Gesundheitswesen  CDU  Auto  MAZ Corona Kabinett  Hubertus Heil  Bundeskanzleramtes
Die indirekten Schäden der Corona-Pandemie
Weil sich die Krankenhäuser auf Corona-Patienten einstellen sollten, wurden Operationen und Behandlungen verschoben. Wurden dabei zu große Schäden für andere Kranke in Kauf genommen? Was sagen Ärzte und Patientenschützer – und welche Zahlen gibt es?
Krankenhäuser  Intensivstationen  Onkologie  Kardiologie  Coronavirus  Gesundheitssysteme  Herzoperationen  Klinik für Kardiologie  Gesundheit  Krankenhäuser  Bergamo  Krise  Eugen Brysch  Wuhan  Norditalien  Universität Birmingham  USA  DKG
Wenn Ärzte aus dem Fenster stürzen
In Russland ist die Corona-Lage dramatisch, in den Kliniken fehlt es am Nötigsten. Aber auch für Ärzte gilt in dem Land: Kritik am System ist unerwünscht. Zuletzt häuften sich mysteriöse Unglücksfälle.
Coronavirus  Coronavirus in Russland  Putin  Wladimir  Gesundheitssysteme  Ärzte  Kreml  Polizei  Krasnojarsk  Gesundheit  Jelena Nepomnjaschaja  Wladimir Putin  Russland  Universitätsleitung
Putin beendet coronabedingten Zwangsurlaub
Trotz vieler Neuinfektionen: Präsident Putin hat in der Corona-Krise die landesweit verordnete arbeitsfreie Zeit für beendet erklärt. Einige Beschränkungen sollen aber bestehen bleiben.
Putin  Wladimir  Russland  Coronavirus in Russland  Viruserkrankungen  Gesundheitssysteme  Politik  Zwangsurlaub
Der Mythos vom schwedischen Paradies
Schweden hat sich gegen einen kompletten Lockdown in der Corona-Krise entschieden. Im Rest Europas wächst der Neid auf die Schweden, die diese Krise besser im Griff zu haben scheinen. Zwei Zahlen jedoch offenbaren, wie heikel die Wette der schwedischen Behörden ist.
Coronavirus in Schweden  Gesundheitssysteme  Pandemien  Intensivstationen  TT News Agency  Sodermalm  Gesundheitsökonom Anell  Nacka  Europa  Commonwealth Fund  Stockholm on May  OSTERSUND  Ostersund  Swedish  Schweden Sonderweg  Saturday  Gesundheit  May 10  Jonathan NACKSTRAND  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Karolinska  Universität Lund  SWEDEN APRIL  Krise  AFP  Solna  Photo  Malmo
Jetzt zahlen die Briten für Johnsons Zögern
Die britische Wirtschaft macht Druck auf Boris Johnson, den Corona-Lockdown zu lockern. Doch am Sonntagabend teilte er mit, dass die Ausgangssperre um drei weitere Wochen verlängert wird. Helfen würden mehr Tests – aber da zeigt sich gerade ein peinliches Versagen.
Johnson  Boris  Coronavirus  Coronavirus in Großbritannien  Sturgeon  Nicola  Gesundheitssysteme  Ausgangssperre  Brown  Gordon (Politiker)  Bolzen-Stefanie  England  Boris Johnson  NHS  Boris Johnson Credo  Tories  Schottland  Twitter  Europa  Lockdown  Smartphone
Osteuropa in der Corona-Falle
In der Corona-Krise hat sich Osteuropa radikal abgeschottet. Länder wie Polen oder Tschechien weisen heute niedrige Infiziertenzahlen auf. Doch der Erfolg ist trügerisch, Lockerungen bergen ein hohes Risiko. Eine Wahl aber bleibt den Regierungen kaum.
Polen  Ungarn  Rumänien  Osteuropa  Coronavirus  Tschechische Republik  Gesundheitssysteme  Osteuropa  Mateusz Morawiecki  Warschau  Italien  Ungarn  Europa  China  Hungary  Litauen  Eloszallas  Tschechien  Slowakei  Westeuropa  Coronavirus  Krise  Rumänien  Anadolu Agency  Katowice  Ostmitteleuropa  Budapest  Smartphone
Chronologie des Versagens – Darum sterben mehr Briten als andere Europäer
Britische Wissenschaftler warnten, nun ist es Realität: Großbritannien hat die meisten Corona-Toten in Europa. Dabei hatte das Land mehr Zeit zur Vorbereitung als der Kontinent. Aber Premier Boris Johnson machte drei entscheidende Fehler.
Bolzen-Stefanie  Großbritannien  Coronavirus  Johnson  Boris  Gesundheitssysteme  Boris Johnson  House of Commons  Europe  Corona  Europa  Nordirland  Downing Street  NHS  Quentin Tarantino  Madrid  Isle of Wight  SATIRICAL  Keir Starmer  AFP  Dominic Raab  Labour Party  Italien  Politik  Schottland  UK  United States  National Health Service  England  Vincent Vega  Großbritannien  LONDON  John Travolta
„Es ist erst der Anfang dieser Pandemie“
Jeremy Farrar hat einst das Vogelgrippe-Virus entdeckt. Heute leitet er eine der größten Stiftungen für medizinische Forschung. Die Wissenschaft leiste exzellente Arbeit – nun komme es am Montag auf die Politik an.
Coronavirus  Infektionskrankheiten  Multilateralismus  Gesundheitssysteme  Wellcome Trust  Gesundheit  Europa  Pandemie  Jeremy Farrar  Forschung
Wir müssen lernen, wie das Sterben funktioniert
Das Ende des Lebens wird derzeit diskutiert wie ein technokratischer Akt: Wem steht künstliche Beatmung zu, welches Leben ist erhaltenswert? Es geht aber darum, den Tod als Teil des Lebens zu akzeptieren, statt ihn zu verdrängen.
Dowideit-Anette  Sterben  Intensivstationen  Tod  Palliativmedizin  Coronavirus  Beatmung  Gesundheitssysteme  Italien  Bundesgerichtshof  Gesundheit  Graue Star
Jetzt muss Deutschland liefern
Die Tech-Giganten Google und Apple haben die technische Grundlage für eine Anti-Corona-App veröffentlicht. Doch sie ist nur der Unterbau für die massenhafte Nutzung. Jetzt müssen zwei deutsche Firmen nachziehen – bevor andere die Kontrolle übernehmen.
Google  Fuest-Benedikt  Apps  Coronavirus  Gesundheitswesen  Brause-Christina  Apple  Bär  Dorothee (CSU)  SAP  T-Systems  Universität Leuven  Bundestag  Hessen  App-Entwickler  Google  SAP  Apple Apple  RKI  Smartphone  Warn-App
Bei diesen Firmen finden Sie in der Krise noch Arbeit
In Deutschland stecken Millionen Menschen in Kurzarbeit, viele Unternehmen kämpfen ums Überleben. Trotzdem stellen Betriebe mitten in der Coronavirus-Krise tausende neue Mitarbeiter ein. Diese Liste verrät, wo Sie suchen müssen.
Bewerbungen  Bewerbungsverfahren  Offene Stellen  Wirecard  Asklepios Kliniken  Deutsche Bahn  Lebensmittel  Coronavirus  Gesundheitswesen  Arbeitsmarkt-Lage  Allianz  Universität Bamberg  Aldi Süd  Fresenius  Allianz  Karriere  Edeka  Einstellungsstopp  DuZ Podigee  Krise  Aldi Nord  Pandemie
„Die besten Spender zu identifizieren kann bis hin zu einigen Monaten dauern“
Im Blutplasma geheilter Corona-Patienten sind mutmaßlich wertvolle Antikörper. Das könnte bei der Behandlung von schwerst kranken Covid-19-Patienten eine Hilfe sein. Mehrere Kliniken in Nordrhein-Westfalen führen gerade Tests durch.
Impfstoffe  Nordrhein-Westfalen  Blutplasma  Antikörper  Gesundheit  Gesundheitssysteme  Krankheiten  Coronavirus in Nordrhein-Westfalen  Gesundheit  Uniklinik Bonn  Blutplasma  Uniklinik Münster
Wer Corona im Königreich erlebt, lernt deutsche Planung zu schätzen
So bewundernswert der britische Kampfgeist in der Krise sein mag: Bei einer Pandemie geht nichts über einen soliden Plan. Das zeigt auch der Vergleich zwischen Boris Johnson und Angela Merkel, schreibt der ehemalige Chef von Siemens UK in einem Gastbeitrag.
Siemens  Merkel  Angela  Johnson  Boris  Coronavirus  Gesundheitssysteme  Großbritannien  Italien  Karriere  Boris Johnson  NHS  Siemens Deutschland  Siemens UK  Krise  Angela Merkel  Siemens Großbritannien
In der DDR wurde nicht lange gefackelt
Sind Diktaturen den westlichen Demokratien im Kampf gegen SARS-CoV-19 überlegen? Die Geschichte Deutschlands zeigt Vor- und Nachteile der medizinischen Versorgung in beiden deutschen Staaten. Systembedingt fehlte der DDR vor allem eines.
Knabe  Hubertus  Gesundheitssysteme  DDR-Verbrechen  Deutsche Demokratische Republik  Grippe  Infektiologie  Coronavirus  Leipzig  Gesundheit  Gesundheitsministerium  Deutschland  Berlin Zeitung  China  DDR  Corona  USA  Neues Deutschland
„Ein winziges Virus schafft, was Klimaschützern nicht gelang“
Für David Folkerts-Landau, Chefökonom der Deutschen Bank, ist das Coronavirus ein Weckruf. Er erklärt, warum wir die vergangene Dekade als „goldenes Jahrzehnt“ in Erinnerung behalten werden und wie das Virus unser Leben verändern wird – auf Dauer.
WAMS-Bühne  Zschaepitz-Holger  Ettel-Anja  Coronavirus  Folkerts-Landau  David  Gesundheitssysteme  Rezession  Globalisierung  Tourismus  Staatsverschuldung  Notenbank  Italien  Karriere  Bundesregierung  EZB (Europäische Zentralbank)  Folkerts-Landau  Fernost  Emden  IPADOnline  Bank
Boris Johnsons Dank ist eine Farce
Der britische Premierminister Boris Johnson hat Corona nicht wegen, sondern trotz des britischen Gesundheitswesens überlebt. Dessen desolater Zustand ist kein Zufall – und ebenso wenig der Stolz auf diese blamable Zumutung.
Posener-Alan  Coronavirus in Großbritannien  Johnson  Boris  Thatcher  Margaret  Gesundheitssysteme  Heilige Kuh NHS  England  Margaret Thatcher  Britannien  Politik  Boris Johnson  Alan Posener  Zehntausender Haus  Brexit  Krise  Europa  National Health Service
Österreichs neue Test-Idee – ein Weg auch für Deutschland?
Eines ist sicher: Um den Lockdown zu beenden, müssen viel mehr Menschen getestet werden. Allerdings fehlen dazu die Kapazitäten – in allen europäischen Ländern, auch in Deutschland. Österreich will dieses Dilemma nun mit einem neuen Test-Konzept lösen.
Henckel-Elisalex  Drüten-Carolina  Pandemien  Gesundheitssysteme  Coronavirus  Österreich  Kurz  Sebastian  Spanien  ORF  Ischgl  Klinikum Stuttgart  Salzburg  Gesundheitsministerium  Oembed  Vienna  Universität Innsbruck  Österreich  Katharinenhospital  Rote Kreuz  ÖVP  Bundeskanzleramt  March  Germany  Euroimmun  Wien  Geesthacht  Austria  Sebastian Kurz  Island  Smartphone
Jetzt werden sogar innerdeutsche Grenzen kontrolliert
Mecklenburg-Vorpommern macht seine Grenzen dicht. Die Landesregierung befürchtet, dass das Coronavirus das Gesundheitssystem andererseits an den Rand eines Kollaps bringen könnte. Nur in Ausnahmefällen ist eine Einreise möglich.
Coronavirus in Mecklenburg-Vorpommern  Gesundheitssysteme  Grenzen  Politik  Coronavirus
Warum ich so wütend bin
Die Pandemie trifft auf ein Gesundheitssystem, das sich auch ohne Corona im permanenten Ausnahmezustand befindet, sagt unser Gastautor. Er ist Intensivmediziner an einem großen deutschen Klinikum. Und muss demnächst womöglich entscheiden, welcher Corona-Patient noch beatmet wird – und welcher nicht.
Klinikkonzerne  Coronavirus  Gesundheitswesen  Krankenhäuser  Karriere  Emergency  Corona
Das britische Gesundheitssystem stößt jetzt schon an seine Grenzen
Die Zahl der Corona-Toten in Großbritannien hat sich innerhalb von nur zwei Tagen verdoppelt. Über die Hälfte der Bevölkerung beklagt, dass Premierminister Boris Johnson schneller hätte durchgreifen müssen. Das staatliche Corona-Management hat mehrere wunde Punkte.
Bolzen-Stefanie  Coronavirus  Coronavirus in England  Johnson  Boris  Downing Street No. 10 (Geo: GB)  Gesundheitssysteme  Coronavirus in Großbritannien  Boris Johnson  NHS Nightingale  Downing Street  Großbritannien  Oembed  National Health Service  Smartphone
Wir haben die Menschen vergessen
Die EU bemüht sich zu wenig um einheitliche Regelungen, beklagt Iratxe García, Fraktionsvorsitzende der Sozialdemokraten im EU-Parlament. Sie fordert die Staaten auf, sich wieder auf die Gemeinschaft zurückzubesinnen und die Fehler von 2008 zu unterlassen.
Coronavirus  Gesundheitssysteme  Europäische Union (EU)  Politik  Brüssel  Iratxe García  Krise  Europa  Oembed  China  Schuman-Erklärung  Florenz  Europaparlament
„Wie in einem alten Film über die Pest“
Eigentlich wurde in Italien eine Abschwächung der Krise erwartet, doch allein am Freitag meldeten die Behörden mehr als 600 Tote. Nun geht es um noch härtere Maßnahmen. Denn die Dunkelziffer dürfte immer noch hoch sein.
Italien  Coronavirus  Gesundheitssysteme  Italien  Polizei  Rom  WEBSITES  Italy  Di Lascio  Oembed  Brescia  Virginia Kirst  Italian  Gaetano Di Lascio  Coronavirus  March  Bergamo  Krise  Cremona  Krimi  TURIN  Norditalien
Im Geschäft mit Virenschutz liegen die Nerven derzeit blank
In den Apotheken gibt es schon lange keine Mund- und Nasenmasken mehr zu kaufen. Doch mittlerweile werden Schutzartikel auch für medizinisches Personal knapp. Der Grund: Deutschland muss alles importieren – und macht es durch Handelsstopps noch schlimmer.
Krankenhäuser  Schutzausrüstung  Krankenhäuser  Hegmann-Gerhard  Import-Lage  Coronavirus  Medizinische Versorgung  München Klinik Schwabing  Gesundheit  Europa  Frankreich  China  Österreich  Jüchen  Wagenburgmentalität
„Spahn hätte sich früher kümmern müssen“
Der Hausarzt Markus von Specht betreut die Hotline 116117 – bei ihr können sich Personen melden, die glauben, mit dem Coronavirus infiziert zu sein. Doch die Nummer ist komplett überlastet, die Anrufer sind nach stundenlangem Warten genervt. Eine Gruppe ruft besonders häufig an.
Medizinische Versorgung  Klapsa-Kaja  Coronavirus  Hotlines  München  Gesundheit  Coronavirus  Hamburg  Ägypten  Düsseldorf  China  Markus von Specht  Corona
Das Chaos mit dem Coronavirus-Test
Viele Deutsche wollen sich auf das Coronavirus testen lassen. Doch Kliniken, Praxen und Behörden sind überlastet, Testhersteller beklagen verschiedene Hindernisse. Welche absurden Folgen das haben kann, zeigt das Beispiel eines Betroffenen.
Pandemien  Tests  Gesundheitssysteme  Föderalismus  Viruserkrankungen  Gesundheitsamtes  TIB Molbiol  Coronavirus  Sozialministerium  Twitter  Südkorea  Europa  Uniklinikum Frankfurt  Universität Bremen  Smartphone
„Für ein Land wie Deutschland wirklich peinlich“
Fehlende Masken, Diebstahl von Desinfektionsmitteln, verunsicherte Patienten: Ärzte, Pfleger und Krankenschwestern kämpfen jeden Tag mit den Nebenwirkungen des Virus Sars-CoV-2. WELT hat sich von dreien ihren medizinischen Alltag schildern lassen.
Ettel-Anja  Coronavirus  Epidemien  Pandemien  Infektionskrankheiten  Medizinische Versorgung  FAQ  Thomas Labuda  Gesundheit  Kathrin Hüster  Frankfurt  Coronavirus  China  NRW
„Corona-Patienten müssen teils zwei bis drei Wochen auf die Intensivstation“
Italien greift zu drastischen Maßnahmen: Alle Schulen und Universitäten im Land sind geschlossen, Krankenhaus-Mitarbeiter arbeiten ohne Pause. Im Quarantänegebiet warnen Ärzte vor einem Kollaps des Gesundheitssystems.
Coronavirus  Italien  Gesundheitssysteme  Intensivstationen  Schulen  Universitäten  Coronavirus in Italien  Italien  Karriere  Rome  Navona  Italy  Europa  Naples  San Paolo  Coronavirus  March  Venice  Roberto Speranza  Lodi  AFP  Thomas Mann
„Das ist die iranische Version von Tschernobyl“
Tausende Infizierte, über hundert Tote - und das sind nur die offiziellen Zahlen. Viele Iraner sind sich sicher, dass ihre Regierung versucht, das wahre Ausmaß der Coronakrise zu vertuschen. Die Menschen sind wütend, Unternehmer fürchten um ihre Existenz.
Rohani  Hassan  Infektionskrankheiten  Gesundheitssysteme  Pandemien  Hygiene  Iran  Coronavirus  Coronavirus im Iran  Politik  Teheran  Skype  March  SERVICE  AP  Thursday  AFP  China  Tschernobyl  Iranian
Mit „Ich zuerst“ in den Untergang
Deutsche Atemmasken den Deutschen: Mit dieser bizarren Anordnung zerstört die Bundesregierung die letzte verbliebene Hoffnung auf einen gemeinsamen internationalen Kampf gegen das Coronavirus. Auch an anderen Stellen zeigt sich Egoshooter-Mentalität.
Gersemann-Olaf  Coronavirus  Seuchenschutz  Medizinische Versorgung  Olaf Gersemann  Atemmasken  Terrorismus  Virus  Frankreich
Für den Pandemiefall ist Deutschland nur bedingt gerüstet
Deutschland sei gut auf eine mögliche Pandemie vorbereitet, beteuern Politiker und Experten angesichts des sich ausbreitenden Coronavirus. Doch ist das wirklich so? Eine Untersuchung renommierter Forscher kommt zu besorgniserregenden Ergebnissen.
Gesundheitssysteme  Epidemien  Spahn  Jens  Coronavirus  Gesundheitssysteme  Pandemien  Ettel-Anja  Jens Spahn  CDU  Karriere  Coronavirus  Großbritannien  Thailand  Niederlande  Euro-Zone  Frankreich  USA
Mit Nahrungsdrinks – Briten setzen 5000 Menschen auf Diät
Großbritannien macht ernst mit dem Kampf gegen das Übergewicht – und will dabei die Vorteile eines zentralistischen Gesundheitssystem nutzen. Probehalber soll es auch für ausgewählte Probanden die Staatsdiät geben.
Diät  Diabetes mellitus  Gesundheitssysteme  Großbritannien  Ernährung  Gesundheit  NHS  Diabetes UK  Großbritannien  National Health Service
Wie Wohlstand in Entwicklungsländern zur Krebsfalle wird
Wächst in Schwellenländern die Wirtschaft, schnellen auch die Zahlen der Krebserkrankungen in die Höhe. Wissenschaftler sehen Lebensmittel- und Tabakkonzerne als „Haupttreiber der globalen Epidemien“. Länder wie Brasilien kämpfen jetzt gegen den tödlichen Trend.
Klapsa-Kaja  Krebs  Krebsforschungsinstitute  Krebsforschung  Gesundheitssysteme  Medizin  Lebensmittel  Rauchen  Freddie Bray  Indonesien  Gesundheit  Brasilien  Europa  IARC  Universität Bielefeld  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  China  Uruguay  EU Krebs Secondary
Tod eines Whistleblowers
In China gab es in der Vergangenheit viele Ärzte, die Krisen im Gesundheitswesten aufdeckten. Sie waren bereit, ihr Leben und ihre Karriere aufs Spiel zu setzen. Aber sind ihre Opfer es wert? Die KP wird immer versuchen, die Enthüllungen verbergen.
Hongkong  China (Volksrepublik)  Whistleblower  Coronavirus  Gesundheitssysteme  Pandemien  Whistleblower  Gesundheit  Krise  China  Hongkong  Li Wenliang  Joshua Wong
Hamburg soll einen Pflegenotruf bekommen
Die meisten Pflegebedürftigen werden zu Hause gepflegt. Um Angehörige in Krisensituationen besser zu entlasten, will Hamburg einen Pflegenotruf einrichten, der unter Umständen auch eine Pflegekraft aussenden kann.
Altenpflege  Gesundheitswesen  Prüfer-Storcks  Cornelia  Hamburg  Gesundheit  SPD  Hamburg Journal
Operieren, um zu kassieren?
Deutschland erlebt eine der größten Verkaufswellen im Gesundheitswesen: Ärzte geben ihre Praxen an Investoren ab, die daraus Ketten bilden. Was betriebswirtschaftlich sinnvoll klingt, hat zuweilen unerwünschte Nebenwirkungen für die Patienten.
Dowideit-Anette  Investigation  Ärzte  Arztpraxen  Fachärzte  Private Equity  Finanzinvestoren  Privatisierung von Krankenhäusern  Gesundheitswesen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Süddeutschland  Schweizer Jacobs Holding  Gesundheit  Bundestag  Arztsitze  Zahneins GmbH  Versorgungszentren  Cayman Island  Arbeiterwohlfahrt  Graue Star
Was sich 2020 für Patienten ändert
Gesundheits-Apps, Videosprechstunde, elektronische Krankschreibung – das Gesundheitswesen soll digital werden. Für Patienten und Versicherte könnte bald vieles einfacher werden und schneller gehen. Wenn da nicht eine große Hürde wäre.
Turzer-Caroline  Arzt-Patient-Verhältnis  Medizin  Online-Apotheken  Krankenkassen  Spahn  Jens  Digitalisierung  Patientenakten  Gesundheitswesen  DVG  ABDA  CDU  Jens Spahn  Gesundheit  Gesundheits-App  Videosprechstunde  Bündnis 90/Die Grünen
„Völlig überholt, Befunde auf Papier von einem Arzt zum nächsten zu tragen“
Digitale Patientenakte, Gesundheits-Apps, E-Rezept: Die Techniker Krankenkasse macht Druck bei der Digitalisierung des Gesundheitswesens. Vorstandschef Baas ist sicher: Nichts zu tun, ist für das deutsche Gesundheitswesen sehr gefährlich.
Gesundheitskarte  Turzer-Caroline  Baas  Jens  Gesundheitssysteme  Techniker Krankenkasse  Spahn  Jens  Digitalisierung  Patientenakten  Gesundheitswesen  Kreuzberg  Jens Spahn  Karriere  Gesundheitswesen  Berlin Mauer  Jens Baa  Digitalisierung  TK
Krankenkassen warnen vor Verzögerung der Digitalisierung
Deutschland sei bei der Digitalisierung im Gesundheitswesen zu langsam, warnt der Chef der Techniker-Krankenkasse. Dies werde sich rächen. Denn die großen US-Tech-Konzerne drohten den Bereich zu übernehmen.
Turzer-Caroline  Baas  Jens  Techniker Krankenkasse  Krankenkassen  Spahn  Jens  Digitalisierung  Gesundheitswesen  Jens Spahn  Technik  Jens Baa  USA  Digitalisierung
„Ich befürchte, dass einige Kliniken schließen müssen“
„Am Ende will der Arzt eine Rechnung schreiben“: Das deutsche Gesundheitssystem sei nicht patientenzentriert, sagt Philipps-Deutschlandchef Vullinghs. Er sieht die Gründe dafür auch im Vergütungssystem. Deutschland drohe den Anschluss zu verlieren.
Krankenhäuser  Turzer-Caroline  Telemedizin  Nicolai-Birger  Gesundheitswesen  Peter Vullingh  Europa  Apple  Digitalisierung  Gesundheit  Universität Leid  Klinikum Nürnberg Süd  Niederlande  Hamburg  Bayern  Philips  USA  MRT
„Dass dies zu Unfällen führen kann, ist nachvollziehbar“
Zwei von drei Kranken- und Altenpflegern schlafen einer Umfrage zufolge so schlecht, dass es Auswirkungen auf ihre Leistungsfähigkeit hat. Darunter leiden offenbar auch die Patienten.
Dowideit-Anette  Investigation  Pflege  Gesundheitssysteme  Altenpflege  Krankenhäuser  Nachtschlaf  Schlaf  Schlaflosigkeit  Gesundheit  Franz Wagner  Ingo Fietze  Schlafprobleme
Das DDR-Konzept, das nicht totzukriegen ist
Keine Medikamente, keine Geräte, Schäden an den Gebäuden: In der DDR wurde in den Poliklinken der Mangel verwaltet. Und trotzdem haben sie Gesundheitsversorgung des ganzen Landes aufrecht erhalten. Teile des Konzepts bestehen bis heute fort.
Turzer-Caroline  Ost-Berlin  Schmidt  Renate (SPD)  Ärzte  Polikliniken  Gesundheitsreform  Seehofer  Horst  Gesundheitswesen  KBV (Kassenärztliche Bundesvereinigung)  Gesundheitspolitik  Ettel-Anja  Charité  Bundesärztekammer  Franz Kniep  SPD  Gesamtdeutschland  AOK  Ulla Schmidt  DDR  BKK Dachverband  Zeithistorische Forschung  Rostock  Gesundheit  Wolfgang Böhmer  Poliklinik
Deutsche zufrieden mit Gesundheitswesen
Die große Mehrheit der Deutschen ist mit dem Gesundheitssystem im Land zufrieden. Das geht aus einer Studie des Instituts für Demoskopie Allensbach für den Finanzdienstleister MLP hervor.
Gesundheitswesen  Ärzte  Karriere  ONL Gesundheitsreport  MLP
„Wer glaubt, dass er zu wenig Geld verdient, kann Jura studieren“
Christof Glaser, 31, ist Krankenpfleger. Für viele Menschen klingt das nach Pflegenotstand, Überstunden und Selbstaufgabe. Aber wo andere verzweifeln, sieht er Möglichkeiten. Die Unzufriedenheit mancher Pfleger über das Gehalt versteht er nicht.
Schwilden-Frederic  Krankenpflege  Onkologie  Krebs  Glück  Tod  Krankenhauspersonal  Medizinische Versorgung  Christof Glaser  Erlangen  Karriere  Mittelfranken  Alterlangen  Fachkräftemangel WELT  Krankenpfleger
So will die FDP für mehr Transparenz sorgen
Wer steckt hinter einem Medizinischen Versorgungszentrum oder einer Arztpraxis? Hamburgs FDP will für mehr Transparenz sorgen, damit sich Patienten eine unabhängige Meinung bilden können.
Werner-Jana  Medizinische Versorgung  Hamburg  Ärzte  Krankenhauskonzerne  Gesundheit  Hohen Wangelin  Hamburg  Versorgungszentren  MVZ  FDP  Sachsen
„Unfassbar, wie schlampig mit Patientendaten umgegangen wird“
IT-Experten warnen: Viele Arztpraxen seien mit Passwörtern wie „12345“ kaum gegen Hacker-Angriffe abgesichert. Die Fälle gestohlener Röntgenbilder, die diese Woche bekannt wurden, könnten nur die Spitze des Eisbergs sein.
Investigation  Gesundheitswesen  Hackerangriff  IT-Dienstleister  Spahn  Jens  Ärzte  KBV (Kassenärztliche Bundesvereinigung)  Kassenärzte  Dowideit-Anette  Bayerische Rundfunk  Gesundheit  Patientendaten  Jens Ernst  Hacker-Angriff  Telematik-Infrastruktur
Notaufnahme wegen Überlastung geschlossen
Krankenhäuser müssen sich immer öfter aus der Notfallversorgung ausklinken. Eine Entwicklung, an der Menschenleben hängen. Es gibt zu wenig Personal und zu viel Bürokratie. Dabei läge die Lösung auf der Hand.
Ettel-Anja  Krankenhäuser  Medizinische Versorgung  Notaufnahmen  Gesundheitssysteme  Bertelsmann Stiftung  Karriere  Unfallkrankenhaus Berlin
Der sanfte Zwang ins Heim
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn will die Pflege Schwerstkranker reformieren. Die Krankenkassen freut das. Doch viele Betroffene haben Angst: Müssen sie demnächst gegen ihren Willen ins Heim?
Dowideit-Anette  Investigation  Spahn  Jens  Gesundheitswesen  Pflege  Alten-Pflegedienste  Alten-Pflegeheime  Intensivpflege  Krankenkassen-Finanzen  Jens Spahn  Berlin Friedrichstraße  Karriere  Pforzheim  Intensivpflege  Heike Klußmann
Deutschland steigt ins Cannabisgeschäft ein
Seit zwei Jahren ist der Verkauf von Cannabis als medizinisches Heilmittel erlaubt. In Neumünster soll nun die bundesweit erste Produktionsanlage entstehen – extrem hoch gesichert.
Noprob  Cannabis  Medizinische Versorgung  Gesundheit  Produktionsanlage  Cannabisgeschäft  Neumünster
So viel verdienen Angestellte in der Gesundheitsbranche
Kaum ein Sektor wächst so schnell wie die Gesundheitsbranche. Wer hier arbeitet, hat einen vergleichsweise sicheren Job. Aber ist er auch attraktiv – und vor allem lukrativ? Eine aktuelle Analyse offenbart die genauen Gehaltsdaten.
Krankenpflege  Einkommen  Gehaltszuschläge  Krankenpflegehelfer  Krankenpfleger  Einkommensteuerrecht  Stocker-Frank  Gesundheitswesen  Gehälter  München  Statistischem Bundesamt  Karriere  Hessen  Frankfurt  Gesundheitsbranche  Axel Springer SE  Digitalisierung
Digitalisierung macht Pflegeberuf attraktiver
Hohe Arbeitsbelastung, wenig Personal, kaum Verantwortung und magere Bezahlung haben zur Berufsflucht aus der Pflege geführt. Digitale Technologien könnten die Abwärtsspirale stoppen – aber nur unter bestimmten Voraussetzungen.
Bilanz-Kolumnisten  Digitalisierung  Gesundheitswesen  Gesundheit  Pflege  Ideen und Innovationen  Hartmann Deutschland  Pflegekräfte  Karriere  App  Digitalisierung
Warum ausländische Pflegekräfte nicht nach Deutschland kommen
Angelica Romero ist eine von zwei Philippininnen, die als Pflegekräfte in einem Hamburger Krankenhaus arbeiten. Es könnten weitaus mehr sein. Doch es gibt ein Problem – und ihr Arbeitgeber schlägt Alarm.
Betzholz-Dennis  Gesundheitswesen  Pflegepersonal  Krankenhäuser  Pflegekräfte  Karriere  Philippinen  Hamburg  Asklepio  Angelica Romero  Manila
Endlich werden die Notaufnahmen entlastet
Ob Nasenbluten und leichtes Fieber: Oftmals wird wegen Bagatellen der Notruf gewählt. Das kann für ernsthaft Erkrankte lebensbedrohlich sein. Gesundheitsminister Spahn plant eine sinnvolle Gegenmaßnahme.
Spahn  Jens  Notruf  Krankenhäuser  Medizinische Versorgung  Gesundheitswesen  Krankenkassen-Finanzen  Dowideit-Anette  Grüne  Notruf  Jens Spahn  Gesundheit  SPD  Bereitschaftsdienst  Union
Wie Jens Spahn die überlasteten Notfalldienste umkrempeln will
Die Warteräume sind besonders an den Wochenenden voll, weil die Menschen zwar Hilfe brauchen, aber deshalb nicht immer gleich Notfälle sind. Mindestens ein Drittel der Patienten könnte eigentlich in eine normale Praxis gehen.
Noprob  Notfallversorgung  Krankenhäuser  Gesundheitssysteme  Spahn  Jens  Jens Spahn  MAZ Spahn Notfallrettung  Notfalldienste  Smartphone
Gesundheitsminister Spahn will die Notaufnahmen entlasten
Viele Menschen bekommen im Notfall keine optimale Hilfe, weil viele Anlaufstellen in den Kliniken überlaufen sind. Laut Spahns Plan soll künftig schon bei Notrufen entschieden werden, ob Patienten ins Krankenhaus oder besser zum Arzt gehen.
Newsteam  Spahn  Jens  Gesundheitsministerium  Gesundheitsreform  Medizinische Versorgung  Notaufnahmen  Krankenhäuser  Notfallzentren  Jens Spahn  CDU  Gesundheit
Kommt Deutschland mit weniger Krankenhäusern aus?
Hat Deutschland zu viele Krankenhäuser? Eine Studie zeigt auf, dass eine Umverteilung der Hospitale effizienter sein könnte. Doch wie stehen die Mediziner zu einer möglichen Halbierung ihrer Einrichtungen?
Noprob  Krankenhäuser  Mediziner  Medizinische Versorgung  Bertelsmann  Studien  Krankenhäuser  Games
Jedes zweite Krankenhaus soll schließen, sagen Experten
Über die richtige Zahl von Krankenhäusern in Deutschland wird seit langem diskutiert. Viele Kliniken schreiben rote Zahlen, in der Pflege fehlt das Personal. Eine neue Studie der Bertelsmann-Stiftung schlägt eine radikale Lösung vor.
Krankenhäuser  Kliniken  Studien  Krankenhäuser  Medizinisches Personal  Nordrhein-Westfalen  Medizinische Geräte  Krankenhäuser nach Städten  Bertelsmann  Pflegepersonal  Medizinische Versorgung  Ärzte  Medizinisches Personal  Krankenhäuser  Medizinische Versorgungszentren  Kliniken  CDU  Jens Spahn  Gesundheit  Krankenhäuser  Bertelsmann-Studie  Köln  Leverkusen
So will Spahn die Digitalisierung im Gesundheitswesen beschleunigen
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) will der Digitalisierung des Gesundheitswesen neuen Schub verleihen. Ein entsprechender Gesetzentwurf soll den Druck auf Ärzte erhöhen, sich an die digitale Infrastruktur anzuschließen.
Spahn  Jens  Gesundheitswesen  Digitalisierung  Noprob  Jens Spahn  CDU  Gesundheit  Gesundheitswesen  Digitalisierung
Bei Notfällen auf den Halligen hilft jetzt das Internet
Sie leben ohne Arzt, mitten im Wattenmeer: Im Notfall ist auf den Halligen lediglich ein Rettungssanitäter vor Ort. Dank Internet soll die Versorgung auf drei der kleinen Inseln verbessert werden.
Halligen  Medizinische Versorgung  Langeneß  Flensburger Tageblatt  CDU  Universitätsklinik Kiel  Gesundheit  Wattenmeer  Halligen  Institut für Notfall  Oland
„Ich will nie wieder in Deutschland in einem Krankenhaus arbeiten“
Eine Kardiologiepflegerin kam nach Deutschland, weil sie hier auf bessere Arbeitsbedingungen hoffte. Nach einem halben Jahr auf der völlig überlasteten Station gab sie auf. Das Fazit: Ihre fachliche Qualifikation sei nicht gefragt gewesen, für Anteilnahme blieb keine Zeit.
Investigation  Gesundheitssysteme  Gesundheitssysteme  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Pflege  Pflege  Dowideit-Anette  Gesundheit  Großbritannien
„Und am Ende werden wir von der Meute beschimpft“
In vielen Krankenhäusern arbeiten Ärzte und Pfleger bis an den Rand des körperlichen Zusammenbruchs. Nicht nur die Arbeitsbedingungen sind daran schuld – sondern auch das Verhalten mancher Patienten. Hier erzählt ein Arzt, was er in der Notaufnahme erlebt.
Medizin  Krankenhauspersonal  Gesundheitswesen  Gesundheitspolitik  Ärztemangel  Gesundheit
Sechs von zehn Krankenhäusern kämpfen ums Überleben
Es fehlt an Pflegern und Geld und es gibt immer mehr Bürokratie. 60 Prozent der Krankenhäuser in Süddeutschland schreiben bereits rote Zahlen. Eine neue Studie zeichnet ein alarmierendes Bild vom deutschen Gesundheitssystem.
Graw-Ansgar  Krankenhäuser  Pflege  KPMG (Wirtschaftsprüfergesellschaft)  Notfallversorgung  Gesundheitswesen  Medizin  Süddeutschland  Krankenhäuser  Pflegekräftemangel  Klinikum Landshut  Bayern  Krimi  KPMG (Wirtschaftsprüfergesellschaft)
„Patienten holen sich Termine schon auf Halde“
Die Kassenärztliche Vereinigung ist die Selbstverwaltung des Gesundheitswesens. In dieses Recht greift Gesundheitsminister Spahn immer wieder ein. Der Hamburger Vorsitzende hält das für eine Unverschämtheit. Doch ein Problem konnte auch die KV nicht lösen.
Betzholz-Dennis  Hamburg  KBV (Kassenärztliche Bundesvereinigung)  Gesundheitswesen  Ärzte  Arztpraxen  Gesundheit  Hamburg  Walter Plassmann  Politik  KV
Ärztin verliert ihre Lizenz, weil sie sich auf Instagram in Dessous zeigt
Weil sie offenbar zu freizügige Fotos von sich im Internet postete, wurde einer jungen Ärztin in Myanmar die Berufslizenz entzogen. Die Begründung: Sie habe dadurch gegen die Tradition des Landes verstoßen. Doch nun regt sich Widerstand.
Myanmar  Instagram  Sexismus  Ärzte  Mensch (kmpkt)  Haase-Julia  Gesundheitswesen  Facebook  kmpkt  Feminismus  Mwe San  David Mathieson  Krimi  Myanmar Medical Council  Berufslizenz  Instagram  Facebook
„Die Leute denken immer noch, das sei Science-Fiction!“
In Ruanda versorgt das US-Start-up Zipline Landärzte und Provinzkrankenhäuser mit Medikamenten und Blutkonserven – mithilfe von Drohnen, da die Straßen des Landes oft unpassierbar sind. Eine Geschichte, in der es nur Gewinner gibt.
Ideen und Innovationen  Ruanda  Drohnen  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Drohnen-Einsatz  Medizinische Versorgung  Paul Allen  Kigali  Ruanda  Jerry Yang  Reise  Ghana  Nyamabuye  Drohne  Paul Kagame  North Carolina  Zipline  Keller Rinaudo  Afrika  Keenan Wyrobek  USA
Die verzweifelte Suche nach der toten Tante
Zuerst konnte eine Familie die Tante in keinem Krankenhaus finden. Dann stellte sich heraus: Die Frau war längst tot. Als die Familie ihren Leichnam abholen wollte, war dieser schon abtransportiert. Über Kommunikationsprobleme zwischen Angehörigen und Kliniken.
Investigation  Krankenhauskonzerne  Schön Kliniken  Gesundheitswesen  Dowideit-Anette  Rheinland  Susanne Oder  Polizei  Krimi  Schön-Klinik
Bayrischer Landkreis hat geringste Ärztedichte in Deutschland
Dass sie es nicht allzu weit zum Arzt haben, ist den Deutschen wichtig. Doch wie viele und welche Praxen gibt es in welcher Gegend? Die Abdeckung ist nach wie vor ungleichmäßig, wie neue Zahlen zeigen.
Ärzte  Medizin  Medizinische Versorgung  Gesundheitssysteme  Praxisärzte  Gesundheit  Hamburg  Bayern  Hausärzten  Freiburg  Breisgau  Coburg
So kämpft Hamburg gegen den Pflegenotstand
Hamburg schmiedet mit verschiedenen Arbeitgebern eine „Allianz der Pflege“. Gehälter, Arbeitszeiten und Mitarbeiterzahlen werden künftig veröffentlicht. Doch wer trägt die entstehenden Kosten?
Betzholz-Dennis  Hamburg  Gesundheitssysteme  Altenpflege  Prüfer-Storcks  Cornelia  Jens Spahn  CDU  Karriere  Allianz  Pflegerisiko  SPD  Hamburg
Ambulante Pflegedienste betrügen am häufigsten
Die Zahl der aufgedeckten Fälle von Abrechnungsbetrug im Gesundheitswesen ist im vergangenen Jahr um annäherungsweise ein Drittel gestiegen. Das geht aus aktuellen Daten der Krankenkasse KKH hervor.
Dowideit-Anette  Krankenkassen-Finanzen  Abrechnungsbetrug  Krankenkassen  Investigation  Sozialversicherungsträger  Gesundheitswesen  Korruption  Pflege  Polizei  Deutscher Pflegenotstand  KKH  Abrechnungsbetrug  Krimi  NRW  Staatsanwaltschaft
Wer eine Darmspiegelung scheut, sollte diesen Test machen
Darmkrebs ist die häufigste Tumorerkrankung in Deutschland. Er ist auch diejenige, der man am einfachsten vorbeugen kann. Nun gibt es neue Möglichkeiten der Vorsorge – besonders Männer ab 50 dürfte das interessieren.
Gesundheitssysteme  Krankenkassen  Krebs  Gesundheitssysteme  Hausärzte  Niederlande  Früherkennung  Lossau-Norbert  Darmkrebs  Krebsvorsorge  Felix Burda  Muenchen  Darmkrebsvorsorge  Darmspiegelung  Felix Burda Award  Felix-Burda -Stiftung  Tumorerkrankung  Red Carpet  Christa MAAR  Hubert Burda  Gesundheit  Darmkrebs  Vereinigte Staaten
Er kann sich selbst nicht erklären, wie er drei Patienten tötete
In Krefeld steht ein Heilpraktiker vor Gericht, der drei Patienten eine tödliche Dosis eines nicht zugelassenen Mittels verabreichte. Der Mann mischte die Infusionen selbst an. Der Fall wirft eine entscheidende Frage auf.
Dowideit-Anette  Investigation  Heilpraktiker  Gesundheitswesen  Behandlungsfehler  Justiz  Klaus R.  Statistischem Bundesamt  Bundestag  Gesundheit  Bundesregierung  Krefeld  Brüggen  Infusion  Landgericht  Erklärung  Lente K.
Hamburgs Kliniken sollen sich digital vernetzen
Bisher agieren alle Hamburger Akteure getrennt. Jetzt fordert Asklepios eine übergreifende Gesundheitsplattform – unter Federführung der Gesundheitsbehörde.
Asklepios Kliniken  UKE  Digital  Gesundheitswesen  Patientenakten  Hamburg  Karriere  Asklepios Klinik Gruppe  Asklepios Klinik GmbH  SPD  Asklepios Klinik  Österreich  Kai Hankeln  Gesundheitsbehörde  Hamburg  Skandinavien  FDP  Jennyfer Dutschke  Senat  UKE
Wir rufen Pfleger – es kommen Menschen
Deutschland braucht dringend mehr Pflegekräfte, die Alte und Kranke versorgen sollen. Also setzt man darauf, junge Leute aus dem Ausland anzuwerben. Das klingt einfach. Doch in der Realität scheitert es oft.
Arbeitsmarktprojekte  Pflegeversicherung  Vietnam  Dowideit-Anette  Arbeitsmarktpolitik  Investigation  Alten-Pflegeheime  Gesundheitssysteme  Gillert-Sonja  Pflege  Jens Spahn  Barbara Kaffenberger  SPD  Ali Ibrahim  Deutsche Pflegeschulen  China  Cafeteria Essen  Wirtschaftsministerium  Lichtenberg  CDU  Alter GmbH  Dirk Spohd  Ilse Stumpf  Vivantes-Pflegeheim  Zentrum Berlin  Pfleger  Karriere  Hanoi  Serbien  Hubertus Heil  Di Tran  Trâm Lê  René Herrmann  Julia Kohl  Vivantes  Bundesagentur für Arbeit  Vietnam  GIZ  Peter Klingler  Bosnien  Dekra Qualification GmbH  Uni Bremen
„Wir müssen Patienten vor zu viel und falscher Medizin schützen“
Die Gesundheitsweisen sind die wichtigsten Berater des Gesundheitsministeriums. Ihr Chef, der Arzt Ferdinand Gerlach, warnt: Patienten dürfen nicht „Objekte für Umsatzgenerierung“ werden. Er sagt, wie sich die Versorgung stark verbessern könnte.
Medizin  Gesundheitspolitik  Medizinische Versorgung  Spahn  Jens  Krebs  Ehrenstein-Claudia  Universität Frankfurt  Ferdinand Gerlach  Gesundheit  Main  Gesundheitsministerium  Sachverständigenrat  Digitalisierung
Wie Blinde bei der Brustkrebsvorsorge helfen
Mit dem besonderen Tastsinn blinder Helferinnen will ein Frauenarzt aus Duisburg die Brustkrebsvorsorge besser machen. Eine Studie zeigt: Ihr Einsatz hat sich bewährt. Doch es gibt Grenzen.
Medizinische Berufe  Landtagswahl Nordrhein-Westfalen  Krebs-Statistik  Medizinisches Personal  Nordrhein-Westfalen  Brustkrebs  Brust  Medizinische Forschung  Ultraschalluntersuchungen  Medizinische Versorgung  Mammographie  Duisburg  Medizinisches Personal  Medizinische Gutachten  Medizinische Instrumente  Erlangen  Krankenkassen  Früherkennung  Krebsvorsorge  Mammografie  Gynäkologische Onkologie  Filiz Demir  Universität Erlangen  Mammografie  Brustkrebsvorsorge  MTU  Fachmagazin Breast Care  Duisburg  Discovering Hand
Ungeimpfte sind so gefährlich wie Ebola
Die Weltgesundheitsorganisation hat Menschen, die sich nicht impfen lassen, auf eine Stufe mit Ebola gesetzt. Das ist richtig, finden Bundespolitiker. Sie erwägen eine Impfpflicht für Deutschland.
Impfschäden  Impfstoffe  Masern  Impfgegner  Impfungen  Gesundheitssysteme  Impfverweigerer  Heinemann-Pia  Gesundheitssysteme  Impflücken  Kamann-Matthias  Impfungen  Impfnebenwirkungen  Karl Lauterbach  Jens Spahn  Bundestag  SPD  Ebola  Europa  Weltgesundheitsorganisation  CDU  Unionsfraktion  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Impfbereitschaft  RKI  Bundestagsfraktion
DRK besorgt wegen Blutkonserven-Beständen im Katastrophenfall
Seit Jahren sinkt in Nordrhein-Westfalen die Bereitschaft zur Blutspende. Das Deutsche Rote Kreuz treibt das immer mehr um. Der Blutspendedienst warnt: „Im Notfall sind wir schlecht vorbereitet.“
Katastrophenschutz  Blutspendewesen  Nordrhein-Westfalen  Blutkonservenmangel  Medizinische Institute  Notfallmedizin  Notfallversorgung  Katastropheneinsätze  Hilfeleistungen  Blutkonserven  Medizinische Versorgung  Blutspenden  Nordrhein-Westfalen  Rheinland-Pfalz  Deutsche Rote Kreuz  Stephan David Küpper  Katastrophenvorsorge  Blutspendedienstes West  DRK  Saarland  NRW
Auf dem Land stehen rund 2.600 Hausarztpraxen leer
Im ländlichen Raum sind Ärzte Mangelware. Im niedersächsischen Hahn-Lehmden konnte der einzige Hausarzt jahrelang keinen Nachfolger finden. Für Ärztenachwuchs mussten sich die Bewohner ins Zeug legen.
Ärzte  Gesundheitssysteme  Hausärzte  Hahn-Lehmden  Bautzen  Sachsen  Hausarztpraxen  Ärztenachwuchs
„Deutschland leistet sich eine Diskriminierungsbürokratie“
Belasten Migranten die Gesundheitssysteme, bringen Tuberkulose und andere Erkrankungen mit? Das stimmt so nicht, sagen Forscher. Sie fordern mehr Menschenrechte für Geflüchtete, auch in Deutschland.
Heinemann-Pia  Tuberkulose (TB)  Flüchtlinge  Migrationsbeauftragte  Gesundheitssysteme  Migration  Migrationspolitik  Geburtenrate  Gesundheitssysteme  Migration  Flüchtlinge  Rückkehrende Flüchtlinge  Redaktionstipp  Michael Knipper  Somalia  Gesundheit  Moria  Lesbos  Internationale Organisation für Migration  European Union  Greece  Turkey  Migrant  Weltgesundheitsorganisation  Malawi  Universität Gießen  AFP  Anthi PAZIANOU  Sonderreport  Flüchtlinge  Ecuador  Aris Messinis
Angst vor Datenmissbrauch hemmt Fortschritt im Gesundheitswesen
Bis Anfang 2019 sollen die Voraussetzungen für die Einführung der elektronischen Gesundheitsakte (eGA) geschaffen werden. Patienten winkt mehr Selbstbestimmung, Ärzten und Pflegekräften Entlastung. Nur ein Problem bleibt.
Gesundheitssysteme  Gesundheitssysteme  Digitalisierung  Europäische Datenschutzgrundverordnung (DSGVO)  Datenschutz  Bilanz-Kolumnisten  Unternehmen und Märkte  Hartmann Deutschland  Datenmissbrauch  BILANZ-Kolumnist
An der Uniklinik Essen steht Roboter da Vinci ganz allein im OP-Saal
Diagnosen mithilfe künstlicher Intelligenz. Roboter, die Medikamente mischen und als Operateure eingesetzt werden - während sich die Rolle der Ärzte verändert. Die Uniklinik Essen macht vor, wie der Alltag in Krankenhäusern bald aussehen könnte.
Krankenhäuser  Nordrhein-Westfalen  Künstliche Intelligenz (KI)  Medizin  Essen  Gesundheitswesen  Steuereinheit  Michael Forsting  Peter Rusch  Biobank  Jochen A. Werner  Roboter da Vinci  Institut für Radiologie  Uniklinik Essen  Digitalisierung
Auszubildende zahlen künftig kein Schulgeld mehr
Die Kieler Jamaika-Koalition will den Fachkräftemangel entschärfen und hilft Physiotherapeuten, Ergotherapeuten und Logopäden: Wer diesen Beruf erlernt, muss künftig kein Schulgeld mehr zahlen.
Ausbildung  Fachkräftemangel  Gesundheitswesen  Schleswig-Holstein  Bayern  SPD  Koalition  Ausbildung  Bündnis 90/Die Grünen  Bremen  Tobias Koch  CDU  Schulgeld  Landesregierung  Jamaika-Koalition  Kiel  Logopäden  FDP  Landesrechnungshofes  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Jamaika  Ergotherapeuten  Union  Heiner Garg  Koalitionsfraktionen
„Es wird den Neubau Altona geben“
Kai Hankeln, der neue alleinige Chef des Klinikkonzerns Asklepios, über die Pläne für Altona, Kritik am Geschäftsmodell und die zuweilen schwierige Situation in den Notaufnahmen
Ettel-Anja  Lauterbach  Jörn  Asklepios Kliniken  Hamburg  Krankenhäuser  Gesundheitswesen  Kai Hankeln  Asklepios Klinik GmbH  Klinikkonzern Asklepio  Thomas Wolfram  Marburger Bund  Hamburg  Klinikum Nord  Altona  Klinikkonzerns Asklepio
Die Rente ist sicher - wären da nicht die Pläne der GroKo
Mit ihrem ständigen Herumschrauben am Rentensystem treibt die große Koalition die Ausgaben enorm in die Höhe. Gleichzeitig schürt die SPD die Angst vor Altersarmut. Eine solche Politik kann nicht aufgehen
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Rentensystem  Große Koalition  SPD  Union  Altersarmut  Rentenpolitik  Sozialpolitik  Alterssicherung  Arbeitslose  Ruhestand  Pflege  Gesundheitssysteme  Pflegeheime  Krankenversicherung  Rentner  Staatshaushalt  Gesundheitswesen  Rentenniveau  Scholz  Olaf  Bundestag  GroKo  SPD  Union
Das ist der Haken an Spahns Plänen zur Organspende
Der Bundesgesundheitsminister will alle Deutschen zu potenziellen Organspendern machen. Auf den ersten Blick scheint der Vorstoß die Probleme Tausender Dialyse-Patienten zu lösen. Doch Spahns Vorhaben setzt an der falschen Stelle an.
Organspenden  Transplantationen  Transplantationen  Transplantationsgesetze  Spahn  Jens  Gesundheitsministerium  Grundrechte  Bundesverfassungsgericht (BVG)  Prävention  Diagnostik  Volkskrankheiten  Bluthochdruck  Gesundheitssysteme  Gesundheitssysteme  Ernährung  Ehrenstein-Claudia  Niki Lauda  Jens Spahn  Bundesverfassungsgericht  Kronprinzessin Mette-Marit  Claudia Ehrenstein
Zu viel Zartgefühl ist in diesem Job hinderlich. Und kostet Zeit
Der Pflegeberuf leidet unter seinem miserablen Image. Doch die Wenigsten wissen, wie die Arbeit in einem Seniorenheim tatsächlich aussieht. Ein Selbstversuch.
Investigation  Pflegedienste  Alten-Pflegeheime  Alten-Pflegedienste  Gesundheitssysteme  Gesundheitssysteme  Demenzen  Alzheimer  München  Seniorenheim  Bosnien
Für zwei Stunden krankgeschrieben? - Für viele eine Schnapsidee
Ärzte sollen Patienten stundenweise krankschreiben können, schlägt die Bundestherapeutenkammer vor. Politiker und Verbände sind skeptisch, zumal es schon eine ähnliche Regelung gebe. Und die ist in einem wichtigen Punkt sogar klarer.
Krankschreibungen  Gesundheitssysteme  Produktivität  BDA (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände)  Arbeitnehmer  Dietrich Munz  Hamburg  Krankschreibung  Dresden  Sachsen  BDA (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände)  Bündnis 90/Die Grünen
So dreist wird in der Pflegebranche betrogen
Die außerklinische Intensivpflege boomt: Pflegedienste verdienen gutes Geld mit der Versorgung jener, die früher in Krankenhäusern lagen. WELT-Recherchen zeigen: Unter der Goldgräberstimmung leiden die Patienten.
Investigation  Gesundheitssysteme  Pflege  Abrechnungsbetrug  Intensivpflege  Pflegeversicherung  Gesetzliche Krankenversicherung  Dowideit-Anette  Chemnitzer Reichspost  MDK  Hof  Herzigs Haus  Advent International  Witten  Andreas Westerfellhaus  Cura24  Wilde Westen
Wir müssen Ehrfurcht vor dem Siechtum zeigen
Rüstige Senioren himmeln wir an. Wer aber gebrechlich wird oder dement, wer Pflege braucht und damit auch die finanzielle Unterstützung der Solidargemeinschaft, der wird oft auf die Rolle des Kostenverursachers reduziert.
Dowideit-Anette  Alterserkrankungen  Pflege  Spahn  Jens  Gesundheitssysteme  Rente  Generationengerechtigkeit  Ruhestand  Pflegeversicherung  Ayers Rock  Chemnitz  Rosenheim  Mettmann  Aktive Rentner
Wie häusliche Pflege eine Familie in den Abgrund reißt
Ein Mann wird Pflegefall, eine Familie geht bankrott, die Pflegestufe bleibt: Andreas Arnstedt erzählt unvergesslich von einem Mann, der alles vergisst. Und dem Elend des deutschen Gesundheitssystems.
Filmfestspiele  Pflegestufen  Stokowski  Oliver  Gesundheitssysteme  Ferres  Veronica  Krekeler-Elmar  Gesundheitssysteme  Oliver Stokowski  Veronica Ferres  Angela Merkel  Andreas Arnstedt  ZDF
Briten bunkern Lebensmittel und Medikamente für ein No-Deal-Szenario
Für den Fall eines chaotischen Brexit organisiert London Depots für Lebensmittel und Medikamente. Auch die Industrie baut Vorratslager auf. EU-Gegner halten das für „lächerliche Panikmache“ und sprechen vom „Project Fear 2.0‟.
Staatliche Vorratshaltung  Lebensmittel  Großbritannien  Medizinische Versorgung  Brexit  EU (Europäische Union)  Brüssel  European Research Group  Brexit  Großbritannien  London  Theresa May
Wie entlastet man die überfüllte Notaufnahme?
Mit dem Arztruf 116117, sagen Politik und Ärztevertreter. Doch ein Werbetermin in Hamburg offenbart, wie uneins sich beide ansonsten sind. Dafür gibt es ein Lob von der SPD an Gesundheitsminister Jens Spahn.
Betzholz-Dennis  Hamburg  Gesundheitswesen  Spahn  Jens  Notaufnahmen  Prüfer-Storcks  Cornelia  Jens Spahn  Niedersachsen  Hamburg  SPD  Walter Plassmann  Peter Tschentscher  Altona  Mark Barjenbruch  Farmsen
Eine Strafgebühr ist keine denkbare Problemlösung
Dass die Kassenärztliche Vereinigung von der Strafgebühr für die Notaufnahme abrückt, ist richtig. Gesundheit darf nicht vom Geldbeutel abhängen. Besser wäre es, die Nummer 116117 bekannter zu machen.
Krankenkassen  Medizinische Versorgung  Betzholz-Dennis  Notaufnahmen  Marienkrankenhaus  Harburg
Brexit gefährdet Medikamenten-Versorgung in Europa
Viele Pharmafirmen haben Medikamente für ganz Europa in Großbritannien zugelassen. Diese Zulassungen werden mit dem Brexit auf einen Schlag ungültig. Dann könnte es mit der Versorgung auch in Deutschland eng werden.
Kaiser-Tobias  Medikamente  Medikamentenzulassung  Brexit  Pharmazie  Medizinische Versorgung  Ärmelkanal  Brexit  Großbritannien  London  MHRA  Europa  Pharmabranche Alarm
NRW-Gesundheitsminister Laumann fordert mehr Rechte für Patienten
Patienten haben im Gesundheitswesen wenig Mitspracherecht. Auch wenn es um Behandlungsfehler geht, ist ihre Position gegenüber Ärzten oft schwach. Das könnte sich nun ändern. Laumann bringt das Thema zur Gesundheitsministerkonferenz nach Düsseldorf.
Nordrhein-Westfalen  Gesundheitsministerium  Spahn  Jens  Laumann  Karl-Josef  Gesundheitswesen  Patientenrecht  Gesundheitspolitik  CDU  Düsseldorf  Österreich
„Bei Nichtdeutschen ist die Säuglingssterblichkeit höher“
Nirgendwo in Berlin sterben so viele Neugeborene wie im Bezirk Neukölln. Kinderarzt Volker Soditt erklärt den Zusammenhang zwischen Kindstod und Migrationshintergrund. Die Flüchtlingskrise habe die Lage für die Ärzte erschwert.
Berlin  Kinder  Kinderärzte  Medizin  Medizinische Versorgung  Säuglingssterblichkeit  Innenpolitik  Neukölln  Solingen  Pädiatrie  Fachärzte  Plötzlicher Kindstod (PKT)  Solinger Klinikum  Solingen  Neukölln  Säuglingssterblichkeit  NRW  Volker Soditt
Begraben wir die bisherige Idee einer elektronischen Gesundheitskarte
Welches Großprojekt dauert schon länger als der BER und ist mindestens so weit von der Fertigstellung entfernt? Genau, die Entwicklung einer elektronischen Gesundheitskarte. Unser Kolumnist erklärt, woran das liegt.
Gesundheitskarte  Digitalisierung  Gesundheitswesen  Bilanz-Kolumnisten  Ideen und Innovationen  BER (Flughafen Berlin Brandenburg)
Das Abendland retten mit deutschen Methoden
Ungarns Regierung wendet sich gegen Zuwanderung, doch zugleich sinkt die Geburtenrate. Ministerpräsident Orbán will die demografische Entwicklung umkehren – mit erstaunlich modernen Maßnahmen nach deutschem Vorbild.
Kalnoky-Boris  Ungarn  Orban  Viktor  Geburtenrate  Familienpolitik  Demografie  Migrationspolitik  Flüchtlinge  Europäische Union (EU)  Sterblichkeit  Gesundheitssysteme  Bildung  Löhne  CDU  CSU  Polen Morawiecki  State for Family  Ungarn Orbán  Tschechiens Babis  Großbritannien  Emmanuel Macron  Angela Merkel  Europa  Theresa May  Katalin Novák  Frankreich
„Todesspirale“ – Experten warnen vor Spahns Krankenkassen-Plänen
Gesundheitsminister Jens Spahn will Krankenkassen dazu zwingen, ihre Geldreserven abzubauen und die Zusatzbeiträge zu senken. Experten halten das für gefährlich. Es könne eine „Todesspirale“ in Gang gesetzt werden.
Newsteam  Krankenkassen-Finanzen  Spahn  Jens  Gesundheitswesen  Jens Spahn  CDU  Jürgen Wasem  SPD  Eberhard Wille  Union
Das Gesundheitssystem braucht mehr Wettbewerb, Herr Spahn!
Obwohl er jetzt Gesundheitsminister ist, äußert sich Jens Spahn häufig zu anderen Themen. Dabei hat er viel zu tun: Das Gesundheitssystem ist teuer, aber ineffektiv. Das gilt es, schnell zu ändern.
OECD  Gesundheitsministerium  Spahn  Jens  Gesundheitssysteme  Medizinische Versorgung  Jens Spahn  Achim Wambach  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  GKV
Die Digitalisierung bietet Lösungen für unseren Ärztemangel
Jens Spahn hat die Verbesserung der medizinischen Versorgung zu einem Schwerpunkt seiner Amtszeit erklärt. Er will vor allem die Terminvergabe für Patienten beschleunigen. Doch: Wie soll das funktionieren?
Ideen und Innovationen  Gesundheitssysteme  Digitalisierung  Bilanz-Kolumnisten  Gesundheitssysteme  Ärztemangel  Jens Spahn  Johannesburg  Hessen  Südafrika
Ministerium für Einsamkeit – wer denkt sich so was aus?
In Großbritannien soll eine Staatssekretärin der zunehmenden Vereinsamung von wachsenden Teilen der Bevölkerung entgegenwirken. Erst dachte Henryk M. Broder an einen Scherz, aber hinter der Sache steckt mehr.
Senioren  Großbritannien  Einsamkeit  Gesundheitswesen  Broder-Henryk-M  Monty Python  Brexit  Großbritannien  Facebook  Aldi
„Die Einzigen, die die alten Menschen noch haben“
Der deutsche Pflegemarkt ist umkämpft, es gibt Tausende ambulante Dienste. „Pflegetiger“ wagt sich trotzdem auf den Markt – die Gründer des Start-ups glauben an die Einzigartigkeit ihrer Strategie.
Berlin  Start-ups  Alten-Pflegedienste  Gesundheitswesen  Pflege  Roland Berger  Talstraße  Annika Stiller  Pankow  Pflegefachkräfte  Pflegemarkt  Start-Up  Berlin Altenpflegerin
„Populismus hat Spahn nicht nur gutgetan“
Jens Spahn soll Gesundheitsminister werden. SPD-Fachpolitiker Karl Lauterbach sagt, was er davon hält. Und kündigt an: Die Bürgerversicherung als „Lieblingsprojekt“ aller Deutschen werde kommen – auch wenn der CDU-Mann dagegen ist.
Menkens-Sabine  Spahn  Jens  CDU  SPD  Gesundheitspolitik  Merkel  Angela  Parteien  Koalitionsverträge  Bürgerversicherung  Migrationspolitik  Flüchtlinge  Populismus  Medizinische Versorgung  Medizin  Karl Lauterbach  Populismus  Jens Spahn  CDU  Jörg Meuthen  Hermann Gröhe  SPD  Bürgerversicherung  Union
Wenn Orthopäde und Sanitätshaus gemeinsam tricksen
Illegale Absprachen zwischen Orthopäden und Sanitätshäusern sind offenbar üblich. Was für Patienten zunächst bequem erscheint, schadet am Ende allen Versicherten. Eine Methode ist besonders beliebt.
Dowideit-Anette  Korruption  Krankenkassen  Orthopädie  Gesundheitswesen  Korruption  Qualitätssicherung im Gesundheitswesen  Stade  Alexander Badle  Staatsanwaltschaft  Sanitätshaus  Orthopäde
„Das Gesundheitssystem wird für die Patienten gemacht, nicht mit ihnen“
Eine Bürgerversicherung, wie sie die SPD gefordert hatte, wird es nicht geben. Stattdessen eine Kommission, die bis Ende 2019 eine gemeinsame Honorarordnung von gesetzlicher und privater Krankenversicherung erarbeiten soll.
Große Koalition  Gesundheitswesen  SPD  Bürgerversicherung  Politik  SPD  Honorarordnung  Bürgerversicherung
Lost in Brexit
Die Infrastruktur in Großbritannien verfällt. Der jahrzehntelange Niedergang müsste dringend gestoppt werden. Das ist in normalen Zeiten schon schwierig – durch den Brexit ist es praktisch unmöglich geworden.
Bolzen-Stefanie  Großbritannien  Brexit  May  Theresa  Labour Party (Geo: GB)  Infrastruktur  Gesundheitssysteme  Sozialer Wohnungsbau  Europäische Union (EU)  G7  England  LONDON  Brexit  Großbritannien  ENGLAND JANUARY  London  Europa  Theresa May
Diese Fakten sollten Krankenversicherte jetzt kennen
Setzt sich die SPD mit ihren Reformplänen für das Gesundheitssystem durch, beträfe das alle Versicherten. Was sich beim Wechsel für privat und gesetzlich Versicherte ändern würde – und was nicht.
Kaiser-Tobias  Gesetzliche Krankenversicherung  Private Krankenversicherung  Gesundheitssysteme  Bürgerversicherung  Große Koalition  Karl Lauterbach  Privatversicherte  SPD  Versicherte  PKV  Bürgerversicherung  GKV
Wenn die Krankenakte im Handy gespeichert ist
Das Gesundheitssystem hinkt bei der Digitalisierung hinterher. Ein Hamburger Start-up will nun die Krankenakte auf dem Handy zum Standard machen. Welche Folgen hätte dies für Patienten und Ärzte?
Betzholz-Dennis  Gesundheit  Gesundheitswesen  Digitalisierung  Start-ups  Hamburg  Internet  Prüfer-Storck  Hamburg  Deutschland  Johannes Jacubeit  Hasso Plattner  Medizin  Forschung
Notstand in der Notaufnahme
Jeder Dritte, der sich im Krankenhaus ambulant behandeln lässt, wäre eigentlich ein Fall für Hausarzt. Der Berliner Internist Tobias Inhoff kennt die vollen Wartesäle und das Arbeiten bis zum eigenen Limit nur zu gut.
Ehrenstein-Claudia  Notaufnahmen  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Rudolf-Virchow-Krankenhaus  Bundesrat  Garg  Heiner  Gesundheitssysteme  Gesundheitswesen  Ärzte  Werbung  Tobias Inhoff  Notfallzentrum  Notaufnahme  FDP  Flüchtlinge  Bereitschaftsdienst  Berlin Charité
So lückenhaft sind die Reformpläne der SPD
Die SPD will in einer großen Koalition um jeden Preis ihr Lieblingsprojekt Bürgerversicherung durchsetzen. Doch die Reformpläne für das Gesundheitssystem lassen viele Fragen offen – vor allem die heiklen und teuren.
Kaiser-Tobias  Bürgerversicherung  Private Krankenversicherung  Gesetzliche Krankenversicherung  Gesundheitssysteme  Große Koalition  Grüne  SPD  PKV  Bürgerversicherung  GKV  Jahresgehalt
„Ich bin privatversichert. Bin ich asozial?“
Ganz Deutschland spricht über die (vermeintliche) Ungerechtigkeit unseres Gesundheitssystems. Und darüber, wie böse diese Privatversicherten sind. Ein Expertengespräch der WELT-Wirtschaftsredakteure Holger Zschäpitz und Nando Sommerfeldt.
Sommerfeldt-Nando  Zschäpitz  Holger  Versicherungen  Krankenversicherung  Gesundheitssysteme  Gesundheitssystem  Nando Sommerfeldt  Privatversicherten  Holger Zschäpitz  Deutschland
Stellen Sie Ihre Fragen zur Bürgerversicherung!
Wenn die SPD ihre Reformpläne für die Gesundheitsversorgung durchsetzt, wäre das ein radikaler Systemwechsel – mit Folgen für alle Versicherten. Welche Fragen haben Sie? Chatten Sie mit unserem Experten!
Kaiser-Tobias  Gesundheit  Gesundheitssysteme  Bürgerversicherung  Große Koalition  Tobias Kaiser  SPD  Bürgerversicherung  Zusatzoption
Privat versichert – bin ich ein Schmarotzer?
Wenn derzeit über die Ungerechtigkeit des Gesundheitssystems gesprochen wird, richtet sich der Ärger oft gegen die Privatversicherten. Einer davon ist unser Autor – und er zeigt klare Kante.
Bürgerversicherung  Gesundheitssysteme  Private Krankenversicherung  Gesetzliche Krankenversicherung  Sommerfeldt-Nando  Schmarotzer  Privatpatient  Private  Privatversicherten  PKV  Bürgerversicherung  SPD-Forderung
Deutsche mit Gesundheitssystem zufrieden wie nie
Verblüffender Befund: Die Zufriedenheit der Deutschen mit ihrem Gesundheitssystem hat einen Höchsstand erreicht. Dabei ist es teuer und ineffizient. Für eine neue Strategie wird es höchste Zeit.
Krankenhäuser  Gesundheit  Gesundheitssysteme  Krankenhausfinanzen  Krankenkassen  Kaiser-Tobias  Gesundheitssysteme  Gesundheit  Gesundheitssystem  BAH  Deutschland  SPD
Für manche Privatversicherte wäre die Bürgerversicherung ein Geschenk
Die SPD macht die Einführung der Bürgerversicherung zur Bedingung für eine Neuauflage der großen Koalition. Selbst eine sanfte Reform wäre radikal. Wer zu den Gewinnern zählt – und wer verlieren würde.
Kaiser-Tobias  Bürgerversicherung  Kopfpauschale  Gesundheitssysteme  Koalitionsverhandlungen  Privatversicherte  Kopfpauschale  Horst Seehofer  SPD  Hartz-IV-Empfänger  PKV  Bürgerversicherung  GKV  Besserverdienende
Das Geschäft mit dem Krebs
Krebs ist für das Gesundheitssystem die teuerste Krankheit. Das liegt an den Medikamenten, deren Preise ständig steigen. Aber offenbar auch daran, dass die Regierung zuweilen ein offenes Ohr für Lobbyisten hat – zulasten der Versicherten.
Chemotherapie  Krebs  Gesundheitssysteme  Gröhe  Hermann  Lauterbach  Karl  Barmer GEK (ab 01.01.2010)  AOK  Apotheken  Onkologie  Dowideit-Anette  Apotheker  CDU  Onkologe  Hermann Gröhe  Krebs  AOK  Neus  Apotheke
Hohe Gesundheitskosten sind nicht nur Verschwendung
Sicher, Deutschland leistet sich eines der weltweit teuersten Gesundheitssysteme, wie die OECD bemängelt. Aber es ist auch eines der besten. Dennoch gibt es noch Effizienzreserven.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  OECD  Gesundheitssysteme  Gesundheit  Pflege  Fehlversorgung  Leistungserbringern  Gesundheitssysteme  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Deutschland  Effizienzreserven
So viel Geld steckt Deutschland in das Gesundheitssystem
Deutschland gibt 11,3 Prozent der deutschen Wirtschaftsleistung für Gesundheit aus. So viel wie kaum ein anderes Industrieland. Doch trotz der hohen Ausgaben lässt das Ergebnis zu wünschen übrig.
Gesundheitssysteme  Deutschland  OECD  Krankenhäuser  Deutschland  Gesundheit  OECD-Studie
„Der Pflegenotstand ist zum ernsten Gesundheitsrisiko geworden“
Die Patientenzahlen in Krankenhäusern steigen immer weiter, während die Zahl der angestellten Pfleger stagniert. Deren Arbeitsbelastung ist mittlerweile besorgniserregend. Das Thema drängt bei den Koalitionsverhandlungen auf die Agenda.
Pflegeleistungen  Dowideit-Anette  Jamaika-Koalition  CDU  FDP  Gesundheitswesen  Bündnis 90/Die Grünen  Pflege  Grüne  Pfleger  CDU  Patientenzahlen  Krankenhausstationen  Statistische Bundesamt  Koalitionsverhandlung  Bernd Riexinger  FDP  Union
John McCain verhindert Rückbau von ObamaCare
Der einflussreiche Senator John McCain hat angekündigt, er könne einen Gesetzentwurf seiner Parteikollegen zur Abschaffung von Obamacare nicht unterstützen. US-Präsident Trump findet das „total unerwartet schrecklich“.
USA  Trump  Donald (geb.1946)  Gesundheitswesen  McCain  John (Senator/geb.1936)  John McCain  Rückbau  Obamacare
Abtreibungen sind in Bayern noch immer ein Tabu
Für Frauen, die ungewollt schwanger werden, gibt es im Freistaat kaum Anlaufstellen. In drei Bezirken gibt es keine Klinik, die den Eingriff vornimmt. Ärzte werden diffamiert. Doch die Staatsregierung sieht keinen Handlungsbedarf.
Abtreibung  Medizin  Bayern  Medizinische Versorgung  Pro Familia  Geburten  Schwangerschaftskonfliktberatung  Schwangerschaftsabbrüche  CSU  München  Michael Spandau  Niederbayern  Passau  Abtreibung  Augsburg  Abtreibungsarzt  Bayern
Das ist der Unterschied zwischen medizinischem Helfer und zweifelhafter App
Besser und gesünder Essen, mehr und effizienter Sport, aber auch Blutzucker messen oder Migränetherapie. All das können Gesundheits- und Fitness-Apps – und das ist das Problem.
Apps  Gesundheitszustand  Fitnessbranche  Smartphones  Medizinische Versorgung  Blutzucker  Gesundheit  Migränetherapie  Fitness-App
„Mehr künstliche Intelligenz, auch bei der Diagnose“
Patienten wollen schnelle und treffsichere Diagnosen, weiß der Chef des Krankenhausbetreibers Rhön-Klinikum. Ohne digitale Technik gehe das nicht. Er sieht eine „App Economy“ im Gesundheitswesen kommen.
Kliniken  Krankenhauskonzerne  Helios Kliniken  Rhön-Klinikum  Privatisierung von Krankenhäusern  Medizinische Versorgung  Stephan Holzinger  Rhön-Klinikum  Intelligenz  Krankenhausbetreiber  Irrlauf  Neustadt  Digitalisierung
Deutsche Amtsstuben sind viel besser als ihr Ruf
Faule Beamte, weltfremde Vorschriften, teure Verfahren – über kaum etwas klagen die Deutschen mit soviel Wonne wie über die öffentliche Verwaltung. Zu unrecht, sagt jetzt die OECD – und liefert Beweise.
Polizei  Bürokratie  OECD  Rechtswesen  Beamte  Kaiser-Tobias  Öffentlicher Dienst  Bürokratie und Wirtschaft  Gesundheitswesen  Polizei  Ungarn  OECD-Untersuchung  Norwegen  Alexander Steinbeis  Internet  Großbritannien  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Deutschland  Skandinavien  OECD-Schnitt  Schweiz  Frankreich  Türkei  USA
Gipfel kann Versorgung von Schwerkranken gefährden
Für viele wird der G-20-Gipfel Beeinträchtigungen bringen. Insbesondere für Krebspatienten können diese lebensbedrohlich werden. Onkologen arbeiten an einem Notfallplan, um Engpässe zu verhindern.
G 20  Hamburg  Medizinische Versorgung  Onkologie  Polizei  Stresemannstraße  Notfallmedikamente  Bundeswehrkrankenhaus  Hamburg  Krankhäuser  Schwerkranke  G-20-Gipfel  Farmsen
Trump kündigt „große Überraschung“ im Weißen Haus an
Die Senats-Abstimmung über ein Gesundheitspaket wurde zum Debakel für Trump. Doch der US-Präsident gibt nicht auf und kündigt im Oval Office eine große Überraschung an. Anschließend düpierte er die anwesende Presse.
Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  Gesundheitswesen  USA  Obamacare  Oval Office  Weiße Haus an  Sitzungspause  Donald Trump
Dr. Google wird bald den Hausarzt ersetzen
Die Digitalisierung verändert auch das Gesundheitswesen: Es ist gut möglich, dass Smartphone-Apps bald den Arztbesuch überflüssig machen und die Krankenschwester zum Impfen im Taxi vorbeikommt.
Digitalisierung  Gesundheitswesen  Krankenversicherung  Online-Medizin  Digitalisierung  Boehringer Ingelheim
Künstlicher „Dr. Watson“ ist der bessere Arzt
Ohne massenhafte Datenerhebung und ausgefeilte Analyse kommt kaum noch eine moderne Branche aus. Die Technologiehersteller haben gerade das Rechts- und Gesundheitswesen im Visier.
Künstliche Intelligenz  Justiz  Gesundheitswesen  Intelligenz  IBM  KI-System  Stecknadel  Rassismus  Heuhaufen  Kostenaufwand
Wenn das Loch im Hals zum lukrativen Geschäft wird
Zehntausende Schwerkranke leben dauerhaft mit einer geöffneten Luftröhre. Ein Riesenmarkt für ambulante Dienste. Pflegeverbände kritisieren, dass die Löcher nur aus einem Grund offen blieben.
Pflegeleistungen  Dowideit-Anette  Pflegestufen  Betreuung  Pflege  Gesundheitssysteme  Pflegesätze  Gesundheitssysteme  Beatmung  Pforzheim  Intensivpflege  Schädel-Hirn-Trauma  Luftröhre  Nordschwarzwald  Loch
Die Gesundheitsbranche macht sich fit für die Zukunft
Einst mögen neue Moleküle in der Entwicklungspipeline die Zukunft der Pharmaindustrie gewesen sein. Heute müssen Unternehmen verstehen, was Menschen krank macht – und wie sie gesund werden können.
Ideen und Innovationen  Bilanz-Kolumnisten  Gesundheit  Pharmazeutische Industrie  Gesundheitswesen  Pharmaindustrie  Branchenkonferenz  Flickschusterei  Barcelona  Entwicklungspipeline
Flüchtlinge bringen keine Krankheiten mit
Flüchtlinge in Niedersachsen haben keine exotischen Krankheiten mitgebracht. Zu diesem Ergebnis kommt das niedersächsische Landesgesundheitsamt. Auch Masern, Windpocken und Grippe sind nicht häufiger.
Flüchtlingskrise  Medizinische Versorgung  Niedersachsen  Landesgesundheitsamt  Masern  Niedersachsen  Flüchtlinge  Windpocken
„Wenn du mit den Kindern raus gehst, sprich kein Deutsch“
Seit dem Brexit-Referendum wächst die Fremdenfeindlichkeit in England. Selbst die ausländische Elite merkt das im Alltag. Es sei ein „Wir und Ihr“ entstanden. Nun erwägt sie Konsequenzen.
Bolzen-Stefanie  Brexit  Digitalteam  Gesundheitswesen  Ausländer  Großbritannien  Fremdenfeindlichkeit  Innenpolitik  Britannien  Brexit  Großbritannien  Deutschland  London  Carmen Prem  Regensburg  Theresa May  Cambridge  England
Wie Kliniken aus Notfall-Patienten Profit schlagen
Viele Ambulanzen schicken Patienten mit harmlosen Erkrankungen direkt in die stationäre Behandlung - um so ihre Kliniken zu füllen. Teilweise fordern die Geschäftsführungen die Ärzte sogar dazu auf.
Krankenhausfinanzen  Dowideit-Anette  Digitalteam  Krankenhäuser  Gesundheitssysteme  Notaufnahmen  Krankenhäuser  Notfall-Patient
So managt der Patient der Zukunft seine Gesundheit
Smartphone, Arzt und Labor senden Daten ins System. Per Chipkarte und über ein Portal der Krankenkasse kann der Patient seine digitale Gesundheitsakte einsehen. Den Arzt aber sieht er nur noch selten.
WELT der Zukunft  Gesundheitsreform  Liebram-Claudia  Gesundheitswesen  Gesundheit  Quantified Self  Krankenkassen  Kaiser Permanente  E-Patienten  Patientenakten  Patientenchipkarten  Gesundheitskarte  Wearables  IZT  Bundestag  Jonas Harder  Essen  Bayer AG  Tobias Kramerz  Apple  Berlin Charité
Wie ein Hamburger Unternehmen Malaria bekämpfen will
Die Firma Jomaa Pharma entwickelt ein Präparat gegen die tückische Tropenkrankheit – unterstützt von Kaufleuten aus der Hansestadt. Die Perspektiven sind vielversprechend.
Preuß-Olaf  Medizinische Versorgung  Lambarene  Westerham  Jomaa Pharma  China  Piperaquine  Fosmidomycin  Präparat  Hamburg  Malaria  Tropenkrankheit  Zulasung  Fosmydomicin  Afrika
Wo schon ein Kratzer tödlich sein kann
Durch die Versorgungs-Krise werden in Venezuela auch die Medikamente knapp. Dadurch können selbst leichte Verletzungen den Tod bedeuten. Auch die dreijährige Ashley schwebte in Lebensgefahr.
Venezuela  Krisen  Gesundheitswesen  Medizinische Versorgung  Wirtschaft  Innenpolitik  Venezuela  Krise
"Grundvertrauen zwischen Patient und Arzt wird zerstört"
Sind Zusatzleistungen beim Arzt Abzocke, oder bieten sie Mehrwert? Bei „Hart aber fair“ wurde klar: In der Gesundheitsbranche läuft einiges schief. Eckart von Hirschhausen hatte praktische Tipps parat.
ARD  Talkshows  Gesundheitswesen  Plasberg  Frank  Lauterbach  Karl  Hirschhausen  Eckart von  Dowideit-Anette  Karl Lauterbach  Zusatzleistung  Anette Dowideit  Frank Plasberg  Eckart von Hirschhausen
Cholesterin-Senker sind besser als ihr Ruf
In Deutschland nehmen fast fünf Millionen Menschen Statine, um ihren Cholesterin-Spiegel zu senken. Die Mittel sind wegen ihrer Nebenwirkungen in die Kritik geraten – völlig zu Unrecht, sagen Forscher.
Digitalteam  Cholesterin  Herzinfarkt  Schlaganfall  Gesundheitswesen  Hollersen-Wiebke  Saarlandes  Ulrich Lauf  Universität Oxford  Cholesterin-Spiegel  Statine
So kann jeder die „Mediziner-Sprache“ verstehen
Mediziner sprechen eine Sprache, die ihre Patienten nicht immer verstehen. Muss aber wirklich immer alles so kompliziert sein? Und kann man aus der „Arztsprache“ doch irgendwie schlau werden?
Medizinische Versorgung  Ärzte  Krankheiten  Mediziner-Sprache
Sonderermittler sollen Medizintourismus eindämmen
Reiche Menschen aus den Golfstaaten kommen seit Jahren nach München, um sich behandeln zu lassen. Das Problem: Vermieter machen dank ihnen gute Geschäfte mit illegalen Ferienwohnungen.
Medizinische Versorgung  München  Bayern  Wohnungsnot  Mietpreisbindung  Mieten  Medizintourismus  München  Protzmeilen  Sozialreferat  Isar  Maximilianstraße
Experte erwartet Verdoppelung der Kassen-Zusatzbeiträge
Die gesetzlichen Krankenkassen erwarten einen Anstieg der Zusatzbeiträge – auf etwa 1,8 Prozent in drei Jahren. Ein Gesundheitsexperte hält dies für zu wenig: Bis 2020 prognostiziert er 2,4 Prozent.
Sozialversicherungsbeiträge  Newsteam  Zusatzbeitrag  Gesundheitswesen  Gesetzliche Krankenversicherung  Wasem  Jürgen  Krankenkassen-Finanzen  Bauer  Adolf (SoVD)  Riexinger  Bernd  Jürgen Wasem  Kassen-Zusatzbeiträge  Deutschland  Adolf Bauer  Zusatzbeiträge  GKV  Zusatzbeiträgen
Schreckliche Details zum Todesdrama bei Olympia
Berichte der deutschen Schwimmerin Köhler legen nahe, dass der Tod eines französischen Physiotherapeuten vermeidbar gewesen wäre. Wegen der katastrophalen Versorgung war er aber nicht zu retten.
Herz  Herzinfarkt  Rio de Janeiro 2016  Defibrillation  Defibrillatoren  Rio de Janeiro  Medizinische Versorgung  Defibrillator  Patrick Bordier  Olympia  Rio Bordier  Sarah Köhler
Dr. Heart hat eine Mission
Herzinfarkt ist die Todesursache Nr. 1 in Deutschland, Viele Patienten hätten länger leben können, sagt der Berliner Kardiologe und Internist Stefan Waller. Deshalb arbeitet er nun als Dr. Heart.
Hildebrandt-Antje  Digitalteam  Google  Diagnoseverfahren  Krankheiten  Medizin  Internet  Herzinfarkt  Kardiologie  Medizinische Versorgung  Film  Internet  Stefan Waller  Berlin  Deutschland  Ärzte-Sprech  Internet-Doc
Diese Regeln ändern sich in Deutschland am 1. August
Bundesbürger müssen sich trotz Ferien auf eine ganze Reihe von Änderungen einstellen. Mit dem 1. August ändert sich einiges bei Hartz IV, BAföG, Internet-Routern und bei verschriebenen Medikamenten.
Mindestlohn  Zimmermann-Max  Sozialrecht  Meister-Bafög  Zimmermann  Max  Digitalteam  Bafög (Bundesausbildungsförderungsgesetz)  Gesundheitswesen  Generika  Übersichten von Gesetzesänderungen  Elektrohandwerk  Hartz IV  Kaliningrad  Ostdeutschland  Bundestag  BAFA  Bayern  Elektrohandwerk  Bundesamt für Wirtschaft  Westdeutschland
So viel kostet die Deutschen ihr Übergewicht
Statt Joggen einfach Fett wegoperieren: Die Zahl der Magen-Eingriffe hat sich in Deutschland verfünffacht. Für die Krankenkassen bedeutet das enorme Kosten – und Übergewichtigen drohen neue Gefahren.
Adipositas  Übergewicht  Zimmermann-Max  Medizin  Straub  Christoph  Krankenkassen  Zimmermann  Max  Digitalteam  Diabetes mellitus  Gesundheitssysteme  Barmer GEK (ab 01.01.2010)  Boris Augurzky  Essen  GEK  Christoph Straub  Bayern
„Ich hätte die Krankenhäuser nicht verkauft“
In einer immer älter werdenden Gesellschaft muss Hamburgs Gesundheitssenatorin Cornelia Prüfer-Storcks die Weichen stellen. Ein Gespräch über Pflege-WGs, unnötige Operationen und spanische Gurken.
Betzholz-Dennis  Sewig-Claudia  Hamburg  Medizin  Medizinische Versorgung  Only bad news are good  Spanien  Gesundheitssenatorin  Axel-Springer-Verlagshause  Krankenhäuser  Hamburg  SPD  Ehec-Krise
Der Mann, der im Labor menschliche Organe züchtet
Der US-Amerikaner Anthony Atala ist einer der renommiertesten Vertreter der regenerativen Medizin. Ein Gespräch über Lebern, das Wunder der Zellteilung und den Unterschied zwischen Mensch und Maus.
Digitalteam  Organe  Transplantationsorgane  Transplantationen  Medizinische Versorgung  Medizinische Forschung  Medizintechnik  Regenerative Medizin  Tierversuche  Anthony Atala  Harnblase  Dialyse  Fußball  Medizin
Wie Kinder heute bei Diabetes behandelt werden
Diabetes Typ1 - eine Autoimmunerkrankung, die nichts mit schlechter Ernährung oder Übergewicht zu tun hat. Bereits Kinder leiden an der chronischen Krankheit. Neue Behandlungsmethoden sollen helfen.
Diabetes mellitus  Medizinische Versorgung  Ernährung  Gesundheit
Lernen Sie ein Instrument – und Sie bleiben jung
Musikalische Erfahrungen werden im Gehirn an ganz unterschiedlichen Stellen verarbeitet. Das eröffnet den Medizinern eine Vielfalt therapeutischer Möglichkeiten.
Musiktherapie  Musikinstrumentenhersteller  Forschung  Gesundheitswesen  Musikerziehung  Gehirnjogging  Stefan Koelsch  Gehirn  Eckart Altenmüller  Musik  Schrank-Exil
„Wir Deutschen sind bei Geld ziemlich knauserig“
Ali Jelveh und Jörg Land drängen gerade mit ihren in Hamburg gegründeten Start-ups auf den US-amerikanischen Markt. Ein Gespräch über Mentalitätsunterschiede, den Valley-Codex und Millionen-Wetten.
Hamburg  Start-ups  Silicon Valley  Gesundheitswesen  Datenschutz  Venture Capital  Henrichs-Bastian  MIT  Jörg Land  American Diner  Hamburg  Deutschland  Ali Jelveh  USA  Y-Combinator  Valley-Codex  Protonet
Warum Apotheker mit Luftrezepten straffrei bleiben
Mit Ärztehopping und Luftrezepten haben Betrüger Milliardenschäden verursacht. Patientenschützer fordern, den „Selbstbedienungsladen“ zu schließen – der Staat mache es Kriminellen zu einfach.
Dowideit-Anette  Krankenkassen-Finanzen  AOK  Krankenkassen-Finanzen  Apotheker  Gesundheitswesen  Qualitätssicherung im Gesundheitswesen  Apotheken  Abrechnungsbetrug  Abrechnungsskandal  Polizei  Apotheker  Selbstbedienungsladen  Luftrezepten  Abrechnungsskandalen  Hessen  Milliardenhöhe  Patientenschützer  Eugen Brysch
Welche Körperdaten sind noch intim?
Bei der Digital-Konferenz re:publica drehte sich vieles um Virtual Reality. Die Realität und gesellschaftliche Fragen rund um Gesundheit waren Thema der Subkonferenz re:health. Ein kleiner Ausschnitt.
Natürliche Verhütung  Menstruationen  Liebram-Claudia  re:publica  Gesundheitswesen  Aufholbedarf  Körperdaten  Deutschland  Gesundheit  Tabu-Ecke  Maxim Loick  Subkonferenz  Digital-Enthusiast
Terminservice wird bisher kaum nachgefragt
Lange haben sich Kassenärzte gewehrt, Servicestellen für die Terminvergabe einzurichten. Es gebe keine langen Wartezeiten in Praxen – war ihr Argument. Eine erste Bilanz scheint ihnen recht zu geben.
Borstel-Stefan  Gröhe  Hermann  Krankenkassen  Gesundheitswesen  Kassenärzte  CDU  Andreas Gasse  Brandenburg  Kassenärzte  Berlin  Terminservicestellen  Servicestellen  Behandlungsfällen  KBV-Vorstandsvorsitzende  Facharzttermine  Terminservice  Anruferanzahl
Ab 2017 gibt es Cannabis auf Kassenrezept
Auf dieses Gesetz warten schwer kranke Schmerzpatienten in Deutschland schon lange: Gesundheitsminister Gröhe will Cannabis als Arznei auf Kassenrezept zulassen. Im Frühjahr 2017 soll es so weit sein.
Legalisierung von Drogen  Schmerztherapie  Patienten  Gesundheitsministerium  Gröhe  Hermann  Drogenpolitik  Marihuana  Krankenkassen  Cannabis  Drogen  Kade-Claudia  Medizinische Versorgung  Mortler  Marlene  CDU  Berlin Regierungsviertel  Hermann Gröhe  Geschichte  Medizinalhanf  Deutschland  Regierungsalltag  Berlin Charité  Kassenrezept  Schmerzpatienten
Orientierungslos im Dschungel der Gesundheitsapps
Eine Gesundheitsapp nach der anderen kommt heraus. Patienten fühlen sich zunehmend überfordert damit zu entscheiden, welche seriös ist und ihnen helfen kann. Doch Gütestandards sind weit entfernt.
Apps  Wearables  Apps  Apps  Liebram-Claudia  Wearable Computer  Gesundheitswesen  Qualitätssicherung im Gesundheitswesen  Jourvie  Fachdialog  Gesundheitsministerium  Gesundheits-App  DAK  Enno Park  Flüchtlinge  Digitalisierung
Kinder von Ü-40-Müttern sind fitter und gebildeter
Bislang haben Studien gezeigt, dass die Gesundheitsrisiken von Kindern mit dem Alter ihrer Mütter steigen. Dabei wurden jedoch Faktoren ignoriert, die die biologischen Gefahren mehr als kompensieren.
Geburten  Schwangerschaft  Medizin  Bildungschancen von Jungen  Gesundheitswesen  Schulabschlüsse  Gesundheitsrisiken
Niederlage für das Machtzentrum des Gesundheitswesens
Der Gemeinsame Bundesausschuss bestimmt, welche Medikamente die Krankenkasse bezahlt. Seine Beschlüsse betreffen 70 Millionen Bürger – reifen aber im Geheimen. Nun verordnen Richter mehr Transparenz.
Beutelsbacher-Stefan  Krankenkassen-Finanzen  Gesundheitswesen  Medikamentenpreise  G-BA  Berlin  Gesundheitswesen  Unterausschüsse  Bundesausschus
Ebola-Epidemie nach 11.000 Todesopfern besiegt
Das tödliche Ebola-Virus hat vorerst seinen Schrecken verloren. Laut WHO ist die Epidemie gestoppt. Nach mehr als 11.000 Toten zieht die Gesundheitsorganisation Konsequenzen aus fatalen Fehlern.
Newsteam  Ebola-Virus  WHO (World Health Organization)  Epidemien  Viruserkrankungen  Virusforschung  Afrika  Chan  Margaret  Gesundheitswesen  Seuchen  Guinea  Liberia  Sierra Leone  Zika-Virus  Westafrika  Lateinamerika  Ansteckungskette  Gesundheitsnotstand  Epidemie  Guinea  Monrovia  Ebola  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Genf
Ärzte zocken Patienten mit falschen Leistungen ab
Welche Leistungen ihre Krankenkasse bezahlt, wissen die wenigsten gesetzlich Versicherten genau. Das nutzen betrügerische Ärzte jetzt in großem Stil aus – und kassieren gleich doppelt ab.
Dowideit-Anette  Ärzteeinkommen  Krankenkassen  Zusatzleistungen  Gesundheitswesen  CDU  IgeL-Leistung  Bedenkzeit  Selbstzahlerleistung  Gesundheitsleistung
„Stimmt, es war nicht alles sauber“
Eine überfüllte Notaufnahme, Dreck auf dem Boden – oder war es nur das Muster des Belags? Francesco De Meo, Chef des Klinikkonzerns Helios, äußerst sich zu den Vorwürfen von „Team Wallraff“.
Gersemann-Olaf  Krankenhaushygiene  Balzli-Beat  Helios Kliniken  Krankenhausskandale  Wallraff  Günter  Gesundheitssysteme  Gesundheitswesen  Öffentlicher Gesundheitsdienst  Meo  Francesco De  ver.di (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Ettel-Anja  Fresenius  Film  Francesco De Meo  Helios-Klinik  Wiesbaden  Krankenhäuser  Deutschland  Helios Klinik  Klinikkonzerns Helio
Frau Doktor löst den Herrn Doktor ab
Mehr Teamarbeit, mehr Landärzte, eine Studienreform: Der Arztberuf steht vor Veränderungen. In Zukunft werden mehr Frauen als Männer praktizieren. Sie sind schon jetzt an den Unis in der Überzahl.
Landärzte  Medizinische Versorgungszentren  Medizinstudium  Hausärzte  Medizinische Versorgung  Hausarztmodell  Medizinstudium  Arztberuf  Versorgungszentren
Wenn aus „Spielzeug“ ein „medizinisches Werkzeug“ wird
Fitness-Tracker liefern rund um die Uhr höchst sensible Daten. Justizminister Heiko Maas will die Nutzung per Gesetz begrenzen. Der Digitalverband Bitkom sieht große Chancen für chronisch Kranke.
Maas  Heiko  Fitnesstraining  Apps  Datenschutz  Apps  SPD  Fitnesstests  Datenschutz  Apps  Fitnessbranche  Ehrenstein-Claudia  Gesundheitswesen  Gesundheit  Datenschutz  Safer Internet Day  Heiko Maas  Berlin  SPD  Fitness-Trackern  Fitness-Tracker  Gesundheitsdaten
Der wachsende Wohlstand macht die Welt krank
Weltweit nimmt die Zahl der Todesfälle durch Krebs, Diabetes oder Herzkrankheiten rasant zu. Denn die Menschen in Entwicklungs- und Schwellenländern eifern unseren ungesunden Gewohnheiten nach.
Body-Mass-Index  WHO (World Health Organization)  Raucher  Gesundheitswesen  Ettel-Anja  Stadtentwicklung  Grüne  Georgien  Krise  Fitnessprogramme  Tiflis  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Gesundheitsvorsorge
Krankenkassen rechnen mit Verdopplung der Zusatzbeiträge
Die Zusatzbeiträge steigen. Versicherte zahlen sie ohne Arbeitgeberbeteiligung. Krankenkassen-Chefin Pfeiffer über teure Medikamente, Milliardenausgaben für Reformen und Gesundheit als Wahlkampfthema.
Borstel-Stefan  Fachärzte  Gesundheitskosten  Gesundheitspolitik  Gesundheitssysteme  Gesetzliche Krankenversicherung  Gesundheitspolitik  Krankenversicherungspolitik  Pfeiffer  Doris  Krankenkassenbeiträge  Gesundheitsministerium  Krankenversicherung-Politik  Krankenversicherungsbeiträge  Krankenkassen  Staatliche Krankenversicherung  Zusatzbeitrag  Gesetzliche Krankenversicherung  Gesundheit  Zusatzbeitrag  Doris Pfeiffer
„Die Flüchtlinge sind übernormal gesunde Menschen“
Frank-Ulrich Montgomery gibt Entwarnung bei den Gesundheitskosten für Asylbewerber. Das deutsche System könne sie gut behandeln. In der Praxis müssten einige aber ihre „Kulturressentiments“ aufgeben.
Borstel-Stefan  Asylberechtigte  Asylsuchende  Ärzte  Gesundheitskosten  Gesundheitspolitik  Ärztekammern  Gesundheitsreform  Gröhe  Hermann  Montgomery  Frank Ulrich  Medizinische Versorgung  Asylbewerberheime  Gesundheitsministerium  Gesundheitssysteme  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Gesundheitswesen  Gesundheit  Politische Flüchtlinge  Flüchtlinge  SPD  Hamburg  Impfpflicht  Flüchtlinge  Kulturressentiment
Mindestens 31 Tote bei Brand in Krankenhaus
Bei einem Feuer in einem saudi-arabischen Krankenhaus sind mindestens 31 Menschen ums Leben gekommen, weitere 100 wurden verletzt. Auch die Geburtsstation war betroffen.
Newsteam  Saudi-Arabien  Feuerwehr  Gesundheitswesen  Geburtsstation  Brand
Hamburg in der Flüchtlingsversorgung vorbildlich
Hamburg hat ein bundesweit einmaliges Gesundheitssystem für Flüchtlinge etabliert: Jede Erstunterkunft verfügt über eigene Ärzte. Das gefällt nicht allen – wohl aber den Medizinern vor Ort.
Betzholz-Dennis  Flüchtlinge  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Hamburg  Gesundheit  Innenpolitik  Medizinische Versorgung  Hamburg  Regelsystem  Karen Winterberg  Dratelnstraße  Flüchtlinge
Bald soll jeder sein eigenes Medikament bekommen
Die Medizin von morgen soll individueller werden – und Ursachen statt Symptome bekämpfen. Zugleich soll sie bezahlbar bleiben. Ein Pilotprojekt in Schweden zeigt, wie es geht.
Krankenhäuser  Krebs  Medikamente  Medizinische Versorgung  Uppsala  Zyklotrone  Stockholm  Karolinska Hospital  Medizin  PET
Techniker Krankenkasse hebt Beiträge an
Seit Jahresbeginn darf jede Krankenkasse ihren eigenen Zusatzbeitrag verlangen. Für knapp zehn Millionen Versicherte wird die Krankenversicherung 2016 teurer. Die TK hebt ihren Zusatzbeitrag an.
Newsteam  Techniker Krankenkasse  Gesundheitswesen  Krankenversicherung  Techniker Krankenkasse TK  Berlin  Deutschland  Jens Baa  GKV  Zusatzbeitrag  Gesundheitskosten  Gesamtbeitrag
Arbeiten trotz Krankschreibung - so soll es gehen
Bislang gilt: „Alles oder nichts“ – entweder gesund oder krankgeschrieben. Experten fordern mehr Flexibilität, um Krankengeld-Kosten zu drücken: per Teil-Krankschreibung. So soll es funktionieren.
Borstel-Stefan  Krankenversicherung-Recht  Krankschreibungen  Gesundheitssysteme  Krankenversicherung-Politik  Krankenversicherungsbeiträge  Gesundheitssysteme  Krankenversicherung  Innenpolitik  Gesetzliche Krankenversicherung  Krankenversicherungspolitik  Ferdinand Gerlach  Krankengeldausgaben  Arbeitnehmer  Deutschland  Sachverständigenrat  Krankschreibung  Krankengeld  Krankengeld-Kosten  Therapie-Termin  Teil-Krankschreibung
Der hysterische Daueralarm der Gesundheitslobby
Ständig wird vor Lebensmitteln gewarnt, als wären sie das pure Gift. Und nun soll das Schulfach Ernährung her. Wie Lobbyisten unsere Ernährung lenken, formen und reglementieren wollen.
Ernährung  Schmidt  Christian (CSU)  Ernährungslehre  Übergewicht  Bundesministerium für Verbraucherschutz  Ernährung und Landwirtschaft  Ernährungslehre  Ernährungswissenschaft  Gesundheitswesen  Gesundheit  Innenpolitik  Gesundheit  Ernährung  Ernährung  Bildung  Gesundheitslobby  Daueralarm  Selberdenken  Bertolt Brecht
Wer weniger hat, stirbt bis zu elf Jahre früher
Wie gesund jemand in Deutschland ist, hängt meist nicht mehr davon ab, ob er im Osten oder im Westen wohnt. Schon der soziale Status kann dafür sorgen, dass jemand bis zu elf Jahre früher stirbt.
Epidemiologie  Adipositas  Kardiologie  Masern  Lebenserwartung  Diabetes mellitus  Hepatitis  Lebenserwartung  Infektionskrankheiten  Migration  Liebram-Claudia  Gesundheitswesen  Migration  Deutschland  Statistische Bundesamt  Gesundheit  Jugendliche  Neuerkrankung
„Die aktuelle Versorgungslage ist desolat“
Mit deutlicher Kritik an der ärztlichen Versorgung von Flüchtlingen besonders in Berlin hat sich die Gewerkschaft Marburger Bund zu Wort gemeldet. Ein Drei-Punkte-Plan soll schon bald Abhilfe schaffen.
Medizinische Versorgung  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Deutschland  Berlin  Gesundheitskarte  Peter Bobbert  ÖGD  Drei-Punkte-Plan  Moabit  Berlin  Syrien  Marburger Bund  Armin Ehl  Gesundheit  Ärztegewerkschaft  Flüchtlinge
Als ich einmal dachte, ich müsse bald sterben
„Sie haben vielleicht einen Tumor“, sagt der Arzt. „Och, nö“, sagt der Patient. Wie freundet man sich mit dem Tod an? Wie lebt es sich weiter, wenn der Arzt irrte? Ein persönlicher Erlebnisbericht.
Krebstherapie  Sterben  Ärzte  Medizin  Posener  Alan  Krebs  Posener-Alan  Medizinische Versorgung  Nierenkrebs  Tumörchen  Urologe
Wenn der innere Schweinehund am lautesten ruft
92 Prozent der Deutschen achten laut einer Umfrage bewusst auf ihre Ernährung. Gleichzeitig boomt allerdings das Geschäft mit Fast-Food sowie Fertig- und Convenient-Gerichten aus der Tiefkühltruhe.
Fertiggerichte  Maass-Stephan  Behandlung von Herzerkrankungen  Ernährungskrankheiten  Ernährungslehre  Ernährungswissenschaften  Gesundheit  Gesundheitswesen  Ernährung
So googeln sich die Deutschen krank
80 Prozent aller Internetnutzer in westlichen Industrienationen suchen im Netz auch nach Gesundheitsinformationen. Was sie finden, ist nach Meinung einer Krankenkasse ziemlich schlecht.
Krankheiten  Liebram-Claudia  Gesundheitswesen  Hämorrhoiden  IQWIG (Institut für Qualität und Wirtschaftlichkeit im Gesundheitswesen )  Magersucht  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-/Hyperaktivitäts-Syndrom)  Gesundheitsinformationen  Internet  IQWIG (Institut für Qualität und Wirtschaftlichkeit im Gesundheitswesen)  Berlin  Gesundheitsproblemen  Klaus Koch  Gesundheitssurfer
Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Ärztefunktionäre
Vorstandsmitglieder der Kassenzahnärztlichen Vereinigung in Sachsen-Anhalt sollen sich zu hohe Pensionen aus Mitgliedsbeiträgen haben zusichern lassen. Es ist nur einer von mehreren ähnlichen Fällen.
Untreue  Zahnärzte  Transparency International  Gesundheitswesen  Kassenärzte  KBV (Kassenärztliche Bundesvereinigung)  Dowideit-Anette  Staatsanwaltschaft  Deutschland  Ärzteorganisation  Ärztefunktionäre  Ruhestandsbezüge
Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Ärztefunktionäre
Vorstandsmitglieder der Kassenzahnärztlichen Vereinigung in Sachsen-Anhalt sollen sich zu hohe Pensionen aus Mitgliedsbeiträgen haben zusichern lassen. Es ist nur einer von mehreren ähnlichen Fällen.
Zahnärzte  Transparency International  Gesundheitswesen  Kassenärzte  KBV (Kassenärztliche Bundesvereinigung)  Dowideit-Anette  Staatsanwaltschaft  Deutschland  Ärzteorganisation  Ärztefunktionäre  Ruhestandsbezüge
Deutsche Stiftung hilft beim Wiederaufbau
100 Tage ist das Erdbeben in Nepal her. Millionen Menschen verloren auf einen Schlag ihr Zuhause. Die Versorgung der Bevölkerung ist schwierig. Große Hilfe kommt auch aus Deutschland.
Medizinische Versorgung  Erdbeben  Nepal  Erdbeben  Nepal  Wiederaufbau  Deutschland
Wenn die Krebs-Arznei unfassbar teurer ist als Gold
Die Pharmaindustrie ist so produktiv wie selten. Aber die neuen Arzneien haben vor allem in den USA oft horrende Preise. Nun sagen US-Ärzte den Konzernen den Kampf an. Doch die haben einen Trumpf.
Arzneimittel  Arzneimittel  Arzneimittelforschung  Arzneimittelhersteller  Gesundheitskosten  Gesundheitswesen  Krebstherapie  Medikamentenpreise  Medikamentenzulassung  Ettel-Anja  ASCO  USA  FDA  Preise  Europa  Krebs-Arznei  Leonard Saltz  Lebensmonate  Krebskonferenz  Pharmaindustrie  New York  Deutschland  Pillen-Poker  Chicago  Preisfreiheit
Wirksamer Ebola-Impfstoff entwickelt
Es ist ein Durchbruch im Kampf gegen den tödlichen Ebola-Virus. Forscher haben den Impfstoff VSV-Zebov entwickelt, der in Tests 100%igen Schutz gegen die Krankheit geboten hat.
Medizinische Versorgung  Afrika  Impfstoffe  Ebola-Virus  Ebola-Impfstoff  Ebola-Virus
Die doppelte Qual von Patienten mit Rückenschmerzen
Viele Deutsche leiden an Rückenschmerzen. Die Behandlung wird oft zur zusätzlichen Tortur. Wie aus einer Studie hervorgeht, landen viele Patienten unnötig in der Klinik. Dabei gäbe es sinnvolle Hilfe.
Borstel-Stefan  Barmer GEK (ab 01.01.2010)  Gesundheitswesen  Krankenhausfinanzen  Rückenschmerzen  Ärztliche Behandlungsfehler  Straub  Christoph  Christoph Straub  Barmer GEK  Thüringen
Was bei Kindern wirklich Allergien auslöst
Von wegen Staub, Keime und Tierhaare sollte man meiden: Viele Tipps zur Verhinderung von Allergien taugen nichts. Experten empfehlen ein Ende der Schonung und Isolation. Selbst Würmer sind hilfreich.
Kreuzallergie  Medizinisch-technische Hilfskräfte  Allergien  Erkrankungen  Medizinische Versorgung  Allergie  Immuntherapie  Ragweedpollen  Heuschnupfen  Kreuzallergien  Deutschland  Gesundheit  Bauernkinder  Baby boy sitting near his  Kreuzreaktion  Pollen
„Die medizinische Situation ist eine Katastrophe“
Die Gesundheitsversorgung in Griechenland ist inzwischen katastrophal. Freiwillige Helfer versuchen mit Spenden Bedürftigen zu helfen. Selbst Versicherte können sich kaum noch Medikamente leisten.
Finanzkrise  Medizin  Wirtschaft  Schulden  Gesundheit  Gesundheitswesen  Griechenland  Krise  Griechenland
Medizinische Behandlung in der Zukunft
In Gebieten, in denen keine Klinik in der Nähe ist, könnte die medizinische Versorgung über das Internet aufrecht erhalten werden. In der Pfalz wird eine Behandlungsform der Zukunft gestestet.
Telemedizin  Landärzte  Gesundheit  Medizinische Versorgung  Behandlungsform  Gesundheit  Pfalz  Gesundheitspolitik
Kranker hat fast 5000 Kilometer Anfahrt zur Klinik
Ernsthaft in der Antarktis zu erkranken kann zum Höllentrip werden, denn das nächste Krankenhaus ist 4800 Kilometer entfernt. Doch jetzt ist der Fall eingetreten. Eine dramatische Rettungsaktion.
Antarktis  Gesundheitswesen  Ärztemangel  Antarktis  Festlandbereich  Eisbrecher  Aurora Australis  Außenposten  Antarktis-Abteilung
„Eigentlich wollte ich nur 500 Millionen ausgeben“
Gemeinsam mit Bill Gates hat Dietmar Hopp einen der größten Biotech-Deals Deutschlands eingefädelt. Der SAP-Gründer erzählt, wie das kam – und weshalb ein Golfklub der beste Arbeitsplatz der Welt ist.
Biotechnische Industrie  Bohlen und Halbach  Friedrich von  SAP  Gates  Bill (Microsoft)  Hopp  Dietmar  Biotechnik  Geldanlage-Lage  Gesundheitswesen  Medizin  Ettel-Anja  SAP-Gründer  Bill Gates  Molecular Health  Golfklub  Konferenzsaal  SAP  Fußball  Medizin  Deutschland  Bundesliga-Fußballverein  Dietmar Hopp  Friedrich von Bohle  USA  Biotechnologie
Jetzt soll es Gesundheitspolitik für Migranten geben
Einwanderer bewegen sich im Gesundheitswesen häufig unsicher. Sie haben besondere Bedürfnisse. Vor allem aber mangelt es an der Verständigung. Die Integrationsbeauftragte will darauf eingehen.
Gesundheitspolitik  Gesundheitswesen  Ausländer  Özoguz  Aydan (Schwester)  Peters-Freia  Innenpolitik  Integration  Berlin  Serbien  Gesundheit  Armando Rodrigue  Aydan Özoguz SPD  Arbeitsunfälle  Nelkenstrauß  Migrant  CDU  Portugal  Deutschland  Bosnien  Flüchtlinge  Aydan Özoguz
Wie Ärzten die Kritik an ihrer Arbeit zusetzt
Beschwerden über die eigene Arbeit greifen Menschen an – auch Ärzte leiden, wenn sie kritisiert werden. Das ergab eine Umfrage unter 8000 Ärzten. Welche Folgen hat das für ihren Umgang mit Patienten?
Hollersen-Wiebke  Eine Minute Gesundheit (Kolumne)  Arzt-Patient-Verhältnis  Gesundheit  Gesundheitswesen  Medizin  Ärzte  Herzschmerzen  Bauchweh  Kopfweh
Deutsche wünschen mehr Freiheit bei der Kassenwahl
Weniger Leistungen, höhere Beiträge – die Deutschen sehen die Zukunft des Gesundheitswesens skeptisch. Momentan sind sie noch überwiegend zufrieden, wünschen sich aber mehr Entscheidungsfreiheit.
Gesundheitswesen  Umfragen  Borstel-Stefan  Gesundheit  Gesundheitsfonds  Krankenkassen  Krankenkassenbeiträge  Landärzte  Karriere  SPD
Ex-Gesundheitsminister Bahr wechselt zur Allianz
Postenwechsel für den ehemaligen Gesundheitsminister Daniel Bahr. Er soll Vorstand bei der privaten Krankenversicherung der Allianz werden. Sein politisches Engagement hat sich offenbar gelohnt.
Bahr  Daniel  Berufe  Gesundheitswesen  Lobbyisten  Allianz  Martin Blessing  APKV  Allianz  Regionalleitung  Allianz-Vorstand  Markus Rieß  Einarbeitungszeit  Commerzbank-Vorstand  Achim Kassow  Daniel Bahr  Private  Postenwechsel  FDP
US-Forscher befürchten Hunderttausende Ebola-Fälle
Zerrüttete Gesundheitssysteme, wenig Vertrauen in die westliche Medizin - Forscher fürchten, dass sich in Afrika pro Monat 20.000 Menschen neu mit dem tödlichen Virus anstecken könnten.
Ebola-Virus  Afrika  WHO (World Health Organization)  Gesundheitssysteme  Viren  US-Gesundheitsbehörden  Westafrika  Verteidigungsministerium  Peter Piot  New York Times  Ebola  Virus  Afrika  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Conakry  Ebola-Tote  Ebola-Fälle
Der Hausarzt verkommt zum Auslaufmodell
Die Mediziner-Generation Y ist im Berufsleben angekommen – und stellt das Gesundheitswesen vor ernsthafte Probleme. Junge Ärzte wollen nicht mehr in die eigene Praxis. Die Krise ist hausgemacht.
Borstel  Bettina von  Gesundheitswesen  Hausärzte  Ärzte  Ärztemangel  Borstel-Stefan  Fachärzte  Hausarzt  Hermann Gröhe  Gesundheitswesen  Krise  Hausärzte
Stellen Kliniken jede zweite Rechnung falsch aus?
2,3 Milliarden Euro – so hoch ist einer Studie zufolge der Schaden, den falsche Klinik-Rechnungen bei den Krankenkassen verursachen. Jede zweite soll fehlerhaft sein. Die Krankenhäuser wehren sich.
Krankenkassenbeiträge  Gesundheitskosten  Krankenkassen-Finanzen  Krankenhausfinanzen  Krankenkassen-Finanzen  Krankenkassen  Gesetzliche Krankenversicherung  Krankenhausfinanzierung  Gesundheitswesen  Gesetzliche Krankenversicherung  Florian Lanz  Berlin  GKV  Krankenkassenstudie
Ruhrgebiet hat die größte Lungenkrebsgefahr
Lungenkrebs ist eine der häufigsten Tumorarten. Zwar wird intensiv daran geforscht, doch die lange Zeit zwischen Belastung und Erkrankung macht es den Wissenschaftlern schwer, Ursachen zu finden.
Rauchen  Krankheiten  Rauchen  Berlin  Lungenkrebs  Gesundheitswesen  Berlin  Bronchialkarzinom
Ärztepräsident will Vorsorge-Programme überprüfen
Vorsorge kann Leben retten, etwa wenn Hautkrebs früh erkannt wird – aber den Patienten auch schaden. Unnötige Operationen, Verunsicherung oder falsche Sicherheit können die Folge sein.
Medizin  Gesundheitspolitik  Vorsorgeuntersuchungen  Montgomery  Frank Ulrich  Gesundheitswesen  Vorsorge  Wissenschaft  Hautkrebs  Hautkrebs-Screening  Berlin  Hautkrebs-Früherkennung  Vorsorgeuntersuchung  Ärztepräsident  Frank Ulrich Montgomery  KBV-Vorstand
Für Putin-Palast sollen Steuergelder geflossen sein
Mit russischen Steuergeldern soll Wladimir Putin sein luxuriöses Anwesen gebaut haben. Das belegen Dokumente, die der Agentur Reuters vorliegen. Als Deckmantel fungierte demnach das Gesundheitssystem.
Häuser  Gesundheitskosten  Russland  Putin  Wladimir  Gesundheitswesen  Innenpolitik  Sotschi  Steuergelder  Wladimir Putin  Schweiz  Liechtenstein  Russland
Chancen der Telemedizin auf dem Prüfstand
In den USA klärt eine Studie, wie Parkinson-Patienten mit Telemedizin behandelt werden können. Ein Hindernis der Methode wird woanders deutlich: Ein Abstrich ist mittels Videokamera nicht möglich.
Telemedizin  Gesundheitskosten  Antibiotika  Smartphones  Gesundheitswesen  Computereinsatz in der Medizin  Telemedizin  Mark Matulaitis  Maryland  Forschungsinstitut PCORI  USA
Zahnärzte und Pflegeheime pfuschen am häufigsten
In mehr als 14.000 Gutachten untersuchten Experten 2013 Pfuschvorwürfe von Patienten gegen Ärzte und Pflegekräfte. Jede vierte Vermutung bestätigte sich. Die Zahl der Behandlungsfehler sank aber.
Kade-Claudia  Kunstfehler  Ärztliche Behandlungsfehler  Behandlungsfehler  Gesundheitswesen  Karies  Krankenhäuser  Krankenversicherung  Zahnärzte  Ärzte  Patientenrecht  Pfuschvorwürfe  Unfallchirurg  Frank Ulrich Montgomery  Behandlungsfehler
„Wir fanden sie halbnackt auf dem Fußboden“
Ohne Geld keine Behandlung: Der Tod eines jungen Fotomodells schockiert und empört die Einwohner der Elfenbeinküste. Das Krankenhaus sagt, alle hätten geltende Regeln eingehalten.
Gbagbo  Laurent  Krankenhäuser  Ouattara  Alassane D.  Elfenbeinküste  Gesundheitssysteme  Innenpolitik  Elfenbeinküste  Universitätskrankenhaus  Abidjan  Gewalt  March  Feuerwehr  Gesundheitsministerium
Warum mehr Ärzte keine bessere Versorgung leisten
357.252 Ärzte – noch nie gab es so viele Mediziner in Deutschland wie heute. Doch die Gesamtzahl scheint nur auf den ersten Blick positiv. Eine neue Ärztestatistik zeigt, wo die Probleme sind.
Ärzte  Ärztliche Ausbildung  Gesundheitswesen  Ärztemangel  Ärztestatistik  Deutschland  SPD  Freiburg  Ärztepräsident
Minister Gröhe droht schlechten Kliniken mit Strafen
Fast jedes vierte der halben Million Krankenhausbetten steht leer. Das will Gesundheitsminister Gröhe nicht länger hinnehmen. Er plant eine Klinikreform – mit konkreten Folgen für die Patienten.
Borstel-Stefan  Gröhe  Hermann  Gesundheitspolitik  Kliniken  Krankenhäuser  Medizinische Versorgung  CDU  Hermann Gröhe  Krankenhäuser  Krankenhausbetten  Deutschland  SPD  Barmer GEK  Klinikreform
Kassenärzte attackieren schwarz-rote Pläne
In einem Forderungskatalog sagen die Kassenärzte den meisten Plänen von Gesundheitsminister Gröhe den Kampf an. Vor allem attackieren sie das Vorhaben, sie mit den Kliniken konkurrieren zu lassen.
Kade-Claudia  Gröhe  Hermann  Bundesregierung  Gesundheitswesen  Kassenärzte  Krankenhäuser  Praxisärzte  CDU  Forderungskatalog  Hermann Gröhe  Kassenärzte
Die kranken Seiten des deutschen Klinik-Systems
Ein von Heckenschützen verletzter Syrer hoffte, seine Krücken schnell wieder los zu sein. Doch Ärzte in Deutschland verpfuschten sein Bein. Schuld sind dubiose Vermittler und krasse Fehlanreize.
Nagel-Lars-Marten  Neller-Marc  Gesundheit  Gesundheitspolitik  Gesundheitswesen  Gesundheitszustand  Kliniken  Klinikkonzerne  Krankenhausfinanzen  Krankenhausfinanzierung  Krankenhausinfektionen  Krankenhausprivatisierung  Krankenhausärzte  Tripolis  Bad Homburg  Libyen  Die Welt am Sonntag  Staatsanwaltschaft Mainz  Kuwait  NHZ  Arabische Emirat  Gesundheit  Bad Wildung  Emriagas Plastikbeutel  Elhadi Emriaga  Naturheilzentrum Worm
Diese Technik-Innovationen können Leben retten
Smarter, fitter und sicherer dank der richtigen Helfer: Für nahezu jeden Einsatzzweck gibt es mittlerweile spannende Technik, die den Alltag enorm erleichtert – und sogar Leben retten können.
Apps  Computer Bild  Smartphones  Gesundheitswesen  Computereinsatz in der Medizin  Smartphone  Medizin
So schlagen Sie dem Stress ein Schnippchen
Gute Ernährung und körperliche Fitness sind die besten Helfer im Kampf gegen Burn-out & Co. Daneben gibt es eine noch wirksamere Geheimwaffe, um dem Stress wirkungsvoll zu begegnen.
Stress  Burnout-Syndrom  Gesundheitswesen  Ernährung  Arbeitsdruck  Stress  Verhaltensforscher
Fußballtrainer-Prinzip soll die Pflege retten
„Wir machen es wie beim Fußball“: Der Patientenbeauftragte Karl-Josef Laumann will Ehrenamtliche in häusliche Pflege einbinden. Ähnlich wie Vereinstrainer sollen sie eine Vergütung erhalten.
Kade-Claudia  Pflegeversicherung  Gröhe  Hermann  Laumann  Karl-Josef  Gesundheitswesen  Pflege  Pflegebedürftigkeit  Pflegeheime  Pflegepersonal  CDU  Nachbarschaftshilfe  Hermann Gröhe  Pflege  Patientenbeauftragte  Fußball
Barmer GEK will jede fünfte Stelle streichen
Weniger Mitarbeiter, weniger Geschäftsstellen: Die Barmer GEK will bis zu 300 Millionen Euro sparen. Weil immer weniger Menschen in die Geschäftsstellen kommen, sondern die Kasse im Netz kontaktieren.
Arbeitsplatzabbau  Krankenkassenbeiträge  Krankenkassen  Gesundheitswesen  Barmer GEK (ab 01.01.2010)  Geschäftsstellen  Patientenbeauftragter  Deutschland  Barmer GEK  Zusatzbeitrag
Pharmakonzerne müssen um Impfmonopol fürchten
In Deutschland drohen Engpässe bei der Versorgung mit Impfstoffen. Der Fehler liegt offenbar im System. Nun versprechen die Gesundheitsexperten der Regierungsparteien eine schnelle Lösung.
Ettel-Anja  Glaxo-Smith-Kline  Gesundheitswesen  Impfstoffe  Impfungen  Jens Spahn  CDU  Rabattverträge  Deutschland  SPD  Impfstoff  Bezugsquelle
Ärztekammer warnt trotz Rekord vor Ärztemangel
Die Zahl der Mediziner in Bayern steigt auf einen neuen Rekordstand – über 60.000 Berufstätige sind es derzeit. Doch die Landesärztekammer warnt vor Ärztemangel und wirbt um junge Hausärzte.
Ärztliche Ausbildung  Bayern  Gesundheitswesen  Ärztemangel  Landesärztekammer  Nachwuchsmediziner  Ärztemangel  Bayern  Rekordstand  Hausärzte
Deutsches Gesundheitswesen ist das Geld nicht wert
Obwohl Kassen und Patienten hierzulande viel Geld ausgeben, liefern Ärzte und Kliniken nur mittelmäßige Leistungen. Deutschland liegt im Vergleich im unteren Mittelfeld. Besonders was Genesung angeht.
Kaiser-Tobias  Brustkrebs  Gesundheit  Gesundheitswesen  Herzinfarkt  Spanien  Berlin  Gesundheit  Norwegen  Europa  Luxemburg  Klinikbetten  KPMG (Wirtschaftsprüfergesellschaft)  Behandlungsergebnisse  Germany  Gesundheitssysteme  Deutschland  Niederlande  Frankreich  Island
Sterbeziffern im Osten verdecken Demografieproblem
Hinter den erschreckenden Zahlen zu Todesfällen infolge von Zivilisationskrankheiten in den östlichen Bundesländern steht ein größeres Problem – das bald auch den Westen treffen wird.
Gesundheitszustand  Neue Bundesländer  Borstel-Stefan  Demografie  Gesundheitspolitik  Gesundheitswesen  Krankheiten  Zivilisationskrankheit  Ostdeutschland  Sterbeziffern  Entvölkerung  Briesen Brandenburg  Sterbeziffer
Zahlt die Krankenkasse auch Nikotinpflaster?
Wer mit dem Rauchen aufhören will, sollte sich bei seiner Krankenkasse nach Unterstützungsleistungen erkundigen. Dazu zählen zum Beispiel Entwöhnungskurse, Ersatzprodukte aber in der Regel nicht.
Krankenkassenbeiträge  Krankenkassen  Leserfrage Steuertipp  Gesundheitswesen  Nikotin  Nikotinpflaster  Kassensuche GmbH  Thomas Adolph  BKK
Krumme Geschäfte mit Kranken aus Libyen
Deutsche Kliniken haben in den vergangenen Jahren Hunderte libysche Patienten behandelt. Was schnelle, unbürokratische Hilfe sein sollte, entpuppt sich zum Teil als Betrug, Korruption und Geldwäsche.
Nagel-Lars-Marten  Neller-Marc  Deutschland  Libyen  Gesundheitstourismus  Krankenhäuser  Medizinische Versorgung  Medizintourismus  Tripolis  Staatsanwaltschaft  Mainz  Berlin  Deutschland  Hamburg  Libyen  PWC  Korruption  Zawia  DKG
Das Dorf, in dem alle Bewohner demenzkrank sind
Keine weißen Kittel, keine Mehrbettzimmer und kein Essen aus der Großküche. Hogeweyk, ein Dorf bei Amsterdam, ist ein Modellprojekt: alle Bewohner sind dement. Als Alternative zu Pflegeheimen.
Jimenez-Fanny  Alzheimer  Demenzen  Gesundheit  Gesundheitspolitik  Gesundheitssysteme  Gesundheitssysteme  Gesundheitszustand  Pflege  Pflege  Pflegebedürftigkeit  Pflegeheime  Pflegepersonal  Nina Woldering  Alzey  Grand Café  Hogeweyk  Demenzdorf  Deutschland  Amsterdam  Sinclair Simon
So zahlen Privatpatienten beim Arztbesuch drauf
Die private Krankenversicherung steckt in der Krise. Während Versicherer und Ärzte profitieren, bleibt der Patient auf der Strecke: Die explodierenden Kosten für unnötige Untersuchungen trägt er.
Gotthold-Kathrin  Stocker-Frank  Koalitionsverhandlungen  Krankenversicherungspolitik  Krankenversicherungsbeiträge  Private Krankenversicherung  Gesundheitswesen  Krankenversicherung  Beitragsexplosion  SPD  PKV  Bürgerversicherung  GKV
Jede Krankschreibung muss gewürdigt werden
Gesundheitsminister Bahr will es den gesetzlichen Kassen erschweren, krankgeschriebene Arbeitnehmer an den Schreibtisch zurückzuschicken. Der FDP-Politiker spricht sich für genaue Untersuchungen aus.
Kade-Claudia  Borstel-Stefan  Bahr  Daniel  Gesundheitswesen  Krankenkassen  Krankenkassen-Finanzen  Krankenkassenbeiträge  Gesetzesprojekt  Berlin  Präventionsgesetz  Daniel Bahr  Korruption  Privatversicherung
Krebsmedikamente sorgen für explodierende Kosten
Die Pharmaindustrie wirft immer neue Medikamente gegen Krebs auf den Markt, doch oft ist der Nutzen umstritten. Die Spezialarzneien sind teuer und treiben die Kosten des Gesundheitssystems hoch.
Neller-Marc  Arzneimittelherstellung  Medikamentennebenwirkungen  Medikamentensicherheit  Medikamentenpreise  Medikamentenkontrolle  Gesundheitswesen  Krebs  Arzneimittelbudget  Roche  Glaxo-Smith-Kline  Medikamentenherstellung  Krebsmedikamente  EMA  Deutschland  Zulassungsbehörde  Skandinavien  Europa  Krebsmittel
3500 Euro für die Gesundheit – pro Kopf und Jahr
Deutschland hat sich die Gesundheit seiner Bürger im vergangenen Jahr wieder mehr kosten lassen. Den größten Anteil trugen die Krankenkassen, aber auch die privaten Haushalte gaben mehr aus.
Deutschland  Gesundheitskosten  Gesundheit  Krankenkassen  Gesundheitswesen  Krankenversicherung  Gesundheitsfonds  Ausgaben  Gesundheitsausgaben  Berlin  Deutschland  Gesundheit  Ausgabenstatistik  Haushalt
„Geldreserven schmelzen wie Schnee in der Sonne“
Die gesetzliche Krankenversicherung hat 30 Milliarden auf der hohen Kante. Davon wollen sich Politik, Apotheker, Kliniken, Ärzte und Pharmaindustrie etwas abzwacken. Doch die AOK sagt: Finger weg!
Borstel-Stefan  AOK  Bahr  Daniel  Graalmann  Jürgen  Gesundheitswesen  Krankenkassen  Krankenkassen-Finanzen  CDU  Krankenhäuser  Jürgen Graalmann  Deutschland  AOK  Politik  Haushalt  Wolfgang Schäuble
Chinas neue Goldgrube sind private Kliniken
Reiche Chinesen sind bereit, für Gesundheit viel zu zahlen. Laut einer McKinsey-Studie soll der Markt bis 2020 ein Volumen von einer Billion Dollar erreichen. Doch Peking bremst den Expansionsdrang.
Trentmann-Nina  McKinsey  China (Volksrepublik)  Pharmazie  Pharmazeutische Industrie  Gesundheitswesen  Krankenhäuser  Wirtschaft  Gesundheitsdienstleistungen  Gesundheitspolitik  Peking  Shanghai  Yinjie Guan  Siemens  China  Doris Rathgeber  Cindy Ma
Landarzt-Mangel im Norden wird sich zuspitzen
Gerade auf dem Land droht auch im Norden eine große ärztliche Versorgungslücke. Die Kassenärztliche Vereinigung Schleswig-Holstein will gegensteuern und fordert bessere Arbeitsbedingungen.
Ärzte  Medizin  Landärzte  Mediziner  Schleswig-Holstein  Kassenärzte  Medizinische Versorgung  Ärztemangel  KVSH  Monika Schliffke  Kassenärzte  Niedersachsen  Berlin  Ärztemangel  Kiel  Bedarfsplanung  Wolfenbüttel
Mangelhafter Datenschutz im Gesundheitssektor
EDV-Experten warnen: Der Daten-Gau im Haus von Bundesgesundheitsminister Bahr ist nur die Spitze des Eisbergs. In der gesamten Gesundheitsbranche wird der Datenschutz missachtet.
Clauss-Ulrich  Bahr  Daniel  Gesundheitswesen  Datenschutz  Gesundheitsministerium  Patientenchipkarten  Gesundheitspolitik  Patientenakten  Internet  Datenschutz  Patientendaten  Gesundheitssektor  Gesundheitsbranche  Datenwirtschaft  Daniel Bahr  Bundesministerium  FDP
Pflege ist in Deutschland nicht mehr bezahlbar
Die Zahl der Menschen, die sich Pflege nicht mehr leisten können, ist laut neuen Zahlen dramatisch gestiegen. Um der Altersarmut zu entgehen, sind Tausende Senioren ins günstigere Ausland geflohen.
Dowideit-Anette  Pflegedienste  Pflege  Altenheime  Pflegegeld  Statistik  Pflegebedürftigkeit  Gesundheitssysteme  Deutschland  Gesundheitssysteme  Osteuropa  Spanien  Brandenburg  Berlin  Frankfurt  Pflege  Germany  Statistische Bundesamt  Deutschland  Pflegebedürftige
Kassenpatienten klagen über teure Zusatzleistungen
Gesetzlich versicherte Patienten geben im Schnitt 380 Euro jährlich für medizinische Zusatzleistungen aus. Besonders Geringverdiener verzichten deshalb einer Umfrage zufolge oft auf Behandlungen.
Bahr  Daniel  Krankenkassenbeiträge  Gesundheitskosten  Zusatzleistungen  Medizinische Versorgung  Praxisgebühr  Kassenpatienten  SPD  Zusatzleistung  Daniel Bahr  FDP  BKK
Wie man Kunstfehler vor der Operation erkennt
Ärztliche Behandlungsfehler sind hierzulande keine Seltenheit. Wenn man die klassischen Alarmzeichen kennt, kann man gefährlichen Kurpfuschern noch schnell vom Operationstisch springen.
Ärzte  Ärztepfusch  Medizin  Kunstfehler  Zippert-Hans  Kunstfehlerskandale  Krankenkassen  Medizinische Versorgung  Kurpfuschern  OP  Kunstfehler  Erklärung  Alarmzeichen
„Nicht wir – die Kassen sind schuld“
Nicht die Altenheime haben Schuld daran, dass es so viele Pflegeskandale gibt, sondern die Krankenkassen. Das zumindest sagt eine Gruppe von Heimleitern, die sich den Fakten stellen.
Dowideit-Anette  Deutschland  Pflegeheime  Krankenkassen  Altenheime  Altenbetreuung  Medizinische Versorgung  Pfleger  Andreas Bik  MDK  Frank Schleicher  Süddeutschland  Norbert Schöner  Georg Bonerz  Heike Großheimann  Heimleitern  Pflegestufe  Günter Schröder  Pflegeskandale
Griechisches Gesundheitssystem vor Kollaps
Die Lage in Griechenlands Krankenhäusern ist dramatisch. Es fehlen Katheter, Handschuhe, sogar Klopapier. Verwandte müssen Essen bringen, weil es in Krankenhäusern keines mehr gibt.
Krankenhäuser  Gesundheitssysteme  Athen  Griechenland  Gesundheitswesen  Medizinische Versorgung  Finanzkrise (seit 2007)  Katheter  Krankenhäuser  Griechenland  Athen
Amerika ist genauso überreguliert wie Europa
Die USA gelten vielen als Land grenzenloser Freiheit. Dabei wird vergessen, dass es dort allein 4000 Gesetze gegen den Verkauf von Alkohol gibt, der Verkauf von Feuerwerk und Sex reguliert werden.
Las Vegas  Gesundheitsreform  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Posener-Alan  Gesundheitswesen  Amerika  Barack Obama  Europa  USA  Nevada  Verbrechen
Operation kostet bis zu 30.000 Euro Schmiergeld
Extrazahlungen für einen Termin in der Klinik oder für eine Operation. Im griechischen Gesundheitswesen ist Korruption allgegenwärtig. Doch die Bürger wehren sich zunehmend gegen diese Praxis.
Eder-Florian  Transparency International  Griechenland  Gesundheitswesen  Gesundheitspolitik  Korruption  Bestechlichkeit  TI  Krise  IOBE  Korruption  Griechenland  Euro Schmiergeld  Public Issue
Umstrittene Apotheke DocMorris soll verkauft werden
Im Jahr 2007 hatte Celesio DocMorris übernommen und knapp 200 Millionen Euro bezahlt. Doch den Apotheken war die Konkurrenz ein Dorn im Auge. Der Pharma-Großhändler verkauft nun den Online-Versand.
Dierig-Carsten  Online-Apotheken  Beiersdorf  DocMorris  Celesio  Deutschland  Apotheken  Gesundheitswesen  Internet  Apotheke  Pharmahändler  Celesio  DocMorris  Online-Versand  Konflikt  Deutschland  Strategieschwenk
Athen beschließt Kürzungen im Gesundheitswesen
Im Eilverfahren hat das griechische Parlament weitere Sparmaßnahmen im Gesundheitssystem durchgewunken. Die Kürzungen sind eine Auflage der Gläubiger.
Griechenland  Brüssel  Athen  Gesundheitswesen  EU-Gipfel (Geo: EU + Gastgeberland)  Sparmaßnahmen  Schulden-Krise  EU (Europäische Union)  Europäische Union  Gesundheit  Gesundheitsbudget  Kürzung  GSEE  Athen
Das kranke Milliardengeschäft mit der wunden Seele
Die Psycho-Wehwehchen kerngesunder Leute kosten Milliarden in der Therapie – und für die schweren Fälle ist dann kein Geld mehr da.
Dowideit-Anette  Depressionen  Neller-Marc  Gesundheitswesen  Kliniken  Medikamente  Heidelberg  München  Erika Wittmann  Berlin  Düsseldorf  Dachau  Therapeut  Mathias Berger  Starnberger See  Hans Kreis  Klaus Dörner  Deutschland  Politik  Freiburg
Honorarkürzungen dürfen kein Tabu sein
Die Versuche von Gesundheitsminister Daniel Bahr, Landärzte zu fördern, sind nur halbherzig. Die Ärzte selbst machen drastischere Vorschläge.
Bahr  Daniel  Gesundheitswesen  Ärztemangel  Deutschland  Landärzte  Daniel Bahr  Arztsitze
Finanzministerium blockiert Bahrs neues Ärztegesetz
Gesundheitsminister Bahr hat den Ärzten mehr Geld versprochen, wenn sie auf dem Land arbeiten. Das Finanzministerium kritisiert den Plan.
Bahr  Daniel  Gesundheitswesen  Finanzministerium  Gesundheitsministerium  Hamburg  Ärztemangel  FDP  Referentenentwurf  Finanzministerium  Wolfgang Schäuble  Daniel Bahr  Bundesfinanzministerium  Gesundheitsminister  München
Für FDP-Minister war in der DDR nicht alles schlecht
Ländlicher Ärztemangel? Krise der Krankenkassen? In Plasbergs kopfloser Gesundheitsrunde überraschte der neue Gesundheitsminister mit einer Erkenntnis.
Bahr  Daniel  Plasberg  Frank  Ärzte  Lauterbach  Karl  Gesundheitsreform  Krankenkassen  FDP  SPD  Gesundheitswesen  Ärztemangel  Landarzt  Ärztemangel  Krise  DDR  BKK  Fahrtzeiten  Karl Lauterbach  Jörg Oberheim  Mönchengladbach  Frank Plasberg  Berlin
Wie man im Pharmavertrieb nach oben kommt
Bedingt durch den zunehmenden Kostendruck im Gesundheitswesen verändert sich das klassische Berufsbild des Pharmareferenten stark. Lohnend ist der Job noch immer.
Pharmaindustrie  Gesundheitswesen  Apotheken  Rottapharm Madaus GmbH  Pharmareferenten  Karriere  Judith Kramer  Informationsdschungel
Ärzte und Pflegekräfte sind begehrt, aber gefährdet
Aktuelle Studien und Hochrechnungen zeigen: Wer eine Karriere in der Gesundheitsbranche plant, hat eine sorgenfreie Zukunft. Allerdings zu einem hohen Preis.
Gesundheitssysteme  Fachkräftemangel  Gesundheitswesen  Deutschland  Armin Ehl  Gesundheit
Die Hausärzte sollten es nicht übertreiben
Die Politik muss nachbessern, um die "hausarztzentrierte Versorgung" zu gewährleisten. Schreckensszenarien der Ärzte sind aber übertrieben.
Borstel-Stefan  Ärzte  Rösler  Philipp  Gesundheitswesen  Gesundheitspolitik  Ärzteschaft  FDP  Philipp Rösler  Hausärzte  Schreckensszenarien
Rösler scheut den Konflikt mit Ärzten und Apothekern
Anstatt die Reform des Gesundheitswesens wie geplant durchzuführen, werden viele Milliarden Euro in das System gepumpt.
Gesundheitsprämie  Gesundheitsreform  Krankenkassen  Rösler  Philipp  Gesundheitswesen  Gesundheitspolitik  CSU  Gesundheitsprämie  Konflikt  FDP  Philipp Rösler
Dem Gesundheitssystem mangelt es an Transparenz
Vor dem neuen Bundesgesundheitsminister Philipp Rösler (FDP) liegt eine der schwersten Aufgaben der schwarz-gelben Koalition. Er muss das Gesundheitswesen radikal sanieren. Eine zentrale Neuerung muss die Einführung einer Kostenerstattung sein, wie sie einige unserer Nachbarn praktizieren.
Gesundheitsreform  Rösler  Philipp  Gesundheitswesen  Deutschland  Krise  Kostenerstattung  FDP  Philipp Rösler  Berlin  Guido Westerwelle
Doktor Rösler sucht noch die richtige Therapie
Gesundheitsminister Philipp Rösler (FDP) ist schon mehr als 100 Tage im Amt. Doch bis heute lässt er nicht erkennen, wie er sich mit seinen liberalen Reformideen zwischen Ärzten, Kassen und Pharmafirmen behaupten will. Klar ist nur: Er will eine andere Politik machen als seine Vorgänger.
Berlin  Krankenkassen  FDP  Rösler  Philipp  Gesundheitswesen  CSU  CDU  Offenbach  Gesundheitspolitik  Politik  FDP  Philipp Rösler
Der Gesundheitsfonds ist viel zu undurchsichtig
Es ist nicht schlimm, dass der Gesundheitsfonds im laufenden Betrieb verändert wird. Problematisch aber ist, dass der Fonds Geld nach Maßstäben verteilt, die kaum nachvollziehbar sind.
AOK  Krankenkassen  Gesundheitswesen  Gesundheitsfond  Bundesversicherungsamt  AOK
Krankenkassen verlieren finanziellen Überblick
Der umstrittene Gesundheitsfonds sorgt erneut für Ärger: Weil die Allgemeinen Ortskrankenkassen (AOK) im laufenden Jahr offenbar mehr Geld aus dem Fonds bekommen haben, als ihnen zusteht, müssen sie nun Geld zurückzahlen. Einige Kassen seien bereits pleite – aber wüssten es noch nicht, hieß es.
Union  Berlin  FDP  Gesundheitswesen  Gesundheitsfond  Ortskrankenkassen  AOK
Parteichefs sollen Kompromiss finden
In der Gesundheitspolitik gelingt es Union und FDP einfach nicht, sich auf eine gemeinsame Linie zu verständigen. Auch das „Beichtstuhlgespräch" brachte keine Annäherung. Jetzt sollen die Parteivorsitzenden Angela Merkel, Horst Seehofer und Guido Westerwelle auf einem Spitzentreffen einen Kompromiss finden.
Union  Berlin  FDP  Gesundheitswesen  CDU  Angela Merkel  CSU  Horst Seehofer  FDP  Gesundheit  Koalitionsverhandlung  Guido Westerwelle  Gesundheitspolitik
In China droht eine neue Aktienblase
Die chinesischen Börsen haben seit Jahresbeginn kräftige Zuwächse erzielt. Grund ist vor allem die hohe Liquidität vieler Anleger dank weltweit niedriger Leitzinsen. Aber: Viele ignorieren die Fundamentaldaten vor Ort. Schon bald könnte es ein böses Erwachen geben.
Fonds  Börse  China  (Dynastien)  Stocker-Frank  Gesundheitswesen  China  Allianz Global Investor  Asien  RCM  A-Aktie  Japan  Raymond Chan  Hongkong  Shanghai
Nicht einmal Geld lockt junge Ärzte in den Osten
Deutschland muss sich auf einen Medizinermangel vorbereiten. Der einstige Traumjob als "Gott in Weiß" ist heute für viele junge Leute nicht mehr attraktiv. Selbst finanzielle Anreize für den Ärzte-Nachwuchs können die medizinische Versorgung nicht garantieren. Vor allem im Osten sieht die Zukunft düster aus.
Borstel-Stefan  Ärzte  Bauern  AOK  Gesundheitswesen  Ärztemangel  Deutschland  Quedlinburg  Dieter Bansi  Brandenburg  Dähre  Gemeindeschwester
Versicherten drohen saftige Beitragserhöhungen
Während die Einnahmen der Krankenkassen durch die Rezession sinken, steigen die Ausgaben für Ärzte und Kliniken. Das Resultat sind riesige Fehlbeträge. Die Frage ist, wer die fehlenden Milliarden bezahlen soll. WELT ONLINE stellt die Optionen der schwarz-gelben Koalition in Zeiten des Defizits vor.
Versicherungen  Berlin  CDU  Krankenkassen  FDP  Gesundheitswesen  Steuerzuschus  Ein-Prozent-Regel  FDP  SPD
Chinas Börsen droht schon der nächste Absturz
Die Aktienmärkte in China boomen wieder: In Shanghai zogen die Aktienkurse in den vergangen zwölf Monaten um fast 60 Prozent an. Für Wachstum sorgen besonders die Solarenergie und das Gesundheitswesen. Experten warnen aber vor heftigen Kreditausfällen – und erwarten ein jähes Ende der Rallye.
Fonds  Börse  China  (Dynastien)  Stocker-Frank  Gesundheitswesen  Deutschland  China Börse  Krise  Peking  Shanghai
Ab 2050 Terror und miese Musik in Deutschland
Eine aktuelle Studie sagt Deutschland die drastische Zunahme von Krankheiten voraus. Es gibt aber auch negative Begleiterscheinungen.
Deutschland  Krankheiten  Demenzen  Gnatzig-Jean  Gesundheitswesen  Glasauge  Musik  Deutschland  Schwerhörigkeit
Ulla Schmidt - Unsere sozialkonservative Gesundheitsgouvernante
Man sollte nicht über den vorübergehend entwendeten Dienstwagen debattieren, sondern das zähe Durchhaltevermögen Ulla Schmidts würdigen. Die Monströsität der Gesundheitsmaschine ängstigt sie nicht.
Schmid-Thomas  Schmidt  Ulla (SPD)  Gesundheitswesen  Wahlkampf  Andrea Fischer  Milchpackung  Aachener Klinikum  Gebrechen  Konflikt  Erich Ollenhauer  Ulla Schmidt  SPD  Strauchelnde
Obama in Reagans Fußstapfen
Nach sechs Monaten Amtszeit keine Spur von Obama-Müdigkeit. Angesichts der Kluft zwischen gefühltem Optimismus und objektiver Misere ist es umso erstaunlicher, dass die Amerikaner ihn noch so mögen. Die überzeugendste Erklärung dafür ist der Mann selbst.
Schmitt-Uwe  Irak  Bush  George (geb.1924)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Reagan  Ronald (1911-2004)  Gesundheitswesen  Präsident  Barack Obama  Krise  Ronald Reagan  Wall Street  Hawaii  Überredungskunst  Afghanistan
Ulla Schmidt prophezeit die Bürgerversicherung
Die Gesundheitsministerin kündigt im Gespräch mit WELT ONLINE für Januar 2010 ein neues Honorarsystem mit Zuschlägen für Ärzte an, die sich auf dem Land niederlassen. Sie kann sich allerdings medizinische Versorgungszentren vorstellen, in denen an jedem Tag der Woche ein anderer Arzt arbeitet.
Berlin  Schmidt  Ulla (SPD)  Ärzte  Gesundheitswesen  Krankenkassen  Deutschland  Explosion  Private  WELT ONLINE  AOK  Ulla Schmidt  Praxisgebühr
Der Gesundheitsfonds frisst munter Steuergelder
Gesundheitsministerin Schmidt propagiert die Abkehr vom Prinzip der Eigenverantwortung. Stattdessen sollen die Löcher im Gesundheitswesen mit Steuermillarden gestopft werden. Nachhaltige Politik sieht anders aus.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Merkel  Angela  Schmidt  Ulla (SPD)  Gesundheitswesen  Angela Merkel  Gesundheitswesen  Gesundheitsfond  Ulla Schmidt  SPD
Schmidt und Merkel nehmen die Steuerzahler aus
Der Umbau des Gesundheitswesens war die wohl ambitionierteste Reform der großen Koalition. Inzwischen wird das System mit Milliarden subventioniert. Der Ruf von Ministerin Schmidt nach noch mehr Staatshilfe offenbart einen erschreckenden Mangel an gesundheitspolitischem Gestaltungswillen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Merkel  Angela  Schmidt  Ulla (SPD)  Berlin  Krankenkassen  Gesundheitswesen  Angela Merkel  Gestaltungswillen  Gesundheitsfond  Ulla Schmidt
Wahlschlager Einheitskasse
Die SPD überzieht auch das Gesundheitswesen mit einer Gerechtigkeitsdebatte. Die Bürger müssen sich auf einen hochemotionalen Wahlkampf gefasst machen, in dem gute Argumente für eine solide und bezahlbare Gesundheitsversorgung nicht zählen.
Bürgerversicherung  Borstel-Stefan  Union  Kopfpauschale  SPD  Gesundheitswesen  Wahlkampf  Zweiklassenmedizin  Zusatzbeitrag  Wahlkampf  Reichensteuer  Gerechtigkeitsdebatte  Gesundheitswesen  Gesundheitsfond  Bürgerversicherung  SPD  Fluchtmöglichkeit
Kliniken in Not - Großdemo in Berlin
Die Politiker müssten den Patienten ehrlich sagen, dass etliche Krankenhäuser nicht überlebensfähig sind.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Ärzte  Schmidt  Ulla (SPD)  Gesundheitswesen  Berlin
Teures Altern
Ulla Schmidt versucht Luft zu gewinnen, da sie den Ärzten für das nächste Jahr Honorarerhöhungen in Milliardenhöhe versprochen hat. Eine Verringerung des Mehrwertsteuersatzes wäre ein einfacher Schritt, um unpopuläre Beitragserhöhungen zu umgehen.
Schmidt  Ulla (SPD)  Dams-Jan  Arzneimittelhersteller  Gesundheitswesen  Medikamente  Milliardenhöhe  Beitragserhöhung  Mehrwertsteuersatze  Ulla Schmidt  SPD
Eine Gesundheitsregion, die Arbeitsplätze bringt
Berlin und Brandenburg arbeiten in der Medizin stärker zusammen. Mit einem bundesweit einmaligen Modell soll ein länderübergreifendes Netzwerk entstehen. Laut einer Studie darf auf eine Verbesserung der Versorgung und auf neue neue Arbeitsplätze gehofft werden.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Medizin  Gesundheitswesen
Krankenschwestern hungern vor Kaczynskis Büro
Vor dem Amtssitz des polnischen Premiers Jaroslaw Kaczynski wächst ein Protestdorf. Krankenschwestern fordern bessere Bezahlung, einige sind in einen Hungerstreik getreten. Nach dem EU-Gipfel stehen Kaczynski weitere schwierige Gespräche bevor.
Krankenschwestern  Polen  Streik  Kaczynski  Jaroslaw  Gnauck-Gerhard  Gesundheitswesen  Angela Merkel  EU-Gipfel  Bronislaw Geremek  Polen  Robert Janicki  Krankenschwestern  Warschau  Jaroslaw Kaczynski  Nicolas Sarkozy
Die DAK sucht ihre Kostentreiber
Die zweitgrößte gesetzliche Krankenkasse in Deutschland will Abrechnungsfehler und Missbrauch stärker bekämpfen. Deutliche Einsparungen für den 16-Milliarden-Euro-Haushalt sind das Ziel. Zum Aufspüren von Unwirtschaftlichkeiten im Gesundheitswesen wird eine neue Software eingesetzt.
Software  Rebscher  Herbert  Gesundheitswesen  DAK (Krankenkasse)
Mit diesem kleinen Trick isst du automatisch gesünder
Regelmäßig gesund zu essen ist für viele eine Herausforderung. Dabei könnte es so einfach sein. Ernährungswissenschaftler fanden jetzt nämlich heraus, dass schon ein bisschen Sport automatisch zu besseren Essgewohnheiten führt. Das hat einen bestimmten Grund.
Sieling-Britta  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Abnehmen  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Gesunde Ernährung  Ernährungswissenschaften  Ernährungsforschung  rpbl  Essgewohnheit  Gesundheit  Dopaminspiegel  Universität von Texas
Warum du lieber nicht aus Bambus-Bechern trinken solltest
Einwegbecher sind praktisch, produzieren aber viel Müll. Die Lösung: Mehrwegtassen aus Bambus und Maismehl. Allerdings können sie schädliche Stoffe an das Getränk abgeben, wie eine neue Studie zeigt. Was also tun?
Sieling-Britta  Ernährung  Mehrweg  Schadstoffe in der Nahrung  Verbraucherschutz  Gesunde Ernährung  Umweltschutz  Giordano-Matthias  kmpkt  rpbl  Hamburg  Maismehl  Smartphone
Kann man sich glücklicher essen – und wenn ja, womit?
Unsere Ernährung hat Einfluss auf unsere Stimmung, das legen immer mehr Studien nahe. Die richtigen Lebensmittel sollen gar bei Angststörungen helfen. Wie funktioniert das - und wovon sollte man mehr essen?
Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Depressionen  Ängste  Psychische Erkrankungen  Ernährung  Gesundheit  Stein-Dietgard  Gemüse  Austern  Ernährungspsychologie  Gewürze  rpbl  Ernährung  Gesundheit  Twitter  Universität Hohenheim  Instagram  Facebook  Lebensmittel
Mein Kind ist zur Couchpotato geworden - und jetzt?
Von der Küche zum Sofa und zurück: Das sind in der Corona-Zeit oft die einzigen Wege des Sohnes unserer Autorin. Wie kann sie ihn zu besserer Ernährung, zu mehr Bewegung motivieren - ohne ihm ein schlechtes Körpergefühl zu geben? Zwei Experten geben Rat.
Gesunde Ernährung  Kindererziehung  Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Bewegungsmangel  Ernährung  Homeoffice  Gesundheit  Twitter  Jugendliche  Facebook
Was kann das gelbe Superfood Kurkuma?
Haben Sie schon mal einen „Golden Latte“ probiert? Das In-Getränk aus Milch, Kokosöl und Kurkuma ist unter Gesundheitshipstern gerade besonders beliebt. Und soll besondere Kräfte haben. Was ist dran am Hype?
Gewürze  Nahrungsmittel  Nahrungsergänzungsmittel  Stein-Dietgard  Ayurveda  Ingwer  Gesunde Ernährung  Superfood  Antioxidantien  Redaktionstipp  rpbl  Südostasien  Kurkuma  Ernährung  Golden Latte  Twitter  In-Getränk  Kurkumin  Instagram  Facebook  Forschung
Beginnen Sie mit drei Mal die Woche drei Minuten
Ungeachtet aller Mahnungen futtert sich die Mehrheit der deutschen Männer zum Übergewicht. Und nun, Radikalkur? Schafft doch eh keiner. Experten raten zu diätischen und sportlichen Kleinstmaßnahmen. Auch der Potenz zuliebe.
Strohmaier-Brenda  Männer  Übergewicht  Gesunde Ernährung  Sport  Diät  Gesundheit  Fitnesstraining  rpbl  Ernährung  Frank Sommer  Gesundheit  Twitter  Instagram  Mario Wald  Facebook
Das Fettarm-Dogma
Seit Jahrzehnten wird Fett dämonisiert, weil es angeblich schlecht für den Körper ist. Totaler Unfug, meint Ernährungsexpertin Dr. Anne Fleck. Ein Plädoyer für eine differenzierte Betrachtung.
Ernährung  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Neuerscheinungen  Fette  Öle  Fettersatz  Fette  Ernährungswissenschaft  Margarine  rpbl  Rowohlt Verlag  Anne Fleck Ran  Gesundheit  Twitter  Fette  Fettarm-Dogma  Eskimo  Hamburger Str  Galileo Galilei  Anne Fleck  Facebook
7 gängige Sportmythen, die viele für wahr halten
Sportmediziner Robert Margerie räumt im Video-Interview mit den gängigsten Sportmythen auf und erklärt, warum Muskelkater kein Zeichen für besonders effektives Training ist und die Fettverbrennung nicht erst nach 30 Minuten beginnt.
Ciriacy-von-Kim  Giordano-Matthias  Sieling-Britta  kmpkt  Sportmedizin  Gesundheit  Körpermerkmale  Gesunde Ernährung  Jogger  Ausdauertraining  Schwitzen  Sportmediziner  Fitness  Robert Margerie  Video-Interview
Dalgona-Kaffee ist vorbei, jetzt gibt es „Pancake Cereal“
Immer wieder gehen in den sozialen Medien Food-Kreationen viral. Das Erfolgsrezept: je bunter, desto beliebter. Ein Rückblick auf die wichtigsten Drinks und Gerichte, die uns das Internet aufgetischt hat.
Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Ihring-Silvia  Ernährung  Pancake Cereal  Twitter  Instagram  Avocado-Toast  Facebook
Papaya, Durian, Guave - wie gut kennst du dich mit Obst aus?
Obst ist gesund, Obst sieht schön aus, und die meisten von uns sollten definitiv mehr davon essen. Und dabei gibt es so viel mehr als Äpfel und Bananen! Teste jetzt, wie gut du dich auskennst in der Welt der süßen Früchte.
Quiz (kmpkt)  Nagels-Philipp  Früchte  Gesunde Ernährung  Gemüse  Durian  Guave  Ernährung  Obst
10 Fragen, die nur ein echter Gemüse-Kenner beantworten kann
Romanesco, Pastinake, Chicorée - alles schon mal gehört. Doch würdest du diese Gemüsesorten auch erkennen, wenn sie vor dir liegen? Beweise, wie gut du dich in der Welt des Gemüses wirklich zurechtfindest.
Abnehmen  Nagels-Philipp  Gemüsesäfte  Salat  Gesunde Ernährung  kmpkt  Convenience-Food  Gemüse  Pastinake  Chicorée  Games
Achtung, diese Lebensmittel mindern die Fruchtbarkeit
Der Wunsch nach einem Baby ist groß, doch mit der Schwangerschaft will es einfach nicht klappen. Frauenarzt Matthias Bloechle erklärt im WELT-Video-Interview (5:55 Min.), warum falsche Ernährung zu Unfruchtbarkeit führen kann.
Basselli-Dominic  Schwangerschaft  Künstliche Befruchtung  Kinderwunsch  Gesunde Ernährung  Ernährung  Gesundheit  Schwangerschaft  Matthias Bloechle  Düsseldorf  Stephan Klasen  Universität Göttingen
So bleibst du motiviert dran an deinen guten Vorsätzen
Gute Vorsätze zu haben ist gut, sie umzusetzen besser, aber anstrengend. Und so passiert es oft, dass man bereits nach kurzer Zeit wieder in alte Muster verfällt – vor allem beim Sport. Hier gibt ein Experte Tipps, wie du es trotz Motivationsloch schaffst.
Sieling-Britta  Abnehmen  Diäten  Gesunde Ernährung  Fitnessstudios  Michael Despeghel  Fitness  Essenspausen
Ein flüssiges Salz soll uns künftig beim Abnehmen helfen
Neues Jahr, aber keine Lust auf eine neue Diät? Ein flüssiges Salz soll dabei helfen, das Körpergewicht zu reduzieren. Ganz ohne Nebenwirkungen, wie eine neue Studie versichert. Ein Ernährungswissenschaftler erklärt uns, ob und wie das funktioniert.
Sieling-Britta  Abnehmen  Gesunde Ernährung  Salz  kmpkt  Fette  Öle  Fettersatz  Diät  Medikamente  Harvard University  Harvard University  Gesundheit  Salz
Warum du lieber zu geregelten Zeiten essen solltest
Täglich drei große Mahlzeiten zu essen ist heutzutage eher die Ausnahme. Dabei sind geregelte Essenszeiten wichtig für unsere Gesundheit. Denn ein bestimmtes Hormon steigert dadurch zusätzlich unsere Motivation, Sport zu treiben, wie eine neue Studie zeigt.
Sieling-Britta  Gesundheit  Gesunde Ernährung  Abnehmen  Fastfood  Slow Food  kmpkt  Ghrelin  Ernährung  Essenszeit  Hauptmahlzeiten  Japan  Maus
Mit diesem simplen Gedankentrick isst du gesünder
Gemüse und Obst sind wichtige Bestandteile einer gesunden Ernährung. Doch vielen Menschen fällt es schwer, auf die empfohlene Tagesmenge zu kommen. Psychologen haben nun einen Gedankentrick entwickelt, mit dem wir ohne große Mühe gesünder essen.
Sieling-Britta  kmpkt  Gesunde Ernährung  Gemüse  Fastfood  Fettsucht  Abnehmen  Ernährung  Ernährung  Kalifornien
„Sober Curious“ - Die neue Lust an der Nüchternheit
Kein Alkohol, trotzdem gut gelaunt: In New York feiern Sobriety-Partys und Bars, in denen es keinen Alkohol gibt, das Nichttrinken und das Leben ohne Kater am nächsten Morgen. Der Trend macht sich auch schon in Deutschland bemerkbar.
Ihring-Silvia  Alkoholische Getränke  Alkoholfreie Getränke  Getränke  Gesunde Ernährung  New York  Anonyme Alkoholiker  Ernährung  Chinotto  New Yorker Bar Getaway  Twitter  Instagram  Club Söda NYC  Facebook
Wie Müsli vom Hippie-Brei zum bürgerlichen Lieblingsfrühstück wurde
Woodstock hat nicht nur das Lebensgefühl einer Generation geprägt, sondern auch die Art, wie wir uns ernähren. Die Hippies entdeckten ein neues Leibgericht – schuld war die desaströse Organisation.
Zwirner  Heiko  Frühstück  Müsli  Gesunde Ernährung  Festivals  68er Generation  Hippies  Ernährung  New York City  Woodstock Music  Atlantik  Hog Farm  Wavy Gravy  Twitter  USA  Facebook
Warum ein Putenschnitzel genauso ungesund ist wie ein Steak
Rotes Fleisch steht schon länger in der Kritik. Daher galt weißes Fleisch als gesündere Alternative. Wie Mediziner jetzt zeigen, sorgt allerdings beides für einen schlechten Cholesterinspiegel. Eine bestimmte Proteinquelle schadet dagegen dem Körper nicht.
Sieling-Britta  Gesunde Ernährung  Grillen  WHO (World Health Organization)  Mensch (kmpkt)  Gesundheit  Boulette  Kalifornien  Cholesterinspiegel
Warum ernähren wir uns im Job so ungesund?
Ein klassisches Bürophänomen, meist überkommt es einen am Nachmittag: die unbändige Lust auf etwas Süßes. Auch die ICONIST-Redaktion bleibt nicht verschont. Von Lieblings-Happen und gesunden Alternativen.
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Snack  Kuchen  Lebensmittel  Erdmann-Nicola  Bronewski-Gloria-von  Stein-Dietgard  Süßwaren  Hackober-Julia  Gesunde Ernährung  New York  Ernährung  Franzbrötchen  Twitter  Essbares  Instagram  Facebook
Ist es rassistisch, „sauberes“ chinesisches Essen anzubieten?
In New York wirft man einer Restaurantbesitzerin Rassismus vor - weil sie das „Clean Eating“-Konzept auf chinesische Küche übertragen will. Das Problem: Die Chefin ist eine weiße Frau, die sich in Klischees verirrt hat.
Ihring-Silvia  Restaurants  Asien  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Shitstorm  Rassismus  New York  Ernährung  Arielle Haspel  Twitter  Lucky Lee  Instagram  Restaurant  New York Design  Facebook
Der Puffbesuch des kleinen Sellerieauflauf-Essers
Das Mittagessen? Pädagogisch wertvoll. Die letzte Mahlzeit des Kohlekumpels? Grünkernbratling an Blumenkohljus. Das ist genau der Boden, auf dem der Fritteusenpopulismus wächst – und der Currywurst, Pommes, Mayo zum Statement macht.
Ernährungsempfehlungen  Ernährungspsychologie  Nudging  Kantinen  Gesunde Ernährung  Veggie Day  Ernährung  Anschlag  Fertigsauce  Kantinenbetreiber  Berlin Currywurstmuseum
So sinnvoll sind Vitaminpräparate wirklich
Ob im Supermarkt, der Drogerie oder der Apotheke: Überall finden wir Vitaminpräparate. Doch ist die zusätzliche Einnahme tatsächlich sinnvoll? Ernährungsexperte Dr. Birringer hat mit uns die gängigsten drei Vitaminzusätze geprüft.
Vitamine  Abnehmen  Sieling-Britta  Ernährungsempfehlungen  Ernährung  Orangen  Vitaminzufuhr  Vegane Gerichte  Nahrungsergänzungsmittel  Vitaminmangel  Gesunde Ernährung  Vitaminpräparate  Veganer  Vitaminpräparate  Beauty  Deutsche Gesellschaft für Ernährung  Vitamin
Wie kann ich mein Mittagessen mit ins Büro nehmen?
„Meal Prepping“-Fans lieben das selbst gekochte Mittagessen. Ist es doch meist gesünder und günstiger als die Kantine. Doch wenn es um Büro-Lunch zum Mitbringen geht, hat jeder seine eigene Strategie. So machen das Rohkost-Fans bis Reste-Esser.
Ihring-Silvia  Ernährung  Essen  Gesundheit  Gesunde Ernährung  Brot  Mittagessen  Gemüse  Ernährung  Twitter  Instagram  Facebook
Das Lesen der Speisepläne tut weh
Den Grünen schlug Hohn und Spott entgegen, als sie einst den Veggie-Day forderten. In New York, der Stadt, wo alles möglich ist, ist er inzwischen an vielen Schulen Normalität. Was sagen die Eltern dazu? Und hilft es dem Klima? Eine Erkundung.
Veggie Day  New York City  Blasio  Bill de  Gesunde Ernährung  Klimaschutz  Tierschutz  Vegetarische Ernährung  New Yorker Schule  Karriere  Brooklyn  Humane Society  Grüne Bohne  Meatless Monday  Pacific Standard  Bill de Blasio  Upper West Side  Bündnis 90/Die Grünen  Barbecue Bohne  New York  New Yorker  Renate Künast  USA
Wie gesund ist Selleriesaft wirklich?
Wellness-Fans schlucken literweise flüssigen Sellerie – und glauben, es mache sie gesünder, fitter, schlanker. Ausgelöst hat den Trend ein Ernährungsguru. Aber was ist dran am Hype um Selleriesaft?
Ihring-Silvia  Säfte  Instagram  Trends  Krankheiten  Ernährungslehre  Gesundheit  Kosmetik  Getränke  Gesunde Ernährung  Gemüse  Kim Kardashian  Selleriesaft  Sellerie  Ernährungsguru  Medical Medium  Miranda Kerr  Pharrell William  Gesundheit  Twitter  Instagram  ICONISTbyicon  Hummus  Bolognesesoße  Facebook
„Frauen sitzen vorm Spiegel und finden sich hässlich“
Heutzutage gibt es für jeden Lebensbereich einen Coach. Nun auch einen für das, was schwer zu definieren ist: Schönheit. Lisa Scharff hat sich darauf spezialisiert - und lehrt Frauen das Beauty-Einmaleins.
Kosmetik  Schönheit  Kaloff  Susanne  Schönheitstrends  Naturkosmetik  Make-Up  Gesunde Ernährung  Hautpflege  Ernährung  Kosmetik  Lisa Scharff  RMS  Beauty  Twitter  Instagram  Lovely Day  Südafrika  Winterhuder Weg  Facebook
„Ich war süchtig danach, mich gesund zu ernähren“
Jahrelang ernährte sich Nils Binnberg vegan, low carb, gluten- und laktosefrei. Er folgte irgendwann 20 Ernährungslehren gleichzeitig. Das machte ihn krank. Restaurantbesuche waren unmöglich, alles musste „bio“ sein. Über den Zwang, zu „gesund“ zu essen.
Ernährung  Essstörungen  Gesundheit  Orthorexie  Krankheiten  Gesunde Ernährung  Neuerscheinungen  Orthorexie  Gesundheit  Dalai Lama  Essen  Essstörung  Twitter  Instagram  Nils Binnberg  Facebook
Missionierung am Herdfeuer
Auf der Suche nach ihrer verlorenen Küche liegt für viele Deutsche eine Versuchung nahe: die eigene Speisebarbarei durch ein Übermaß an moralisch aufgeladener Besserwisserei oder gar durch Missionierung am Herdfeuer zu ersetzen.
Schuemer-Dirk  Ernährung  Vegetarier  Veganer  Gesunde Ernährung  Deutschland  Genuss  Ernährung  Daseinsfragen  Veganer  Herdfeuer
10 Ernährungsmythen - kennst du die Wahrheit?
Mehr Vitamine sind immer gut, Superfoods sowieso und am besten alles fettfrei. Wie wir gesund essen, schreibt uns allzu oft die Werbeindustrie vor und so wird aus Werbung plötzlich vermeintlicher Fakt. Oder kannst du die Mythen noch von der Wahrheit trennen?
Nagels-Philipp  Quiz (kmpkt)  kmpkt  Gesunde Ernährung  Superfood  Vitamine  Mythen  Werbung  Ernährung
Frosta verweigert sich der Lebensmittelampel – und rechnet mit Klöckner ab
Der Chef des Tiefkühlkostanbieters Frosta geht auf Konfrontationskurs: Er kritisiert die Ampel-Idee von Ernährungsministerin Klöckner, die keine Informationen zu Zusatzstoffen gebe. Auch einen Seitenhieb auf Konkurrent Iglo hat er parat.
Lebensmittelampel  Zucker  Lebensmittelhandel  Lebensmittel  Nicolai-Birger  Frosta  Gesunde Ernährung  Iglo  Danone  Frosta  Technik  Lebensmittel
„Bei Bluthochdruck und Diabetes kann Fasten sogar heilen“
Wer zu Andreas Michalsen kommt, ist oft schwer krank. Der Chefarzt an einer Klinik für Naturheilkunde setzt auch bei komplexen, schwierigen Gesundheitsproblemen aufs Fasten. Doch die Methode ist für ihn nicht erst im Krankheitsfall angeraten.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Ernährungsgewohnheiten  Herden-Birgit  Fasten  Ernährungsforschung  Facharzt-Interview  Ernährungsberatung  Ernährung  Ernährung  Ernährungswissenschaften  Gesunde Ernährung  Ernährungsgewohnheiten  Fasten  Immanuel Krankenhaus Berlin  Gesundheit  Andreas Michalsen  China
Babybrei statt Brezel – So kann man sich unterwegs gesund ernähren
Vielen Menschen fällt es schwer, sich ausgewogen zu ernähren - oft fehlt die Zeit, manchmal die Lust. Unsere Autorin ist Ernährungsberaterin, hier verrät sie, wie es trotz Stress mit der gesunden Ernährung klappt.
Kochen  Ernährung  Ernährungsberatung  Ernährungsempfehlungen  Ernährungswissenschaften  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Ernährung  Real Word  Real Word Folge Essen  Sarah Tschernigow  Twitter  Instagram  Weißmehlbrötchen  Raststätte  Facebook
Diese Superfood-Riegel schafften es bis ins Kanzleramt
Viele Menschen denken jahrelang über eine gewinnbringende Geschäftsidee nach. Katharina Staudacher kam die Idee, die ihr Leben verändern sollte, beim Kauen. Heute stellt sie gesunde Energiesnacks her.
Süßwaren  Süßwarenindustrie  Hamburg  Nüsse  Obst  Nüsse  Obst  Früchte  Gesunde Ernährung  Berkeley  Allianz  Tchibo  CAMERA  AGB  Katharina Staudacher  CREDIT  Verena Ballhaus-Riegler  Twitter  Instagram  OLYMPUS  Anke Geffert  Hamburg Germany  Patrick Lux  Kanzleramt  USA  Facebook
Weshalb wir wieder Pasta, Bohnen und Linsen essen sollten
Für eine gesunde Ernährung scheuen wir in der Regel kaum Kosten und Mühen. Dabei liegt das wahre Superfood schon längst in unseren Regalen. Die unterschätzten Wirkungen von Ballaststoffen zeigten Ernährungswissenschaftler anhand von Langzeitstudien.
Pasta  Abnehmen  Sieling-Britta  Ernährungsempfehlungen  Mensch (kmpkt)  Ernährung  Ballaststoffe  Gesunde Ernährung  kmpkt  Fette  Öle  Fettersatz  Ernährung  Neuseeland  Universität Otago  Ballaststoffe
So gut sind Pasta-Alternativen ohne Weizen
Neue Pastasorten aus Hülsenfrüchten, Algen oder Gemüse wollen eine gesündere Alternative zu den klassischen Weizen-Nudeln sein. Doch kann man die einfach so ersetzen? Und wie lassen sie sich kombinieren?
Ihring-Silvia  Nudeln  Nudeln  Pasta  Gemüse  Nüsse  Algen  Vegane Gerichte  Vegetarische Gerichte  Gesunde Ernährung  Pastazeit  Ernährung  Kelp Noodles  Arche  TORONTO  Twitter  Clean Eating Kochbücher  ONTARIO  Instagram  Kichererbsenpasta  Facebook
Kaffeetrinker? Klingt plötzlich nach Junkie
Immer mehr Getränke werben mit ihrer aufputschenden Wirkung. Was früher Wasser und Brot war, ist heute offenbar Internet und Koffein - ohne will und kann scheinbar kein Mensch mehr leben.
Strohmaier-Brenda  Kaffee  Kaffee  Kaffeemarkt  Koffein  Koffein  Müdigkeit  Gesunde Ernährung  Instagram  Redbull  Twitter  ICONISTbyicon  Koffein  Französischkurse  Facebook
„Allein die Vorstellung, fünf Wochen lang nicht zu essen, ist abscheulich“
Die Schriftstellerin Susanne Fröhlich hat Rheuma und will dagegen etwas tun. Sie probiert therapeutisches Heilfasten - fünf Wochen lang will sie durchhalten. Und dabei vielleicht auch ein bisschen abnehmen. Hier schreibt sie über die ersten Tage.
Fasten  Medizin  Rheuma  Wissenschaft  Abnehmen  Diät  Fröhlich  Susanne  Neuerscheinungen  Gesunde Ernährung  Fasten  Susanne Fröhlich  Twitter  Instagram  BMI  Hessische Rundfunk  Makro  Facebook
Wie ich mit einer App fünf Kilo abnahm
Eigentlich wollte unsere Autorin gar nicht abnehmen. Doch dann erzählte ihr eine Freundin von einer Diät-App. Es folgte der Selbsttest – und plötzlich waren fünf Kilo weg. Mit ihrer App fühlte sie sich schlau und überlegen.
Abnehmen  Kalorien  Diät  Apps  Low-Carb (Diät)  Diäten  Kalorienreduzierte Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Weight Watchers  Stoffwechsel  Redaktionstipp  Lagerfeld Eher so Loch  Twitter  Instagram  Weight Watcher  Facebook
Das Geschmacksgeheimnis von verkohlten Paprikaschoten
Der Sternekoch Alain Passard serviert Paprikaschoten, deren Schale total verkohlt ist. Das sorgt für ein besonderes Genusserlebnis - das man auch in der eigenen Küche erzeugen kann.
Kochrezepte  Paprikas  Grillen  Sternekoch  Gesunde Ernährung  Essen  Passard  Alain  Kochen  Nahrungsmittel  Ernährung  Lebensmittel  Gemüse  Dunkelbraun  Alain Passard  Paris  Sizilien  Paprikaschoten  Twitter  Instagram  Spitzpaprika  Koch  Spalierobst  Facebook
Orgasmusabstinenz, Shampoo-Verzicht - normales Fasten war einmal
Konsumwahn war gestern. Heute ist Verzicht angesagt: etwa in Form von Plastikfasten, Orgasmusabstinenz oder Shampoo-Verzicht. Eine Übersicht der verrücktesten Fasten-Angebote.
Körperhygiene  Fasten  Fasten  Müllverminderung  Smartphones  Konsumverhalten  Onanie  Gesunde Ernährung  Philipp Hübl  Instagram  Forest  Twitter  Facebook
Männer, warum seid ihr so dick?
Die Mehrheit der deutschen Männer ist zu dick – und sieht darin kein Problem. Doch schon ein mäßig erhöhter Bauchumfang steigert das Risiko von Bluthochdruck und Diabetes. Wer dann doch beschließt, sein Leben radikal umzukrempeln, hat ein neues Problem.
Strohmaier-Brenda  Ernährung  Gewicht  Sport  Übergewicht  Gesunde Ernährung  Männer  Diäten  Salatbüffet  Twitter  Instagram  Apotheke Umschau  Facebook
So schmeckt Kürbis alles andere als langweilig
Der Herbst trägt seine warmen Farben bis in unsere Küchen - etwa mit Hokkaido-, Muskat- oder Butternutkürbissen. Besonders gut schmecken diese aus dem Ofen, perfekt ergänzt durch gebratenes Kaninchen.
Jahreszeiten  Kochen  Kaninchen  Gerichte  Ernährung  Gesunde Ernährung  Kochrezepte  Gemüse  Twitter  Hokkaido  Muskatkürbis  Instagram  Kaninchen  Facebook
Sie beliefern Hamburg mit 1000 Salaten am Tag
Wo kann man in Hamburg gut essen? Unsere neue Reihe widmet sich den kulinarischen Höhepunkten der Hansestadt. Heute im Test: Stadtsalat, ein Lieferservice für gesunde Salate und Bowls.
Lieferservice  Nahrungsmittel  Start-ups in Hamburg  Nachhaltigkeit  Restaurantkritiken  Salat  Gesunde Ernährung  Hamburg  Ernährung  Marcus Berg  Hamburg  Stadtsalat  Rucola
Warum kleine Teller uns nicht dabei helfen, weniger zu essen
Kommt der große Hunger, sind wir schnell versucht, riesige Portionen aufzufüllen. Kleine Teller sollen helfen, auf die Massen zu verzichten. Psychologen fanden nun aber heraus, dass unser Gehirn da nicht mitmacht.
Sieling-Britta  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Gesunde Ernährung  Fastfood  Low-Carb (Diät)  Diät  Paleo-Diät  Abnehmen  Übergewicht  Israel
Das kleinste Restaurant Islands
Ein Geschmack von kulinarischem Geheimbund liegt in der Luft. Wir, die wir hier zusammengekommen sind, kennen uns nicht. Wir wissen nur: Wir werden heute zusammen abendessen. In Islands kleinstem Restaurant.
kmpkt  Mensch (kmpkt)  Restaurants  Restaurantkritiken  Island  Reykjavik  Hahn-Marten  Gesunde Ernährung  MARTEN HAHN  Restaurant  Creme de la Creme Island  Thrainn Freyr Vigfusson  Reykjavik
Die Folgen für den Körper, wenn du eine Pause vom Sport einlegst
Sport hält bekanntlich gesund. Trotzdem lassen wir bereitwillig das Training ausfallen, wenn etwas dazwischenkommt. Sportmediziner haben nun untersucht, wie sich längere Trainingspausen auf den Körper auswirken. Mit überraschendem Ergebnis.
Fitnesstests  Sport  Sportmedizin  Training  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Sieling-Britta  Sportwissenschaften  Bewegungstherapie  Fitnessstudios  Jogging  Trainingsmethoden  Gesunde Ernährung  Kanada  Universität Liverpool
Deutschland braucht endlich eine Esskultur!
Neue deutsche Restaurants finden mittlerweile auch international Beachtung. Unsere Ernährungsgewohnheiten hinken dieser Entwicklung hinterher. Wir sollten endlich über den Currywurst-Horizont hinausblicken.
Haist-Lorraine  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Ernährung  Restaurants  Gesellschaft  Gesundheit  Fleisch  Waitrose  Geisels Werneckhof  Essen  Großbritannien  London  Twitter  Europa  BMEL  Königsberger Klopse  Bündnis 90/Die Grünen  Tiermast  Facebook
Brokkoli, Spargel und Kurkuma - Stimmungsaufheller zum Essen
Mit der richtigen Ernährung kann man das Wohlbefinden merklich erhöhen. Doch welche Obst- und Gemüsesorten sind geeignet? Und was ist eigentlich mit Superfoods wie Avocados?
Gesunde Ernährung  Depressionen  Lebensmittel  Ernährung
Zitronenwasser gilt als Wundermittel – Stimmt das?
Ist es gesund, jeden Morgen ein Glas warmes Zitronenwasser zu sich nimmt? Das behaupten zumindest viele Hollywoodstars und Beautyratgeber. Aber es gibt auch kritische Stimmen. Das sagen Ärzte.
Dermatologie  Vitamine  Vitaminzufuhr  Zähne  Obst  Früchte  Haut  Stein-Dietgard  Zahnärzte  Mineralien  Gesunde Ernährung  Redaktionstipp  Zahnschmelz  Gwyneth Paltrow  Naomi Campbell  Miranda Kerr  Demi Moore  Getty ImagesGetty  Hollywood  Philip Cochardt  Yael Adler  Twitter  Instagram  Zitronenwasser  Jennifer Aniston  Facebook
„Ein Ritual für guten Schlaf ist warme goldene Nussmilch“
Mit den richtigen Lebensmitteln oder Pflanzen im Schlafzimmer: Guten Schlaf kann man mit einfachen Mitteln fördern. Zwei Schlafexperten klären auf - und haben ein Rezept gegen ewiges Grübeln im Bett.
Schlaf  Schlafzimmer  Schlaf  Pflanzen  Zimmerpflanzen  Ernährung  Nahrungsmittel  Yoga  Gesunde Ernährung  Schlafstörung  Stein-Dietgard  Twitter  Simba Sleep  Liora Bel  Facebook  Yin Yoga
Eine einfache Therapie hilft, wieder genießen zu können
Im Internet gibt es Kits, die eine Unverträglichkeit von Nahrungsmitteln anzeigen sollen. Doch sie sind selten verlässlich, können sogar schädlich sein. Ein spezielles Behandlungskonzept kann weit mehr bewirken.
Ernährungsempfehlungen  Ernährungspsychologie  Ernährungslehre  Allergien  Ernährung  Ernährung  Ernährungslehre  Ernährungswissenschaften  Laktoseintoleranz  Ernährung  Ernährungsberatung  Biologische Ernährung  Ernährungslehre  Ernährung  Allergien  Ernährungskrankheiten  Gesunde Ernährung  Unverträglichkeit  Bewusste Ernährung (Kolumne)  Ernährung  Ernährungslehre  Ernährung  Ernährungswissenschaften  Vegetarische Ernährung  Makrobiotische Ernährung  Ernährungsgewohnheiten  Ernährungsgewohnheiten  Ernährungsforschung  Lebensmittelallergien  Ernährung  Liebram-Claudia  Alternative Ernährung  Ernährungswissenschaft  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Internet  Google
Chèvre chaud - ein leichtes Mittagessen, einfach und schnell
Ein perfekter Genuss im Frühling - Chèvre chaud mit Römersalatherzen. Zu diesem Gericht gehört cremiger Ziegenkäse, Kapern, Zitronen und die Salatblätter, die leicht angebraten werden.
Kochrezepte  Gemüse  Ernährung  Milchprodukte  Gesunde Ernährung  Kochen  Lebensmittel  Salat  Twitter  Facebook
Wer frühstückt, bleibt eher schlank
Morgens wie ein Kaiser speisen? Dieser Empfehlung stehen viele Menschen mittlerweile kritisch gegenüber. Doch eine neue Studie kam zum Schluss, dass regelmäßiges Frühstücken dir helfen kann, dein Gewicht zu halten.
Abnehmen  Diät  Mensch (kmpkt)  Ernährung  Frühstueck  Gesunde Ernährung  CBS  Mayo Clinic
Sie dürfen Ihren Sonntag nicht so verschwenden!
Schon wieder Sonntag. Das heißt für viele: Filme und Serien schauen, Essen bestellen, rumgammeln. Dabei lohnt es sich, den letzten Tag des Wochenendes produktiv zu gestalten. So klappt das.
Freizeit  Entspannungstherapie  Schlaf  Wochenende  Stein-Dietgard  Tagebücher  Neuerscheinungen  Smartphones  Gesunde Ernährung  Stress  Reaumur  Rene-Antoine  Twitter  Instagram  Facebook
Gebackene Frühlingszwiebeln - fast so wie aus Katalonien
Werden in Katalonien die ersten Frühlingszwiebeln geerntet, gibt es eine eigene Feier: Traditionell werden sie gegrillt und mit Fleisch gereicht. Unser Autor wählt die vegetarische Variante aus dem Backofen.
Lebensmittel  Nahrung  Spargel  Kartoffeln  Katalonien  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Kochen  Allgemeines  Katalonien  Twitter  Frühlingszwiebeln  Facebook
Fit werden für den Sommer - so kann das noch klappen
Ein bisschen Zeit bleibt noch bis zur Freibadsaison. Doch welche sind die effektivsten Methoden, um schnell fit zu werden? Sechs Experten geben ihre Tipps rund um Fitness und Ernährung.
Abnehmen  Fitnesstraining  Diät  Fitnessbranche  Stein-Dietgard  Heißhunger  Low-Carb (Diät)  Gesundheit  Trainingsmethoden  Gesunde Ernährung  Essenpausen  Ernährung  Ruhepausen  Ai Lee Syarief  Stefania Lou  Sonne  Twitter  Facebook
Asiatische Nudelklassiker - und wie man sie zubereitet
Wer asiatisches Essen mag, wird diese Nudelgerichte lieben! Ob Tapioka oder Soba, selbst gemacht schmeckt es doch am besten - und die Zubereitung ist gar nicht so kompliziert wie gedacht.
Nudeln  Nahrungsmittel  Asien  Lebensmittel  Kochen  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Ernährung  Wantan  Sojasoße  Twitter  Eiernudeln  Reismehl  Tapioka  Instagram  Facebook
„Chili habe ich immer in der Handtasche“
Wie übersteht man eine Koalitionsverhandlung? Was ist das übelste Sitzungs-Food? CSU-Staatssekretärin Dorothee Bär über Nachtsitzungen, Nervenfutter, die neuen Politasketen und Mode-Bitching im Bundestag.
Koalitionsverhandlungen  Gesellschaft  Bär  Dorothee (CSU)  Gesunde Ernährung  Mode  Parteien  Politikerinnen  Taube-Dagmar
Darum ist Kokosöl schlimmer als Schweineschmalz
Wir haben es gegessen, uns in die Haare und auf die Haut geschmiert. Kokosöl galt seit geraumer Zeit als das Wundermittel schlechthin. Doch nun stellen Forscher klar: Das vermeintliche Superfood ist so ziemlich das Gegenteil.
Ulrich-Viola  Kokosnüsse  Ernährungswissenschaft  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Ernährung  Fette  Öle  Fettersatz  Redaktionstipp  Kokosöl  Schweineschmalz  Superfood  American Heart Association  AHA  Rindertalg  Kroatien
„Frauen sind schlauer, was den Körper angeht“
Wirsing-Chips statt Salzstangen, Poké-Bowl statt Schnitzel in der Mittagspause: Zwei junge Hamburger haben den Gesund-Food-Trend erkannt und ein überaus erfolgreiches Geschäftsmodell entwickelt.
Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Hamburg  Mittagessen  Restaurants  Start-ups in Hamburg  Veggie Day  Veganer  Vegetarische Ernährung  Ernährung  Maria Alberti  Wirsing-Chip  Twitter  Europa  Aryan Moghaddam  Urban Foodie  Instagram  Hamburger City  USA  Facebook  Knabbereien
Das passiert mit dir, wenn dein Partner abnimmt
Wenn deine bessere Hälfte oder jemand aus der Familie merklich Gewicht verliert, verändert das auch etwas bei dir. Selbst dann, wenn du nichts bewusst veränderst. Aber keine Sorge! Denn: Du nimmst so ab, ohne einen Finger zu krümmen.
Diäten  Abnehmen  Mensch (kmpkt)  Gewicht  Ernährung  Gesunde Ernährung  Universität Connecticut
In der „Schlankformel“ kommen Kalorien nicht vor
Wie nimmt man dauerhaft ab? Der Arzt Jason Fung hält nichts von Diäten und Kalorienzählen. In seinem Buch „Die Schlankformel“ rät er stattdessen zu etwas ganz anderem. Ein Auszug.
Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Ernährung  Diäten  Diät  Abnehmen  Insulin  Insulin  Neuerscheinungen  Fasten  Twitter  Umweg  Facebook
Maggi, die dunkle Bedrohung
Wer zum Teufel kauft Maggi in der Einliterflasche? Auf dem Land scheint es viel Bedarf zu geben. Unser Autor machte erstaunliche Erfahrungen mit der Würze – und mit den Maggi-Rezepten von Freunden.
Maggi  Ernährungsgeschichte  Kreitling-Holger  Kochen  Gesunde Ernährung  Kassenschlager  Maggi  Film  Worscht  Ratatouille  Großflaschen  Literflaschen  Saarland  Würze
Wie wird man morgens schneller wach?
Wie schaffen es manche Leute nur, morgens so frisch und fit auszusehen – während man selbst kaum aus dem Bett kommt? Eine klare Morgenroutine soll helfen. Tipps für alle mit Aufsteh-Problemen.
Duschen  Gesunde Ernährung  Sport  Müdigkeit  Stein-Dietgard  Gesundheit  Schlaf  Gesundheit  Aufwachen  Twitter  Facebook
Darum schmeckt Blumenkohl aus dem Ofen am besten
Beim Blumenkohl wird nur das Beste gegessen, die feinen Blütensprossen. Und doch hat er es immer noch schwer in der feinen Küche. Richtig zubereitet kann aber auch er Gourmets überzeugen.
Gemüse  Kohl  Kochrezepte  Kochen  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Ernährung  Mangoldblätter  Twitter  Butter  Instagram  Facebook  Blumenkohl
Für ein gutes, gesundes Leben braucht man nur vier Dinge
Wer seinen Lebensstil optimieren will, konzentriert sich meist auf Ernährung und Sport. Aber für ein gesundes und auch glückliches Leben reicht das nicht aus - sagen Verfechter des „Vier-Säulen-Plans“.
Fitnesstraining  Achtsamkeit  Sport  Stein-Dietgard  Psychologie  Gesundheit  Gesundheit  Gesunde Ernährung  Ernährung  Luebeck  Rangan Chatterjee  Twitter  Meditations App  Fitnessstudio-Mitgliedschaft  Instagram  Facebook  ImagesGetty Images
„Die größte Gefahr der westlichen Ernährung“
Spinner oder Vorreiter? US-Arzt Steven Gundry glaubt, dass Pflanzenabwehrstoffe den Darm verkleben und das Immunsystem stören. Er propagiert eine Lektin-Diät. Kollegen widersprechen Gundry – aber nicht in allen Punkten.
Diät  Ernährungsempfehlungen  Diäthetik  Ernährungslehre  Ernährungspsychologie  Ernährungswissenschaften  Vegetarier  Vegetarische Ernährung  Low-Carb (Diät)  Diäten  Ernährung  Ernährungslehre  Ernährungswissenschaften  Ernährungsgewohnheiten  Ernährungsgewohnheiten  Ernährungsforschung  Ernährungsberatung  Ernährung  Paleo-Diät  Gesunde Ernährung  Ernährung  Ernährung  Paprika  Vollkorn  Steven Gundry
Diese vier Sport-Typen kennen Sie garantiert
Diese Frauen, die ihr ganzes Leben rund um die Yoga-Philosophie aufbauen - oder die, die sich hauptsächlich von Smoothies ernähren. Bestimmte Fitness-Typen gibt es überall. Wer sind sie, wo und warum?
Yoga  Laufen  Hamburg  Sportler  Sport  Gesunde Ernährung  Gesundheit  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Fitnesskleidung  Sportmode  Schuh  Pöseldorf  Sonne  Twitter  Osterstraße  Meridian Spa  Instagram  Detlef Soost  Facebook
Unser Essen. Das jüngste Gericht
Wer sich gesund ernähren will, hat es nicht leicht. Auch die Meinungen von Forschern gehen darüber weit auseinander. Deutsche Experten haben neue Regeln aufgestellt – und vieles, was bislang gültig war, ersatzlos gestrichen.
Lebensmittelindustrie  Ernährungsempfehlungen  Nahrungsmittel  Diäthetik  Ernährungspsychologie  Ring-Caroline  Low-Carb (Diät)  Diäten  Ernährung  Ernährung  Ernährungslehre  Ernährungswissenschaften  Lebensmittel  Lebensmittelampel  Ernährungsberatung  Gesunde Ernährung  Kartoffeln  Nahrungsmittel  Bewusste Ernährung (Kolumne)  Diät  Ernährung  Nahrung  Ernährungslehre  Pommes Frites  Ernährungswissenschaften  Vegetarier  Vegetarische Ernährung  Lebensmittelkennzeichnung  Ernährungsgewohnheiten  Ernährungsgewohnheiten  Ernährungsforschung  Kartoffelchips  Nahrungsmittelkennzeichnung  Ernährung  Rohkost  Fertiggerichte  Kartoffeln  Alternative Ernährung  Ernährungswissenschaft  Paleo-Diät  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Veganer  Ernährungstherapien  Christoph Klotter  Hochschule Fulda  DGE  Universität Paderborn
Das sind die beliebtesten Diäten - laut Instagram
Fragen Sie sich auch, welche Diät Sie im neuen Jahr wohl am wahrscheinlichsten durchhalten werden? Wir stellen die Diäten vor, die auf Instagram am häufigsten auftauchen – und deshalb anscheinend erträglich sind.
Abnehmen  Ernährungsempfehlungen  Diäten  Gesunde Ernährung  Ernährung  Paleo-Diät  Fasten  Twitter  Weight Watcher  Instagram  Clean Eating  Facebook
Dieser Blutorangensalat erinnert an Sommerurlaub
Ein leichter Salat tut nach den gehaltvollen Feiertagen richtig gut. Praktisch, dass jetzt die Blutorangensaison beginnt. Zusammen mit Fenchel und Oliven ergibt das einen fruchtigen Gaumenschmaus.
Salat  Kochrezepte  Obst  Gemüse  Gesunde Ernährung  Ernährung  Orangen  Zimt  Nahrungsmittel  Kochen  Zusatzbezeichnung  Facebook  Saftorangen  Zimt  Joghurt  Blutorangen  Instagram  Twitter  Kichererbse
Warum Sie unbedingt mehr Fett essen sollten
Der Winter ist die Zeit der deftigen Genüsse – und der Gewissensbisse. Doch die gute Nachricht lautet: Butter, Schmalz und Öl, die verkannten Grundlagen allen Wohlgeschmacks, erleben endlich ein großes Comeback.
Restaurants  Butter  Fette  Schmalz  Gesunde Ernährung  Kochen  Stoffwechsel  Zucker  Gesundheit  Weihnachtsrezepte  Twitter  Instagram  Fette  Asien  Butter  Facebook
So kocht man vietnamesische Pho-Suppe
Eine frische Pho wärmt bei schmuddeliger Kälte besonders gut von innen. Aber wie kriegt man die Suppe zu Hause hin? Mit unserer Schritt-für-Schritt-Anleitung klappt‘s.
Kochrezepte  Kochen  Vietnam  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Lebensmittel  Pho  Facebook  Ingwer  Sojasprossen  Ochsenschwanz  Instagram  Twitter  Brühe
Das kocht die Frau eines Spitzenkochs
Nadine Levy Redzepi, die Frau des wichtigsten Kochs der Welt, hat selbst ein Kochbuch geschrieben. Darin verrät sie ihre Lieblingsrezepte – und warum Hausfrauen die wahren Stars am Herd sind.
Haist-Lorraine  Ernährung  Gesunde Ernährung  Sternekoch  Kochbücher  Kochrezepte  Kochen  Redzepi  Rene  Levy Redzepi  Nadine Levy Redzepi  René Redzepi  Essen  Chorizo  Twitter  René Redzepis Kind  Instagram  Facebook  Turnschuh
Das sollte frühstücken, wer abnehmen möchte
Das Frühstück ist die wichtigste Mahlzeit des Tages - die oftmals vernachlässigt wird. Dabei braucht es gar nicht viel, um gesund, ausgewogen und figurbewusst in den Tag zu starten.
Nahrungsmittel  Ernährungsempfehlungen  Diät  Lebensmittel  Obst  Stein-Dietgard  Lebensmittel  Diäten  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Gemüse  Redaktionstipp  Ernährung  Twitter  Universität Hannover  Instagram  Facebook
So hält Karl Lagerfeld sein Gewicht - seit Jahren
Vor 17 Jahren machte Karl Lagerfeld seine 3-D-Diät, die als Buch ein Bestseller wurde. Seitdem ist der Modeschöpfer schlank. Sein Arzt Jean-Claude Houdret verrät, wie ihm das gelingt.
Lagerfeld  Karl  Diäten  Gesunde Ernährung  Ernährung  Ärzte  Gewicht  Figur  Schönheitschirurg  Twitter  Hedi Slimane  Huhn Cola Light  Karl Lagerfeld  Facebook  Yves Saint Laurent
„Jeder der lesen kann, kann ein guter Bäcker sein“
Mit seinen Kolumnen und Bestsellern veränderte Yotam Ottolenghi Essgewohnheiten. Jetzt beschäftigt er sich mit Torten, Kuchen, Plätzchen. Seine Mission: aus Nicht-Bäckern Menschen zu machen, die gerne backen.
Ballschmiter-Annemarie  Bäcker  Kochbücher  Gesunde Ernährung  Sternekoch  Kochen  Kochrezepte  Süßwaren  Desserts  Kuchen  Facebook  Yotam Ottolenghi  London  Helen Goh  Instagram  Koch
„Nicht weniger als einmal im Monat denke ich daran“
Kaviar satt, Stierhoden oder das Erdbeereis aus Mutters Küche? Gastronomen und Feinschmecker erzählen von dem Gericht, das ihr Leben verändert hat. Eine magenfreundliche Tour de Force.
Haist-Lorraine  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Sternekoch  Kochen  Restaurants  Gastronomie  Witzigmann  Eckart  Wissler  Joachim  Steiner  Douce  Bosch  Paula  Heinzelmann  Ursula  Desserts  Vilgis  Thomas  Steinheuer  Hans  Bühner  Thomas  Frühsammer  Sonja  Provence  Berlin  Weinberg  Burgund  Rungis  Elsas  Wien  Harald Wohlfahrt  Stierhoden  Restaurant  Chicago  Ingweröl  Hanoi  Kasnudeln  Costa Brava  Thailand  Harald Rüssel  Bandnudeln  Eckart Witzigmann  Jörg Müller  Österreich  MFK Fisher  Koch  New York  Deutschland  Tokio  Käsewagen  MFK Fisher 14  Lanzarote
Auf so ein Lokal hat man auf Sylt gewartet
Längst ist die Saison auf Sylt ganzjährig, und Küchensterne sind auch egal geworden. Der Gastronom Ivo Köster hat reagiert und mit seinem Easy ein riesiges Indoor-Restaurant eröffnet. Der Name ist Programm.
Inseln  Sylt  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Gastronomie  Ernährung  Restaurants  Design  Gesunde Ernährung  Reisen  Urlaub  Facebook  Ivo Köster  Dirk Rose  Instagram  Ivo Kösters Easy  Restaurant
Das Beste an der Gans ist weder Brust noch Keule
Wir räumen mit einigen Mythen rund um die Martinsgans auf! Das Fleisch ist nicht das Wertvollste an einer Gans. Und: Mit dem Heiligen Martin hat das Gericht nicht viel zu tun.
Martinstag  Gänse  Gänse  Kochrezepte  Schmalz  Gesunde Ernährung  Geflügel  Feiertage  Fleisch  Weihnachtsrezepte  Heilige Martin  Ungarn  Gänseschmalz  Confit  Gan  Twitter  Instagram  Mitteleuropa  Arte  Juden Osteuropa  Facebook
Für südamerikanisches Flair auf dem Küchentisch
Ein Pastel de choclo ist ein Auflauf-Klassiker aus der chilenischen Küche. Dieses herzhafte Herbstgericht aus frischem Mais, Hühnchen und Hackfleisch ist ideal für gesellige Abende mit Freunden.
Kochen  Kochrezepte  Mais  Hühner  Lebensmittel  Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Pickle  Pino  Facebook  Zwiebel  Chile  Rinderhack  Suppengrün  Instagram  Polenta  Koch  Rosine  Santiago
Warum schimmelt der Cheeseburger nicht?
In ihrem neuen Buch blickt Autorin Alexandra Reinwarth hinter die Kulissen eines Megakonzerns, um den sich kurioseste Mythen ranken: McDonald‘s. Ein Gespräch rund um zusammenklappbare Fleischfabriken und die Gurke auf dem Burger.
Fast-Food-Ketten  Fast Food  Hamburger (Fast Food)  McDonald's  Gesunde Ernährung  Neuerscheinungen  Ernährung  Stein-Dietgard  McDonalds  Fast-Food-Welt  Facebook  Geschichte  McBook  McDonald  Germanys Next Topmodel  Alexandra Reinwarth  Instagram  Flüchtlinge
Vier gemütliche Herbst-Rezepte mit Maronen
Nichts schmeckt in diesen Tagen besser als Esskastanien. In den Früchten steckt jedoch mehr als nur ein warmer Snack auf der Straße. Was sich alles Süßes und Herzhaftes daraus zaubern lässt.
Kochen  Gesundheit  Herbst  Ernährung  Genuss  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Grundrezept  Ahornsirup  Facebook  Karotte  Maronen  Fettpfanne  Salbei  Kastanie  Instagram
Here you can find Avocados. And Avocados. And even more Avocados
Avocadon‘t you want to try multiple meals, with the main ingredient being the millennial‘s generation favourite green fruit? It‘s easy to guess which super food is being discussed. We visited The Avocado in Berlin, a pop up with many avocado based options.
Global Diary (Kolumne)  Avocados  Berlin  Restaurants  Gesunde Ernährung  Berlin  Global Diary  Avocado  Petit Bijou
„Fitness Sweets“ ohne Zucker, Butter, Mehl - schmeckt das?
Muffins ohne Zucker, Zimtschnecken ohne Fett - das klingt zu gut, um wahr zu sein. Wir haben fünf Rezepte von Fitness-Youtuberin Sophia Thiel nachgebacken. Und waren überrascht - positiv wie negativ.
Süßwaren  Abnehmen  Desserts  Diäten  Kochbücher  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Süßspeisen  Nahrungsmittel  Stein-Dietgard  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ahornsirup  Sophia Thiel  Twitter  Facebook  Fitness Sweet
„Der Kühlschrank ist für jedes Brot das Todesurteil“
Ist das Brot kräftig gebacken oder nicht? Ist viel Salz drin, welches Korn wurde verwendet? Die Antworten kennt Norddeutschlands einziger Brot-Sommelier Daniel Probst. Ein Besuch in seiner Backstube.
Nahrungsmittel  Brot  Ernährungslehre  Ernährung  Brot  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Bäcker  Konditoren  Rührmaschinen  Großen Elbstraße  Daniel Probst  Backstube  Hotel Hafen Hamburg  Riverside Hotel  Norddeutschland  Körnerbrötchen  Facebook  Café Schmidt  Brot  Bio-Produkt  Instagram  Weinheim  Brot-Sommelier
Hier gibt es Avocados. Und Avocados. Und Avocados!
Süße Pancakes mit Avocado - funktioniert das? Liebhaber der grünen Frucht können es im The Avocado ausprobieren, dem ersten Berliner Restaurant, das fast ausschließlich Gerichte mit Avocado serviert.
Ernährung  Avocados  Berlin  Gesundheit  Kultur  Hipster  Kochrezepte  Millennium  Gesunde Ernährung  Superfood  The Avocado  Ahornsirup  Tim Gurner  Twitter  Instagram  Petit Bijou  Facebook
Diese 21-Jährige sammelt Geschmäcker aus aller Welt
Notizen hat sie sich keine gemacht: Foodbloggerin Nadia Damaso ist auf Weltreise gegangen, um neue Rezepte zu entdecken. Die erscheinen nun in einem Kochbuch, das bewusst nicht auf zuckerfreie oder vegane Ernährung setzt.
Kochen  Kochrezepte  Blogs  Lifestyle  Gesundheit  Gesunde Ernährung  Kochbücher  Kochen  Lebensmittel  Reisen  Ernährung  Hobbyköchin  Facebook  Nadia Damaso  Instagram  Twitter
Sie erklären Rezepte von Foodie zu Foodie
Das Hamburger Start-up Foodboom erklärt vor allem im Internet Millionen Nutzern, was Genuss und gutes Essen sind. Die Gründer sehen ihre Firma als Medienhaus einer neuen Generation.
Start-ups  Nahrung  Nahrungsmittel  Kochen  Soziale Netzwerke  YouTube  Facebook  Kochrezepte  Hamburg  Restaurants  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Twitter  YouTube  Hannes Arendholz  Sebastian Heinz  Facebook
Markknochen erleben ein Comeback in der Küche
Früher eine Delikatesse, später verpöntes Arme-Leute-Essen: Markknochen. Zu unrecht, kaum eine andere Zutat erzeugt so feinen Schmelz, der sich wie Seide auf die Zunge legt. Und zudem einfach zuzubereiten ist.
Knochen  Fleisch  Lebensmittel  Kräuter  Salat  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Kochen  Kochrezepte  Kräuter  Facebook  Chiliflocken  Europa  Salat  Instagram  Reinform  Twitter  Lebensmittel  Ernährung  Bartgeier  Kräutersalat
Müde? Und im Büro? Dann trinken Sie ein Wasser!
Der Abend ging zu lang, das Kind wollte nicht schlafen: Gründe für Büro-Müdigkeit gibt es viele. Aber auch Tricks, mit denen man sie besiegt. Einige liegen nahe, andere überraschen. Wie die Sache mit dem Wasser.
Stein-Dietgard  Atmung  Powernap  Powernapping  Müdigkeit  Schlaf  Mittagessen  Gesunde Ernährung  Trinken  Mineralwasser  Kaffee  Konzentration  Leistung  Redaktionstipp  ICONISTbyicon  Gesundheit  Twitter  Instagram  Powernapping  Google  Musik  Ernährung  Facebook
So oft kann falsche Ernährung zum Tod führen
Eine neue Studie untersucht die weltweit häufigsten Todesursachen. Sie zeigt große Erfolge im Kampf gegen einige Infektionskrankheiten. Doch es gibt auch Grund zur Sorge.
Ernährung  Todesursachen  Ernährung  Zucker  Salz  Gesunde Ernährung  Diabetes mellitus  Ernährung  Injuries and Risk Factor  Global Burden of Disease  Malaria
So kriegen Sie endlich ein vernünftiges Ossobuco hin
Will man ein Ossobuco kochen, sollte man etwas mehr Zeit einplanen. Denn nur wenn das Fleisch mindestens zwei Stunden schmort, wird es richtig zart - und zum Genuss für jeden Haxenliebhaber.
Köche  Fleisch  Kochen  Kochrezepte  Schweine  Gewürze  Nahrungsmittel  Ernährung  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Italien  Ossobuco  Twitter  Schmortopf  Kalbshaxe  Instagram  Facebook
Darum ist jetzt die beste Zeit für Kürbisrisotto
Kürbisrisotto geht eigentlich immer. Am besten aber schmeckt es, wenn die Früchte ganz frisch geerntet wurden, also ab September. Bleibt bloß die Frage: Lieber schwenken oder rühren?
Ernährung  Kochen  Kochrezepte  Gemüse  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Gemüse  Nahrungsmittel  Olivenöl  Butternut  Cremigkeit  Twitter  TL Kurkuma  Hokkaido  Instagram  Risotto  Muskatkürbis  Facebook
Frühstück zaubert eine heile Welt auf den Tisch
Brunch, das ist so 90er. Heute besinnt man sich aufs Gesunde, Wesentliche, Althergebrachte – und frühstückt wieder. Fünf Argumente für einen köstlichen Tagesanfang und gegen langweiliges Einerlei.
Haist-Lorraine  Brunch  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Cafes  Restaurants  Gastronomie  Gesunde Ernährung  Kaffee  Distrikt Coffee  Facebook  Brunch  Instagram  USA  Althergebrachte
Was passiert, wenn ein Sportler täglich Pizza isst
Traum oder Alptraum? Brian Northrup stellte sich der #Pizzapocalyse - 367 Tage lang aß er täglich eine Pizza und dokumentierte die Auswirkungen auf seinen Körper. Das Ergebnis überrascht.
Pizzas  Diäten  Ernährung  Fast Food  Abnehmen  Gesunde Ernährung  Stein-Dietgard  Morgan Spurlock  Twitter  Brian Northrup  YouTube  Instagram  Facebook
Diese zehn Ernährungsmythen sind schlichtweg falsch
Ist Fruchtzucker gesünder als normaler Zucker? Entwässert Kaffee den Körper wirklich? Macht Abendessen dick? Das sind die größten Mythen zum Thema Ernährung – die endlich widerlegt gehören.
Ernährung  Ernährungswissenschaften  Gewicht  Cholesterin  Kaffee  Gesundheit  Diäthetik  Diät  Vegetarische Ernährung  Vegetarier  Gesunde Ernährung  Ernährung  Uni Kiel  Cancelling  Twitter  Facebook
Ja, auch Tiramisu gibt es jetzt als Superfood
Kaum vorstellbar, dass sich Tiramisu auch ohne schlechtes Gewissen genießen lässt. Ohne Ei und Zucker! Dafür mit lauter gesunden Sachen. Und dann soll es auch noch fast wie das Original schmecken?
Lebensmittel  Multiple Sklerose (MS)  Vegetarische Ernährung  Kochbücher  Kochen  Kochrezepte  Sachthemen  Neurologie  Alternative Ernährung  Kochen  Gesunde Ernährung  Gesundheit  Ernährung  Veganer  Clean Eating  Twitter  Tiramisu  Regina Denk  Instagram  Facebook  Cashewkerne
Die Limo zum Burger - eine teuflische Kombination
Zuckerhaltige Getränke enthalten nicht nur viele Kalorien. Sie können auch die Fettverbrennung bremsen – wenn man sie zu einem eiweißreichen Essen trinkt. Eine Studie, die den Appetit verdirbt.
Softdrinks  Ernährung  Ernährungslehre  Ernährungsforschung  Ernährungswissenschaften  Softdrinks  Ernährung  Hollersen-Wiebke  Proteine  Ernährungswissenschaft  Gesunde Ernährung  Kalorie  Fettverbrennung
Handelskonzerne wollen gesündere Produkte entwickeln
Jeder vierte Deutsche gilt als fettleibig, jeder zehnte leidet an Diabetes. Das sind alarmierende Zahlen, insbesondere für viele Kinder. Eine Ampelsystem für Lebensmittel ist aber weiter umstritten.
Ernährungsberatung  Ernährung  Zucker  Salz  Fette  Öle  Fettersatz  Gesunde Ernährung  Gesunderhaltung  Handelskonzerne  Ampelsystem
Wie oft muss man für die Traumfigur trainieren?
Der Strandurlaub naht, aber vom Sixpack ist weit und breit nichts zu sehen? Da hilft auch keine Zehn-Tage-Wunderdiät, sondern nur das richtige Sportprogramm. Ein Experte erklärt, worauf es ankommt.
Stein-Dietgard  Fitnesstraining  Abnehmen  Gesunde Ernährung  Figur  Diäten  Schönheit  Ausdauertraining  Krafttraining  Training  Strandurlaub  Redaktionstipp  Arlow Pieniak  Ernährung  Marilyn Monroe  Twitter  Fitness  HIIT  Instagram  Facebook
Um seine zwölf Restaurantplätze kämpft halb Berlin
Mit Abendessen in seiner Wohnung wurde Dylan Watson-Brawn zum Berliner Stadtgespräch. Nun eröffnet er ein Restaurant: Im „Ernst“ wird man japanische Technik und eine radikale Liebe zum Produkt erleben.
Haist-Lorraine  Restaurants  Berlin  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Kochen  Köche  Landwirtschaft  Biologische Landwirtschaft  Pfirsich  Facebook  Berlin  Instagram  Restaurant  Koch
Mit Himbeeren und Joghurt - so schmeckt Rote Bete gut
Rote Bete gehört zu den gesündesten Gemüsesorten - schmeckt aber erdig und speziell und deshalb nicht jedem. Abwechslungsreicher und fruchtiger wird sie im Salat mit Himbeeren und Joghurt.
Gemüse  Nahrungsmittel  Joghurt  Ernährung  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Salat  Desserts  Kochrezepte  Kochen  Schafhof  Weißlensburg  Himbeere  Twitter  Brettachtal  Essig  Öhringen  Instagram  Facebook
Wie beeinflusst der Darm das Körpergewicht?
Nicht nur Stress und Bewegungsmangel können für Übergewicht verantwortlich sein. Auch die Darmbakterien können das Gewicht beeinflussen. Ein Experte erklärt, wie das funktioniert und worauf man achten sollte.
Abnehmen  Diäten  Übergewicht  Darm  Bakterien  Gesunde Ernährung  Kohlenhydrate  Stein-Dietgard  Darmbakterien  Südwest Verlag  Twitter  Giulia Enders Buch Darm  Universität Hohenheim  Adiposita  Facebook
Wie Allergien und Sonderwünsche Spitzenköche zermürben
Etwa 50 Prozent der Restaurantbesucher klagen über Unverträglichkeiten oder Allergien. Köche und Restaurantbesitzer müssen reagieren, denn kaum ein Tisch bestellt noch ohne individuelle Wünsche.
Nahrungsmittel  Ernährung  Allergien  Krankheiten  Gesundheit  Sternekoch  Restaurants  Unverträglichkeit  Kohlenhydrate  Lebensmittel  Kochen  Gesunde Ernährung  Tim Raue  Allergie  Vincent Klink  Facebook  Thomas Bühner  Instagram  Unverträglichkeit  Koch  Sonderwunsch
Bayer-Chef Baumann legt sich mit der Bio-Branche an
Bayer-Chef Werner Baumann verteidigt den Monsanto-Kauf als Beitrag gegen den Hunger in der Welt. Nur Hightech-Landwirte könnten genug Nahrungsmittel produzieren, um alle satt zu machen. Viele sehen das anders.
Ernährungslage  Monsanto  Gassmann-Michael  Bayer AG  Alternative Ernährung  Gesunde Ernährung  Biologischer Anbau  Deutschland  EU-Kommission  Werner Baumann  Düsseldorf  Öko-Bauer  Nahrungsmittel  Bio-Branche
Papa, wie bist du so fit und jung – wie machst du das?
Dietrich Strohmaier, 80, ist 800 Kilometer geradelt, um mit seiner Tochter Brenda über Fitness im Alter, Motiviation und volles Haar zu plaudern. Und Bilanz zu ziehen: Gesundheit geht immer vor Arbeit.
Strohmaier-Brenda  Fitnesstraining  Sport  Seniorensport  Senioren  Rentner  Bewegungsmangel  Gesellschaft  Gesunde Ernährung  Facebook  Berlin  Dietrich Strohmaier  Saarland  Instagram  USA
Wie Kinder ein gesundes Essverhalten lernen
Wenn Babys oder Kleinkinder quengeln, geben ihnen die Eltern nur zu gerne etwas zu essen. Dann sind sie ruhig. Ein Fehler, warnen Experten. Denn dadurch wird Essen mit etwas völlig Falschem verknüpft.
Ernährungsgewohnheiten  Ernährung  Ernährungsempfehlungen  Ernährung  Ernährungslehre  Ernährungsforschung  Ernährungswissenschaften  Ernährung  Alternative Ernährung  Ernährungswissenschaft  Gesunde Ernährung
Wundergemüse Brokkoli soll auch Diabetes bekämpfen
Bei Patienten, die an der Zuckerkrankheit leiden, sind bestimmte Gene besonders aktiv. Wissenschaftler suchen nach Substanzen, die das ändern können. Dabei sind sie nun auf Senföle gestoßen.
Heinemann-Pia  Blutzucker  Ernährung  Ernährungslehre  Brokkoli  Diabetes mellitus  Ernährungswissenschaft  Gemüse  Gesunde Ernährung  Ernährung  Genexpression  Malmö  Gesundheit  Rewe  Brokkoli  Glukoraphan  Senföle  Senföl
Das ist das Problem bei Cornflakes, Brot und Joghurt
Ernährungsminister Schmidt will, dass die Hersteller von Fertigprodukten weniger Salz, Fett und Zucker verwenden. So soll das Essen gesünder werden. Wie hängt das miteinander zusammen?
Schmidt  Christian (BüG)  Ernährung  Brech-Sarah-Maria  Salz  Ernährung  Zucker  Fette  Gesunde Ernährung  Cornflake  Seattle  Nierenerkrankung  Zucker  Fruchtjoghurt  Lebensmittel
Die Lifestyle-Elite kauft Zaubertränke für ein besseres Leben
Mit viel esoterischem Geklingel werden exotische Kapseln und Pülverchen gegen den Stress angepriesen. Auch von Prominenten wie Gwyneth Paltrow. Eine Erfolgsformel - ohne wissenschaftliche Befunde.
Ihring-Silvia  Paltrow  Gwyneth  Stress  Medizin  Wellness  Müdigkeit  Lebensmittel  Nahrungsergänzungsmittel  Gesunde Ernährung  Naturkosmetik  Amanda Chantal Bacon  US-Dollar  Facebook  Gwyneth Paltrow  Juice Cookbook  Moon Juice  NUR  Instagram  Pülverchen
Hier können Sie Bonbons selber machen – wie vor 100 Jahren
Bei Familie Hofer kann man Bonbons selbst fabrizieren. Nach uralten Rezepten und mit einer originalen Bonbonmaschine. Ein schöner Anlass für viele Kindergeburtstage – aber auch Junggesellinnenabschiede.
Süßwaren  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Hamburg  Nahrungsmittel  Süßwaren  Bonbons  Bonbons  Kochrezepte  IT-Branche  Facebook  Bonbon  Markus Hofer  Lollie  Junggesellinnenabschiede  Instagram  Twitter
Auf Dessert zu verzichten macht auch nicht schlank
Für Ernährungsspezialistin Anne Fleck bedeutet gutes Essen vor allem Genuss. Ihre Ernährungstipps sind unkompliziert, sollen fit und glücklich machen - und „Sünden“ sind auch mal erlaubt.
Fette  Ernährung  Gesundheit  Abnehmen  Kochen  Zucker  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Kochbücher  Hagenbecks Zoo  Elbe  Hamburg  Papaya  Twitter  Saarland  Anne Fleck  Volk Verlag  Doc Fleck  Facebook
Das gesündeste Sommerdessert? Milchpudding mit Erdbeerragout
Gesundes Leben beginnt im Kopf, im Herzen und im Kochtopf, findet Anne Fleck. Und zum Sommer gehören nun mal frische Desserts - trotz Schlankheitsdruck in der Bikinisaison.
Lebensmittel  Desserts  Nahrungsmittel  Obst  Essen  Genuss  Erdbeeren  Kochbücher  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Nahrung  Ernährung  Facebook  Bikinisaison  Anne Fleck  Instagram  Sommerdessert  Twitter
Gute Kohlenhydrate, schlechte Kohlenhydrate
Kohlenhydrate sind in Verruf geraten. Sie gelten als Dickmacher, von denen die Menschen viel zu viel essen. Tatsächlich gehören sie aber in eine ausgewogene Ernährung. Entscheidend ist nur, die richtigen Kohlenhydrate zu essen.
Kohlenhydrate  Diät  Ernährung  Low-Carb (Diät)  Diäten  Alternative Ernährung  Gesunde Ernährung  Ernährung  Hans Hauner  Cellulose  Ernährung  Zuckermoleküle  Kohlenhydrate
Dieser Imbiss ist der „Foodporn“-Himmel für Veganer
Deutschlands Oberveganer Attila Hildmann baut sein Imperium weiter aus. Sein großer Traum: ganz Europa mit Snackbars zu erobern. Nun geht‘s aber erstmal in Berlin weiter. Wir waren beim Testessen.
Strohmaier-Brenda  Berlin  Restaurants  Veganer  Vegetarier  Gesunde Ernährung  Hildmann  Attila  Attila Hildmann  Europa  Facebook  Berlin  Deutschland  Testbesuch  Instagram
Michelle Obama kritisiert US-Regierung im Streit um Schulessen
Die US-Regierung hatte strengere Vorgaben für Schulessen zurückgenommen. Michelle Obama warnte, am Ende würden die Kinder nur noch "Mist" essen und fragte provokativ: Was läuft bei ihnen verkehrt?
Obama  Michelle (Ehefrau)  USA  Kantinen  Gesunde Ernährung  Michelle Obama  Schulessen
Diese Süßigkeit entspricht dem Ernährungszeitgeist
Gibt es gesunde Süßigkeiten? Diese Frage stellte sich Kathrin Wolff und experimentierte herum. Heraus kam Dattelkonfekt – das nicht nur gluten- und laktosefrei ist, sondern auch ohne Zucker auskommt.
Süßwaren  Ernährung  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Obst  Früchte  Süßwaren  Veganer  Zucker  Dattelkonfekt  Twitter  Google  Kathrin Wolff  Facebook
Alter Käse, junge Körper
Ein Stoff, der unter anderem in Parmesankäse, Pilzen, Vollkorn steckt. Und in den Körperzellen des Menschen. Und vielleicht eines Tages in Tabletten, die das Altern auch beim Menschen aufhalten. Sein Name: Spermidin.
Sperma  Ernährungsempfehlungen  Fasten  Nahrungsergänzungsmittel  Alternative Ernährung  Gesunde Ernährung  Molekularbiologie  FDA  Anti-Aging-Mittel  Frank Madeo
Richtig zubereitet machen Nudeln doch nicht dick
Nudelfans dürfen aufatmen. Denn so ungesund ist ihre Leibspeise gar nicht. Wir haben mit einem Ernährungsexperten darüber gesprochen, wann Pasta gesund ist – und wie man sie kalorienarm zubereiten kann.
Redaktionstipp  Nudeln  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Stein-Dietgard  Nudeln  Ernährung  Mikrowelle  Kochen  Mikrowellengeräte  Ernährungswissenschaft  Gesunde Ernährung  Heizmann  Patric  Patric Heizmann  Ernährung  Wilhelm Busch  Twitter  Facebook
Das sagt ein Bluttest über meine Ernährung aus
Auf das Gewicht und die Ernährung achten sie schon längst – jetzt testen echte Selbstoptimierer auch noch ihr Blut. Und zwar nicht beim Arzt, sondern selbst zu Hause. So funktioniert das.
Erdmann-Nicola  Bluttests  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittelunverträglichkeit  Gesundheit  Gesunde Ernährung  Fitnesstests  Ernährung  Paprika  Twitter  Facebook
30 Tage Selbstoptimierung – Es läuft anders als geplant
Unsere Autorin versucht sich an einer typischen „Challenge“ - mit Sport, gesunder Ernährung und Lebensumstellung. Doch zu viel von alldem tut überraschenderweise auch nicht gut. Hilfe!
Erdmann-Nicola  Fitnesstests  Fitnesstraining  Gesunde Ernährung  Gesundheit  Yoga  Bluttests  Nahrungsmittelunverträglichkeit  Ernährung  Internet  Facebook  Evo Fitness  Instagram
30 Tage Selbstoptimierung – Ich bin so fertig!
Unsere Autorin versucht sich an einer typischen „30-Tage-Challenge“ - mit Sport, gesunder Ernährung und Lebensumstellung. Aber dann läuft das alles gar nicht so, wie man das sonst immer liest.
Erdmann-Nicola  Fitnesstests  Fitnesstraining  Gesunde Ernährung  Gesundheit  Yoga  Nahrungsmittelunverträglichkeit  Bluttests  Ernährung  Barbara Schöneberger  Facebook  Sport  Instagram  Farina Opoku
So gelingt frischer Flussbarsch mit Posteleinsalat
Optisch ein bisschen exotisch und erstaunlich selten auf Speisekarten zu finden: der in den deutschen Gewässern beheimatete Flussbarsch. So einfach lässt sich dieser Süßwasserfisch zubereiten.
Barsche  Fische  Fische  Kochrezepte  Angeln  Angeln  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Ernährung  Ernährung  Gesunde Ernährung  Salat  Klammerhefter  Facebook  Deutschland  Europa  Ostsee  Flussbarsch  Instagram  Twitter
So schmeckt also Aktivkohle-Hummus mit Quinoa
Eingelegte Wurzeln, Kurkuma-Blumenkohl und Hummus mit Aktivkohle - wir haben uns durch neue Gerichte des Berliner „Healthy Concept Stores“ Daluma probiert. Das Lokal haben drei unserer „Young ICONs“ gegründet.
Restaurants  Restaurants  Gesunde Ernährung  Ernährung  Ernährung  Gemüse  Veganer  Vegetarische Ernährung  Vegetarier  Mittagessen  ICON  Köche  Berlin  Stein-Dietgard  Lukas Bossert  Southern Garden Bowl  Weinbergsweg  Superfoodbar Daluma  David Kugler  Oriental Study  Twitter  Ökodorf Brodowin  Marian Cocis  Dalumas iconic Bowl  Facebook
Superfood? Quatsch! Warum die Kokosnuss überschätzt wird
Als Softdrink, Kosmetik und Bratfett: Die Kokosnuss wird als Superfood und Allheilmittel entdeckt. Dabei ist die Ernte nicht ganz unproblematisch – und der Nutzen für die Gesundheit umstritten.
Palmen  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Lebensmittel  Nachhaltigkeit  Nachhaltigkeit  Trends  Ernährungswissenschaft  Getränke  Früchte  Früchte  Nüsse  Nüsse  Film  Internet  Facebook  Deutschland  Kokosnussöl  Kokoswasser  Kokosnus  Instagram  Karibik
Junge, gesunde Haut gibt es ganz ohne teure Kosmetik
Schöne Haut ist eine Frage der richtigen Beauty-Produkte? Nein, sagt die Dermatologin Dr. Yael Adler. Stattdessen reicht eine Ernährung mit Sauerkraut oder Karottensaft - und auch Sperma kann helfen.
Haut  Hautpflege  Kosmetik  Kosmetik  Hautkrankheiten  Körperpflegemittel  Körperpflege  Stein-Dietgard  Gesunde Ernährung  Redaktionstipp  Ernährung  Yael Adler  Twitter  Instagram  Pore  Pflegeprodukt  Haut  Cerealien  Facebook
„Beim Schlachten eines Schweins sind alle Sinne lebendig“
Schwein, Fasan, Reh: Die britische Autorin Louise Gray hat zwei Jahre nur Fleisch von Tieren gegessen, die sie selbst getötet hat. Hühnern das Genick brechen oder Hirsche schießen – das verändert.
Ballschmiter-Annemarie  Fleisch  Fleisch  Ernährung  Ernährung  Jagd  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Tiere  Facebook  Louise Gray  Instagram  Fleisch
„Kinder vegetarisch zu ernähren ist riskant“
Kinder fleischlos zu ernähren ist möglich, kann aber gefährlich werden, warnt Mathilde Kersting, Expertin für Kinderernährung. Eltern sollten auf Bedürfnisse eingehen und vor allem flexibel sein.
Babynahrung  Vorschulische Erziehung  Erziehung  Ernährung  Zucker  Babynahrung  Gesunde Ernährung  Ernährung  Mathilde Kersting  Deutschland  Beikost  Kinderernährung  Dortmund  FKE  Lebensmittel
Mit diesen zehn Tipps arbeiten Sie produktiver
Oft hat man das Gefühl, der Tag sei viel zu kurz, um all die Arbeit erledigen zu können. Meist liegt das aber nur an zu viel Ablenkung und zu wenig Organisation. Diese Tipps schaffen Abhilfe.
Gesellschaft  Arbeit  Alltagsbewusstsein  Motivation von Mitarbeitern  Stress  Arbeitnehmer  Motivation  Gesunde Ernährung  Stress  Stein-Dietgard  Ernährung  Facebook  Instagram
Der Healster ist der neue Hipster
Luxus bedeutet mehr denn je, sich zu pflegen, von innen wie von außen, mit luxuriöser Sportkleidung oder in Detox-Resorts. Wer es sich leisten kann, fährt einfach zum Atmen nach Südamerika.
Wellness  Fitnessbranche  Esoterik  Spiritualität  Ernährung  Yoga  Fasten  Thailand  Marrakesch  Hollywood  Strohmaier-Brenda  Taube-Dagmar  Gesellschaft  Luxus  Gesunde Ernährung  Mode  Reisen  Urlaub  Nigma Talib  Film  Körpererfahrung  Südamerika  Hotel Deutschland  Thailand  Rainer Schaller  London  Marokko  Instagram  Vanessa Kreuzbach
„Glutenfrei“-Trend nervt selbst Betroffene
Ohne Diagnose und ohne Not verzichten immer mehr Menschen auf jegliche Lebensmittel, die auch nur Spuren von Weizen enthalten. Dabei hilft das weder beim Abnehmen noch ist es gesünder.
Autoimmunkrankheiten  Immunologie  Alternative Ernährung  Gesunde Ernährung  Ernährung  Zöliakie  Gluten
„Frühstücken ist genauso gefährlich wie das Rauchen“
„Frühstücke wie ein Kaiser“, so haben wir es gelernt. Doch ein englischer Wissenschaftler behauptet nun, Frühstück sei die gefährlichste Mahlzeit des Tages. Was ist dran an der kühnen Behauptung?
Mahlzeiten  Ernährung  Gesundheit  Rauchen  Frühstueck  Gesunde Ernährung  Terence Kealey  Frühstück  Ernährungsregeln  Mahlzeit
Die Lactose-Paranoia der Generation Y
Die Deutschen wollen gesünder essen. Deshalb verzichten sie immer öfter auf Lebensmittel, die Lactose, Fructose oder Gluten enthalten. Doch diese Entscheidung fußt nur selten auf Fakten.
Zimmermann-Max  Biologische Landwirtschaft  Techniker Krankenkasse  Lebensmittelkennzeichnung  Gesunde Ernährung  Lebensmittelrecht  Orthorexie  Ernährung  Ernährung  Paleo  TK
12 erstaunliche Dinge, die man mit Kokosöl anstellen kann
Kokosnussöl gilt als Superfood und Beauty-Alleskönner. Wir haben die verblüffendsten Tipps und Tricks zur Verwendung des tropischen Pflanzenöls gesammelt. Sogar Haustiere können davon profitieren!
Nahrungsmittel  Früchte  Kosmetik  Ernährung  Nüsse  Palmen  Kokosnüsse  Naturkosmetik  Hygiene  Stein-Dietgard  Pflanzen  Öl  Pflanzenöle  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Hauswirtschaft  Do-it-yourself  Öl  Kokosöl  Facebook  Kokosnussöl  Kokosnus  Instagram
So isst Deutschland
Wenn es ums Essen geht, haben die Deutschen klare Vorstellungen. Schmecken soll es, gesund sein und schnell muss es gehen – das zeigt der Ernährungsreport des Bundeslandwirtschaftsministeriums.
Ernährung  Ernährungswissenschaft  Schmidt  Christian (CSU)  Gesunde Ernährung  Fast Food  Ernährungsreport  Deutschland
Fünf Gebote für dauerhaftes Abnehmen durch Essen
JJ Smith ist Ernährungsberaterin und Gewichtscoach. Ihre Theorie: Sport und Diäten machen nicht dünner. Wie sie das erklärt - und wie Essen stattdessen Gewicht nachhaltig reduzieren soll.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnesscenter  Abnehmen  Diät  Diäten  Gesundheit  Gesundheit  Ernährung  Ernährung  Gesunde Ernährung  Riva Verlag  Twitter  JJ Smith  Facebook
Das sollten Sie essen, wenn Sie viel sitzen
Im Schnitt sitzt man acht bis zehn Stunden, im Büro, den öffentlichen Verkehrsmitteln, zuhause. Das kann krank und dick machen - wenn man sich nicht richtig ernährt. Neun Superfoods für Vielsitzer.
Stein-Dietgard  Ernährung  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Bewegungsmangel  Nahrungsmittel  Obst  Nüsse  Chia-Samen  Samen-Körner  Obst  Nüsse  Ananas  Olivenöl  Gewürze  Knoblauch  Tee  Avocados  Lachse  Grünem Tee  Grünen Tee  Twitter  Indien  Facebook  Bromelain Olivenöl
Die besten und skurrilsten Tipps der Abnehm-Bücher
Jedes Jahr erscheinen Hunderte neue Diät-Ratgeber – und jeder will den ultimativen Weg zum Wunschgewicht weisen. Da finden sich Zahlenspiele, Tipps, Rezepte. Und oft überraschenden Thesen.
Diät  Diäten  Ernährung  Lebensmittel  Gesundheit  Bücher  Bestseller  Neuerscheinungen  Abnehmen  Ernährung  Diäten  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Ernährung  Zahlenspiele  DEU  Turbodiäten  Diätplan  Natalie Jill  Diät-Ratgeber  Abnehmratgeber  USA  Bruce Fife  Always Hungry
Mit diesen Tipps werden Zähne strahlend weiß
Blendend weiße Zähne stehen für Jugend und Schönheit. Doch wie bekommt man gelbliche Verfärbungen weg? Wir stellen die besten Methoden von „Power-Bleachings“ über „Tooth Conditioner“ vor.
Stein-Dietgard  Zahnpflege  Zahnmedizin  Zähne  Zahnärzte  Kosmetik  Kosmetik  Schönheit  Gesunde Ernährung  Redaktionstipp  Tooth Conditioner  Bleaching  Zahnschmelz  World Gold Council  Twitter  Instagram  Australian Dental Association  Sekundenschnelle  Veneers Weißere Zahn  Hugo Sachs  Facebook
Das hilft gegen Winterblues und Winterdepression
Die Tage werden kürzer, viele Menschen fühlen sich in den dunklen Monaten nur noch matt. Aber wie dem Trübsinn entrinnen? Laut Experten helfen drei Gegenmittel, eines braucht nur zehn Minuten täglich.
Newsteam  Depressionen  Bewegungsmangel  Lichtmangel  Gesunde Ernährung  Wintermüdigkeit  Serotonin  SAD  Winterblues
Ist Tee aus dem Beutel nur etwas für Banausen?
Der meditative Tee löst den rasanten Kaffee als Trendgetränk ab. Um den Genuss perfekt zu machen, muss man jedoch einiges beachten. Sechs Regeln, wie man Tee richtig aufgießt und trinkt.
Haist-Lorraine  Tee  Getränke  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Aminosäuren  Facebook  Tee-Start-up  Berlin  Rooibo  Tee  Tea to go  Instagram  Banause  Verbrechen
So haben Sie Grünkohl wohl noch nie gegessen
Dass man Grünkohl nicht nur typisch mit Würstchen und Speck servieren muss, beweist dieses Rezept. Kombiniert mit Linsen, Äpfeln und Zwiebeln wird aus dem Wintergemüse zum Beispiel ein feiner Salat.
Äpfel  Kochrezepte  Kochen  Gesunde Ernährung  Zwiebel  Twitter  Grünkohl  Instagram  Facebook
„Açaí ist wie eine Droge ohne Nebenwirkungen“
Die Früchte der brasilianischen Açaí-Palme haben bei uns als Superfood Karriere gemacht. Dabei reicht die Geschichte dieser Beeren bereits 400 Jahre zurück. Eine Reise zum größten Açaí-Markt der Welt.
Marx  Rainer  Früchte  Früchte  Obst  Palmen  Brasilien  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Lebensmittel  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Exporthandel  Oliver Kahn  Nazareno Alves  Açaí-Palme  Lidl  Brasilien  Oprah Winfrey Açaí  Point do Açaí  Pará  Praça Veiga Cabral  Beere  Belém  Açaí GmbH  Açaí-Frucht  USA
101 Minuten pro Tag essen, 124 Minuten fernsehen
Das Statistische Bundesamt hat gerade sein neuestes Jahrbuch veröffentlicht. Es geht um die Frage, wie gesund wir leben. Zahlen über Zahlen hat das Werk zu bieten. Doch was genau sagen sie aus?
Friese-Julia  Digitalteam  Gesundheit  Gesunde Ernährung  Meinungsbolzen  Statistische Bundesamt  Deutschland  Jahrbuch
In sieben Schritten zum Postergirl der Food-Szene
Food-Blogs wie „Deliciously Ella“ sind angesagt wie nie. Aber wie wird man eigentlich zum Postergirl gesunder Ernährung? Der Weg zum Internet-Star mit Buchvertrag in sieben Schritten (zum Nachkochen).
Ballschmiter-Annemarie  Kochrezepte  Kochen  Köche  Blogs  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Veganer  Vegetarier  Nahrungsmittelunverträglichkeit  Kanada  Ernährung  Healthy Living  Facebook  Großbritannien  Deutschland  Postergirl  Buchvertrag  TV-Kochshow  Deliciously Ella  USA
Diese Getränke sind die übelsten Zuckerbomben
Cola, Eistee, Energydrinks – mehr als jedes zweite Erfrischungsgetränk enthalte zu viel schädlichen Zucker warnen Verbraucherschützer. Besonders die Produkte einer großen Firma seien stark übersüßt.
Zimmermann-Max  Ernährung  Zucker  Verbraucherschutz  Getränke  Digitalteam  Zimmermann  Max  Foodwatch  Gesunde Ernährung  Foodwatch  Großbritannien  Apollinaris Lemon
Das ist das gesündeste Lebensmittel überhaupt
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Hier gibt sie Tipps. Heute: Wie Sie Mangelernährung vermeiden.
Ernährungslehre  Gesunde Ernährung  Digitalteam  Lebensmittel  Sojabohnen  Ernährung  Gesundheit  Rewe  Body-Check  Sprosse  Niacin
Mehlwurm in Edelbitter? Darauf einen Schnaps am Stiel!
Alkohol am Stiel, Insekten in Schokolade oder Salat aus der Flasche: Junge Unternehmer erfinden die Lebensmittelwelt neu. Manche Ideen schmecken nicht nur gut, sondern sollen auch die Welt verändern.
Zimmermann-Max  Chia-Samen  Start-ups  Algen  Zimmermann  Max  Digitalteam  Insekten als Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Ernährung  Alexander Katz  Riederer von Paar  BottleCrop  Schleckdruff  Berlin Altenheim  Felix Riederer von Paar  Willem Sodderland  Dschungelade  Snack Insect
Warum roher Teig gefährlich sein kann
Die amerikanische Gesundheitsbehörde warnt davor, Pizza- oder Kuchenteig roh zu verzehren. Dieser könne Durchfall auslösen. Das liegt nicht nur an rohen Eiern – sondern an der Verarbeitung des Mehls.
Teigwaren  Bakterien  Salmonellen  Eier  Digitalteam  Gesunde Ernährung  Redaktionstipp  USA  FDA  Bundesinstitut für Risikobewertung  U.S. Food and Drug Administration  Teig  STEC  Deutsche Gesellschaft für Ernährung
Warum Diäten uns immer dicker und dicker machen
Gewicht zu verlieren ist nicht schwer. Einen Abnehmerfolg zu halten aber ist fast unmöglich. Der Körper kämpft um jedes Kilo. Viele Diäten sind gefährlich – sie erhöhen das Risiko, zu verfetten.
Hollersen-Wiebke  Digitalteam  Diät  Adipositas  Gesunde Ernährung  Body-Mass-Index  Martin Kemp  OP  BMI  Lebensstiländerung  Danny Cahill  Diät  Michelle Hagen  Adipositas-Zentrum  Gabriele Böttcher  Kompetenznetz Adiposita  USA
Warum wir alle kleine Einsteins und Beethovens sind
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute: Wie Sie am besten Ihr Ziel erreichen. Und welche Ernährung dafür passt.
Digitalteam  Erfolg  Gesunde Ernährung  Paleo-Diät  Veganer  Fitnesstraining  Ernährung  Europäische Union  Fitness-Ziele
Das Märchen vom wertvollen Frühstück
Wer morgens ausreichend isst, wird fitter, schlauer und schlanker. Mit dieser Weisheit macht die Ernährungsindustrie Milliardenumsätze. Forscher haben allerdings herausgefunden: Sie stimmt nicht.
Ernährungswissenschaften  Nestle  Übergewicht  Kellogg (USA/Nahrungsmittelkonzern)  Digitalteam  Frühstueck  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittelindustrie  Gassmann-Michael  Cerealien-Hersteller  Frühstück  Nährstofflücke  Kellogg Company  Deutschland  Frühstückslüge  Nachtmenschen
Was darf man heutzutage überhaupt noch essen?!
Nie war Essen gesünder als heute – und nie war die Verunsicherung größer, was man noch essen darf. Clean Eating, Detox, glutenfrei, vegan? Über die richtige Ernährung in verwirrenden Zeiten.
Gesundheit  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Vegetarische Ernährung  Ernährung  Haist-Lorraine  Nahrungsmittelallergien  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Gesundheit  Veganer  Diät  Kluges Marketing  Clean Eating  Twitter  Facebook
Die geheimnisvolle Wirkung von Tannennadeln
Ein neuer Ernährungstrend hat die Deutschen erfasst: Selbst gepflückter Salat aus Linde, Rose oder Tanne. Doch nicht alles, was an Bäumen wächst, ist unbedenklich. Manchmal ist es sogar hochgiftig.
Paleo-Diät  Gesunde Ernährung  Digitalteam  Ernährung  Selbstoptimierung  Erholungssuchender  Fußhöhe  Berlin  Madeleine Zahn  Baumsalat-Tour  Blätter  Tempelhofer Feld  Tannennadeln  Volkspark Hasenheide  Gegrilltem
So bringt man Kinder dazu, Obst zu essen
Erwachsene lassen sich mit Psycho-Methoden zu gesünderem Essen animieren. Man muss sie nur ein wenig anstupsen. Psychologen nennen das „Nudging“. Bei Kindern ist das leider ein bisschen komplizierter.
Gesunde Ernährung  Kinder  Psychologie  Nudging  Digitalteam  Fast Food  Ernährung  Universität Cornell  Gesundheit  Beilage  Brian Wansink  Obst
Yoga, heiße Zitrone, Wasser und Vitamine
Im Leben von Schauspielerin Ursula Karven spielt die Beschäftigung mit dem eigenen Körper eine sehr große Rolle. Im Interview erzählt sie, wie genau das aussieht und woher ihr Interesse daran kommt.
Ernährung  Nahrungsmittel  Sport  Ernährung  Vegetarische Ernährung  Karven  Ursula  Gesundheit  Yoga  Sport  Yoga  Gesunde Ernährung  Gesundheit  Nahrungsmittel  Veganer  Los Angeles  Ernährung  Wanda Wilhelmi  Lunches  Ursula Karven  Twitter  Instagram  Nahrungsergänzungspülverchen  Facebook
Wenn Food-Trends zu einer Essstörung führen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie hier Tipps. Heute: Food-Trends wie „Clean Eating“ bergen Gefahren.
Gesunde Ernährung  Digitalteam  Orthorexie  Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Essstörungen  Ernährung  Orthorexie  Wackelpudding  Clean Eating  Essstörung  Food-Trend  Impedanzmessung  Körperbauwert  Nahrungsmittel
Älteste Frau der Welt verrät das Geheimnis ihrer Gesundheit
Mit 116 ist die Italienerin Emma Morano nicht nur der älteste Mensch der Welt, sondern auch der einzig lebende, der im 19. Jahrhundert geboren wurde. Sie glaubt, dies habe etwas mit Eiern zu tun.
Newsteam  Italien  Gesundheit  Lago Maggiore  Altersmedizin  Ernährung  Gesunderhaltung  Gesunde Ernährung  Radiopionier  Guglielmo Marconi  Essgewohnheit  Emma Morano  Giuseppe Verdi  Leo XIII  Telegrafenverbindung
Manchmal dachte sie, Madonna sollte mehr essen
Mayumi Nishimura war sieben Jahre lang die Privatköchin der Popikone Madonna. Die Expertin für makrobiotische Ernährung über Körner, Sushi und den Umgang des Superstars mit Schokolade.
Haist-Lorraine  Makrobiotische Ernährung  Veganer  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Nahrungsmittel  Gemüse  Gemüse  Gesunde Ernährung  Kochen  Madonna  (Pop-Sängerin)  Ernährung  Ernährung  Makrobiotik  Privatköchin  Facebook  Mayumi Nishimura  Berlin  Gwyneth Paltrow  Japan  Petit Macro
Minibar mit Grünkohlchips und Kokosnusswasser
Für ein besseres Wohlbefinden braucht es Wasser, Pflanzen, Bewegung, Ernährung und Balance. Am besten entgiftet man unter Anleitung. Das „Verdura Resort“ auf Sizilien hat sich darauf spezialisiert.
Urlaubstrends  Wellnessoasen  Reisen  Wellness  Ernährung  Reisen  Sizilien  Wellnessreisen  Reisen  Urlaub  Reisen  Gesunde Ernährung  Luxusurlaub  Urlaub  Urlaub  Luxusreisen  Kosmetik  Kosmetikartikel  Kosmetika  Fitnesstraining  Ernährung  Sizilien  Flughafen  Espressomaschinendichte  Palermo  Verdura  Thalasso-Therapie  Grünkohlchip  Kokosnusswasser  Facebook  London  Rocco Forte  Spa
So werden Sie ganz ohne Quälerei schlanker
Der Traum von Fitness, die nicht anstrengt, ist schon sehr alt. Bei Marion Jörgens rückt er näher: Ihre Bewei-Methode beruht auf Radiofrequenzen. Unsere Autorin hat sie mit dem Wellen-Trick überzeugt.
Fitnesstraining  Ernährung  Fitnesscenter  Sport  Ernährung  Sylt  Bewegungstherapie  Ernährung  Griese-Inga  Fitnessbranche  Sport  Sport  Gesunde Ernährung  Fitnesscenter  Ernährung  Facebook  Bewei-Methode  Marion Jörgen  Instagram  Stromwellen
Zu Hause detoxen mit Gemüse, Guru und Geduld
Ayurveda-Kuren in Indien oder Sri Lanka sind anstrengend und kosten viel Zeit. Doch es gibt „ambulante“ Alternativen. Unsere Autorin hat in Hamburg einen 8-Tage-Detox-Kurs ausprobiert.
Fasten  Ernährung  Ayurveda  Fasten  Gesundheitsurlaub  Kuren  Fasten  Kuren  Ayurveda  Gurus  Geduld  Gemüse  Gesunde Ernährung  Kuren  Pittroff  Uschka  Hamburg  Gemüse  Stress  Genuss  Alsterchaussee  Hamburg  Twitter  Europa  Indien  Sri Lanka  Facebook
Der Bierkampf der Öko-Klassengesellschaft eskaliert
Bei der hysterischen Suche nach immer noch neuen Schadstoffen in unseren Nahrungsmitteln ist jetzt das Bier dran. Dahinter steckt eine breit angelegte Denunziation der Unterschicht-Kultur.
Herzinger-Richard  Bier  Gesunde Ernährung  Reinheitsgebot  Pestizide in der Nahrung  Glyphosat  Gesundheitswahn  Umweltinstitut  Bierkampf
Dieser Sternekoch steigt auf Butterstullen um
Mit Alexandro Pape vom Sylter Restaurant „Fährhaus“ verzichtet ein weiterer Inselkoch bewusst auf seine Michelin- und Gault Millau-Auszeichnung. Stattdessen eröffnet er eine rustikale Abendbrot-Stube.
Gastronomie  Guide Michelin  Brot  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Sylt  Ernährung  Gastronomie  Restaurants  Griese-Inga  Sternekoch  Brot  Gault-Millau  Nahrungsmittel  Restaurants  Gesunde Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Leysieffer  Butterstullen  Keitum  Fährhaus  Alexandro Pape  Dorfgefüge  Inselkoch  Benzinlieferant  Tankstation
Grünkohl-Tarte mit Eiern und Kümmel
Grünkohl isst man in Norddeutschland mit Gepökeltem und Würsten. Das ist tadellos. Wer nach Abwechslung sucht, kann sich an einer Grünkohltarte probieren - inspiriert von italienischer Osterpastete.
Kochrezepte  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kohl  Gemüse  Gesunde Ernährung  Norddeutschland  Grünkohltarte  Grünkohl-Tarte  Tarteform  Butter  Grünkohl  Kümmel  Gepökeltem
Neuigkeiten aus der Modewelt vom 8. Januar
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um Etro und die Kunst, Superfood, Paul Smith x David Bowie, die Wahlkämpferin und ein deutsches Designertrio.
Mode  Damenmode  Herrenmode  Bowie  David  Etro  Designer  Designermarken  Künstler  Ernährung  Nahrungsmittel  Kochbücher  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  le  Hien  E-Books  Bildende Kunst  David Bowie  Paul Smith Onlineshop  Kunst  ICON Facebook  Jonathan Barnbrook  ICON Facebook Hinweis  Münchner Duo Holy Ghost  Paul Smith  Augustin Teboul
Rezepte für den Gaumenkitzel ohne Kalorien-Reue
Die Weihnachtsbraten liegen noch schwer im Magen? Wir haben zur Abwechslung zwei Rezepte, die köstlich leicht sind — Kalbsbraten mit Zitronensoße und Wintergemüse oder Loup de Mer im Caponata-Style.
Kochrezepte  Genuss  Nahrungsmittel  Gemüse  Gesunde Ernährung  Köche  Ernährung  Gastronomie  Hamburg  Chicorée  Wintergemüse  Kalbsbraten  Kalorien-Reue  Caponata-Style  CARLS  Magendrücken  Hamburger Weidenallee  Nils Egtermeyer  Zitronensoße  Michel Rinkert  Artischocke  Schalotten  Rauke  Pinienkerne  Staudensellerie
Wenn auch gesundes Essen krank macht
Smoothies, Rohkost, vegane Lebensmittel - an sich gesund. Doch Experten warnen: Wird die perfekte Ernährung zwanghaft, lauern Probleme. Den Betroffenen fehlen Nährstoffe - und manchmal sogar Freunde.
Newsteam  Ernährung  Gesunde Ernährung  Psychische Krankheiten  Ernährung  Orthorexie  Gesundheit  Lebensmittel
Bei diesen Lebensmitteln macht Bio wirklich Sinn
Bio liegt voll im Trend. Weniger Schadstoffe, mehr Geschmack und sowieso viel gesünder – wirklich? Stiftung Warentest hat 50 Tests aus den vergangenen Jahren ausgewertet und eine Bio-Bilanz gezogen.
Stiftung Warentest  Biologische Landwirtschaft  Gesunde Ernährung  Bio  Lebensmittel
Immer mehr ernähren sich ohne tierische Produkte
Fleischfreie Schnitzelbrötchen und vegane Schokolade - der Trend zum Leben ohne tierische Produkte wird immer größer. Zahlreiche Menschen haben den Welt-Vegan-Tag in Berlin gefeiert.
Veganer  Vegetarier  Vegetarische Ernährung  Ernährung  Fleisch  Gesunde Ernährung  Berlin  Fleischfreie  Schnitzelbrötchen
„Ohne alles“ bedeutet nicht „ohne Geschmack“
Speisen ohne Mehl, ohne Zucker, ohne Eier und ohne Milch machen keinen Spaß? Kerstin Stave hat mit ihrem „Clean Eating“-Café „Gracas Madre“ schon viele Hamburger vom Gegenteil überzeugt.
Lübbert-Sophie  Hamburg  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Gesunde Ernährung  Veganer  Vegetarische Ernährung  Vegetarier  Bioläden  Kuren  Cafes  Winterhude  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Eppendorf  Ernährung  Eating-Konzept  Winterhude  Facebook  Hamburg  Blankenese  Kerstin Stave  Gracias Madre
Es gibt nun Detox-Säfte, die zu Mode passen
In Hamburg hat Tine Weigand sich mit ihrer Detox-Bar „lebeleicht“ zwischen den Boutiquen von Anita Hass eingenistet. Gerade im Norden sieht sie großen Nachholbedarf an einer bewussteren Ernährung.
Bioläden  Säfte  Säfte  Vegetarische Ernährung  Veganer  Vegetarier  Kuren  Hamburg  Gesunde Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Eppendorf  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Ernährung  Tine Weigand  Sektkelche  Minibecher  Eppendorfer Landstraße  Mode  Healthy Food  Anita Hass  Detox-Bar  Facebook  Saftbar  Hamburg  Deutschland
Früh übt sich, was gesunde Ernährung heißt
Jeder zweite Erwachsene in Deutschland ist zu dick. Ein Trend, der auch vor Kindern nicht haltmacht. Mit der Aktion "Ich kann kochen!" sollen schon Schulkinder lernen, was "gesund Essen" bedeutet.
Kochen  Gesunde Ernährung  Wiener  Sarah  Ernährung  Deutschland
So bekommt man sein Kind dazu, Gemüse zu essen
Viele Kinder mögen kein Gemüse und schieben Obst vom Teller. Forscher haben eine Methode getestet, mit der es besorgten Eltern gelingen soll, die Liebe der Kleinen zu Paprika und Brokkoli zu wecken.
Entwicklungspsychologie  Fructoseintoleranz  Ernährungspsychologie  Ernährung  Kinderernährung  Gesunde Ernährung  Ernährung  Ernährungsgewohnheiten  Kinder  Ulrich Fegeler  Mathilde Kersting  Brokkoli
Die The Store-Köche verraten ihre besten Rezepte
Johnnie Collins und Tommy Tannock bringen mit ihren Sandwiches, Kuchen und Smoothies halb Berlin-Mitte in kulinarische Versuchung. Wir haben das Koch-Duo im Café The Store x Soho House Kitchen besucht.
Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Gesundheit  Getränke  Ernährung  Berlin  Hackober-Julia  Lehnert-Sarah  Köche  Genuss  Lebensmittel  Kochrezepte  Jones  Nick (Unternehmer)  Tommy Tannock  Zitrone  Alex Eagle  Konzeptboutique  Johnnie Collins  Olivenöl  Spargel  Thymian  Rhabarber  Beet  Kresse  Facebook  Petersilie  Soho House Berlin  Kefir  Berlin Soho House  Pfeffer  Koch-Duo  Instagram  Burrata
Das steckt wirklich in den magischen Chia-Samen
Die schwarzen Körner aus Mexiko werden auf Smoothies gestreut oder zu Pudding verquollen. Sie sollen den Körper entgiften und vielleicht sogar schlank machen. Stimmt das?
Gesunde Ernährung  Samen-Körner  Histaminintoleranz  Superfood  Chia-Samen  Hollersen-Wiebke  Eine Minute Gesundheit (Kolumne)  Ernährung  Ernährungspsychologie  Ernährungswissenschaften  Veganer  Mexiko  Chia-Samen  Spinatblätter  Spinatsaft  USA
In Irland werden alle Menschen übergewichtig sein
Der Trend geht zum Mehr - mehr Körpergewicht. Vor allem den Iren, aber auch Briten, Griechen und Spaniern droht die Überfettung. Nur eine europäische Nation wird immer schlanker und schlanker.
Nahrungsmittel  Übergewicht  Body-Mass-Index  WHO (World Health Organization)  Gesundheit  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Überfettung  WHO-Studie  Facebook  Geschichte  Irland  Fettleibigkeit
Die Juden werden ihren rituellen Speisen untreu
Zu den jüdischen Feiertagen isst man traditionell fetthaltig – nach dem Motto: Wir haben überlebt, lasst uns essen! Aber in Tel Aviv gibt es die Klassiker jetzt auch „low fat“ und glutenfrei.
Gesunde Ernährung  Englaender-Leeor  Tel Aviv  Juden  Lebensmittel  Lebensmittel  Schmonze  Berlin  Juden
Wie gesund ist diese Ernährungsdiktatur!
Wir leben in Zeiten, in denen verschiedene Gesundheitstheorien den Mainstream bestimmen. Auch in Tel Aviv kommen sie gut an. Doch meine Mutter meint: „Hühnersuppe essen, dann wird man nicht krank!“
Israel  Gesunde Ernährung  Englaender-Leeor  Gesundheit  Veganer  Vegetarier  Ernährungsweisen  Mainstream  Ernährungsdiktatur  Hühnersuppe
Für gesundes Essen müssen Kinder bestochen werden
Predigten über die Vorteile von Obst und Gemüse fruchten bei Kindern überhaupt nicht. Forscher fanden jetzt heraus: Mit einer Belohnung für die Entscheidung „Apfel statt Keks“ funktioniert es.
Michler-Inga  Ernährung  Ernährung  Ernährungsberatung  Ernährungsempfehlungen  Gesunde Ernährung  Ernährung  Essgewohnheit  Anya Samek  Obst  John List
So werden Sie nach der WM wieder fit
Geschafft: Der Weltmeistertitel – aber auch viele Zuschauer. Zu wenig geschlafen, zu viel vor dem Fernseher gehockt. Wer vom Fußballgucken erschlafft ist, sollte schnell sein Leben wieder umstellen.
Eine Minute Gesundheit (Kolumne)  Hollersen-Wiebke  Fußball WM 2014  Bewegungsmangel  Gesunde Ernährung  Gesunderhaltung  Gesundheit und Sport  Schlaf  WM  Alte Försterei  TV  Berlin  Deutschland  USA
Coffee to go – Wenn Gift im Pappbecher steckt
Wer auf dem Weg zur Arbeit einen heißen Kaffee zum Mitnehmen kauft, bekommt womöglich ungewollt Flammschutzmittel und Weichmacher dazu. Wie gefährlich sind diese Stoffe für die Gesundheit?
Eine Minute Gesundheit (Kolumne)  Hollersen-Wiebke  Ernährung  Gesunde Ernährung  Gesunderhaltung  Gesundheit  Kaffee  Kaffee  Lebensmittel  Lebensmittelchemie  Jane Muncke  Thermobecher  Zürich  Gesundheit  Becher  Hypochonder  Pappbecher
Zu viel Fleisch. Kita-Kinder essen unausgewogen
Wer sein Kind über Mittag in die Kita schickt, sollte eine ausgewogene Mahlzeit erwarten können. Das klappt für gerade einmal 2,40 Euro pro Gericht nur selten, wie eine neue Studie belegt.
Mittagessen  Kantinen  Kita  Gesunde Ernährung  Ernährung  Kita
So funktioniert gesundes Essen trotz Stress
Essen in Eile muss nicht ungesund sein: Experten der Harvard Universität geben Tipps für eine schnelle gesunde Ernährung. Auf einen der Snacks schwören angeblich auch Promis.
Ernährungsgewohnheiten  Ernährung  Ernährung  Ernährungslehre  Ernährungswissenschaft  Gesunde Ernährung  Gesundheit  Ernährung  Hungrige  Harvard Universität  Gemüsebrei  Fertigessen
Eltern leben ungesünder als Kinderlose
Weniger Sport, Schlafmangel und Defizite bei gesunder Ernährung: Eine neue Untersuchung unter berufstätigen Kassenpatienten räumt mit der Vorstellung auf, dass Eltern Gesundheitsbewusstsein vorleben.
Kade-Claudia  Gesunde Ernährung  DAK (Krankenkasse)  Eltern  Ernährung  Ernährung  Gesundheit  Gesundheitssysteme  Ernährung  Brandenburg  Berlin  Gesundheitsreport  Deutschland  DAK  Kinderlose  Sport  Kita  Krankenstand
Wie man Kinder von Brokkoli und Möhren überzeugt
Kinder mögen am liebsten Süßes. Das sagt ihnen ihr Geschmackssinn. Der ändert sich auch mit der Zeit. Außerdem bestimmen kulturelle Gewohnheiten, was sie mögen. Doch man kann sie auch austricksen.
Ernährung  Sinnesphysiologie  Sinnesreize  Sinne  Ernährung  Ernährung  Brokkoli  Sinneswahrnehmungen  Gemüse  Gesunde Ernährung  Gemüse  Lukas Brokkoli  Thomas Ellrott  Universität Göttingen
Fisch ist der beste Lieferant von Omega-3-Fettsäuren
Ein - bis zweimal in der Woche sollte man Fisch essen, empfiehlt die Deutsche Gesellschaft für Ernährung. Der sei der beste Omega-3-Fettsäuren-Lieferant – und könne sogar noch mehr.
Messen  Lebensmittel  Ernährung  Fette  Gesunde Ernährung  Wissenschaft  Ernährung  Zellmembran  Mineralstoff  Klaus Richter  Fisch
So ungesund lebten die Deutschen im Jahr 2013
Zu fett, zu süß, zu faul. Die meisten Deutschen gestehen, sie hätten dieses Jahr ihren Körper schlecht behandelt. Am schlimmsten ist es offenbar bei Leuten, die zwischen 2500 bis 3000 Euro verdienen.
Maass-Stephan  Gesunde Ernährung  Fitnessbranche  Fitnesscenter  Fitnesstraining  Ernährung  Fitnessklub  Wellnessprogramme  Aktivurlaub
Michelle Obama lässt die Puppen tanzen
Michelle Obamas Engagement für gesunde Ernährung von Kindern geht in die nächste Runde. Dafür hat sie sich tatkräftige Unterstützung ins Weiße Haus geholt. Von zwei Puppen aus der „Sesamstraße“ .
Stern-Caroline  Obama  Michelle (Ehefrau)  Gesunde Ernährung  Ernährung  Michelle Obama  Sesamstraße  Ernährungskampagne  USA
Michelle Obama tanzt mit den Puppen
Gemüse ernten und Schmusen mit der „Sesamstraße“: Für den guten Zweck holte sich Michelle Obama nun Verstärkung ins Weiße Haus, um intensiv Werbung für gesunde Ernährung zu machen.
Obama  Michelle (Ehefrau)  Gesunde Ernährung  Ernährung  Werbung  Michelle Obama  Sesamstraße  Weiß Haus  Schmusen  USA
Gesunder Lebenswandel schützt das Erbgut
Eine neue Studie zeigt, dass ein gesunder Lebensstil die Zellalterung hemmt. Eine zentrale Rolle kommt dabei den sogenannten Telomeren zu - den „Schutzkappen“, die am Ende von Chromosomen sitzen.
Altern  Gesunderhaltung  Chromosomen  Gesunde Ernährung  Altern  Dean Ornish  Schutzkappen  Vollwertkost  Telomere  Chromosomen  Telomeren  Lebenswandel
Michelle Obamas Schulessen „schmeckt nach K***“
Die amerikanische First Lady hatte es so gut gemeint: Aber Schüler aus Kentucky finden das von Michelle Obama angepriesene gesunde Schulessen widerlich. Außerdem seien die Portionen viel zu klein.
Stern-Caroline  Obama  Michelle (Ehefrau)  Schulspeisung  Gesunde Ernährung  Michelle Obama  Schulessen  Ernährungsprogramm  First Lady  Kentucky  Washington Times  US-Schule  USA  Bildungsstätten
Michelle Obama rappt für mehr Gemüse
Die First Lady der USA, Michelle Obama, meint es ernst in Sachen Kampf der Fettleibigkeit. Jetzt tritt sie mit Hip-Hop-Stars in einem Rap-Video auf, das an sämtlichen US-Schulen verteilt werden soll.
Obama  Michelle (Ehefrau)  Gesunde Ernährung  Ernährung  Michelle Obama  Gemüsegarten  US-Schule  Shrimp  Promi-Insel  Zwiebelringe  USA  Rap-Video
„Dünne Models haben einen guten Stoffwechsel“
Cesar Casier ist Model – und will der Welt zeigen, dass er sich nicht nur von in Orangensaft getränkten Wattebäuschen ernährt. In seinem Kochbuch sammelt er Rezepte anderer Models, ohne Diätanspruch.
Erdmann-Nicola  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kohlenhydrate  Gesunde Ernährung  Kochbücher  Modelagenturen  Ernährung  Wattebäuschen  Cesar Casier  Stoffwechsel  Cesar Salad  Kochbuch  Belgien  Guilty Pleasure  Männermodel
Bloomberg macht New York gesund, aber unsexy
In elf Jahren hat Michael Bloomberg allem was krank macht den Kampf angesagt. New Yorks Bürgermeister verbot das öffentliche Rauchen und senkte den Salzkonsum. Viele sehen ihre Freiheit in Gefahr.
Remke-Michael  USA  NYC  Bloomberg  Michael  Krankheitsvorsorge  Gesunde Ernährung  New York  Salzkonsum  Amerika  CDC  Michael Bloomberg  Getränkegrößen
Essen am Abend hemmt den Abbau von Kalorien
Experten streiten schon lange über die These, dass üppige Abendmahlzeiten dick machen. Eine Studie mit 420 übergewichtigen Teilnehmern liefert nun eindeutige Ergebnisse.
Longtail  Diät  Ernährung  Gesunde Ernährung  Ernährung  Hauptmahlzeit  Esser  Kalorienaufnahme  Gewichtsabnahme  Makronährstoffe
So führen Sie Ihr Kind aus der Nudel-Falle
Kinder sollen gesund essen – doch die Realität sieht oft anders aus: Statt Obst und Gemüse werden nur Nudeln oder Kartoffeln pur gegessen. Was Ernährungsexperten verzweifelten Eltern raten.
Longtail  Gesunde Ernährung  Ernährung  Essen
Zuckersteuer soll Kinder vor Fettleibigkeit schützen
Mit höheren Preisen wollen Forscher Kinder und Jugendliche vom Konsum ungesunder Lebensmittel abhalten. Doch die deutsche Politik bleibt skeptisch – auch wenn andere Länder bereits vorgeprescht sind.
Ernährungsgewohnheiten  Steuern  Übergewicht  Ernährung  Zucker  Aigner  Ilse  Diabetes mellitus  Gesunde Ernährung  Zucker-Steuer  Berlin  Zucker  Dänemark  Strafsteuer  Jugendliche  Fettsteuer  Lebensmittel
Das große Geschäft mit den unnötigen Lebensmitteln
Konsumenten kaufen zunehmend Nahrungsmittel ohne Laktose, Gluten oder Fruktose – und halten das für gesund. Die Hersteller freuen sich über den wachsenden Markt und machen Kasse.
Dowideit-Anette  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Fructoseintoleranz  Longtail  Tim Raue  Ernährung  Milchprodukt  Reformhäuser  Berlin  Lebensmittelunverträglichkeiten  Victoria Beckham  Fußballer-Frau  Jessica Alba  Supermodel Miranda Kerr  Miley Cyrus  Laktose  Gluten  Nahrungsmittel  Fruktose
Zuchtlachs schmeckt besser als Wildlachs
Stiftung Warentest hat Lachsfilets verglichen: Zuchtlachs schlägt demnach Wildlachs. Doch nur frische Filets schmecken saftig und aromatisch. Von 16 tiefgekühlten Zuchtlachsen sind nur sechs „gut“.
Longtail  Lachse  Lachsfarmen  Gesunde Ernährung  Raubfisch  Umweltgifte  Wildlachsen  Filet  Zuchtlach  Lach  Wildlach
Tomaten senken Schlaganfallrisiko drastisch
Lycopin ist in Tomaten hoch dosiert. Er fängt Radikale im Körper ab und verhindert so, dass sie die Zellen schädigen. Wer viele Tomaten isst, hat ein um 55 Prozent vermindertes Schlaganfallrisiko.
Tomaten  Gesunde Ernährung  Schlaganfall  Longtail  Ernährung  Schlaganfallrisiko  Lycopin  Tomate
Tim Mälzer und Ilse Aigner starten Koch-Wettbewerb
Fernsehkoch Tim Mälzer hält sich für einen lausigen Pädagogen – dennoch kochte er zur Eröffnung des bundesweiten Schulwettbewerbs ”Klasse, kochen” zusammen mit den Schülern und Ministerin Ilse Aigner.
Deutschland  Mälzer  Tim  Wettbewerbe  Schulen  Aigner  Ilse  Köche  Kinderernährung  Gesunde Ernährung  Ernährung  CSU  Hamburg  Deutschland  Tim Mälzer  Ilse Aigner  Jugendliche
Ultraschall lässt Gasbläschen in Tumoren platzen
Kanadische Forscher haben einen effektiven Ansatz gegen Krebstumore entwickelt: Kombiniert mit einer Strahlentherapie bringen sie Gasbläschen in den Gefäßen von Tumoren mit Ultraschall zum platzen.
Krebstherapie  Medizin  Tumore  Krebsforschung  Gesunde Ernährung  Bestrahlung  Gasbläschen  Mikrogefäße  Deutschland  Tumor  Strahlentherapie  Maus  Ultraschall  Ultraschallbehandlung  Krebszellen
Sagt Kindern nicht, "Das muss gegessen werden"
Er weiß, wie Obst und Gemüse Spaß machen: Der Arzt und Ernährungsratgeber Dietrich Grönemeyer hat ein Buch über gesunde Ernährung für Kinder geschrieben. Ein Gespräch bei Gemüsestrudel.
Alanyali-Iris  Grönemeyer  Dietrich  Ernährung  Gesundheit  Gesunde Ernährung  Kinderernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Dietrich Grönemeyer  Magerquark  Ernährungsratgeber
Urin-Eier sind neuer Gesundheitssnack aus China
In der ostchinesischen Stadt Dongyang werden Eier in Urin eingelegt und gekocht - am besten in den von Knaben unter zehn Jahren. Diese in Urin gekochten Eier sind eine beliebte Zwischenmahlzeit.
China (Volksrepublik)  Eier  Urin  Gesunde Ernährung  Mahlzeiten  Zwischenmahlzeit  Dongyang  China
Wir müssen unser Recht auf Zucker und Fett wahren
Ungesunde Ernährung ist eines der drängendsten Gesundheitsprobleme. Warum also keine Strafsteuer auf die größten Dickmacher erheben?
Adipositas  Übergewicht  Ernährung  Kaiser-Tobias  Gesunde Ernährung  Einzelne Steuern  Gesundheitspolitik
UN fordern Sondersteuer auf Cola und Chips
Zucker- und fettreiches Essen ist vielfach billiger als Obst und Gemüse, beklagen die UN. Sie fordern höhere Steuern und weniger Werbung.
United Nations Organization (UNO)  Adipositas  Hunger  Steuern  Übergewicht  Ernährung  Eder-Florian  Gesunde Ernährung  Einzelne Steuern  Ernährung  Werbung  UN-Berichterstatter  UN
Health Angels terrorisieren Deutschland
Ein Land in Angst: Die berüchtigten Hells Angels bekommen Konkurrenz von einer deutlich härteren Organisation.
Satire  Rauchen  Gnatzig-Jean  Bandidos  Gesunde Ernährung  Hell's Angels  Glasauge  Deutschland  Facebook  Health Angels  Martin Name
Dicke Promis gehen am besten zu "Let's Dance"
Bei Sandra Maischberger debattierten Schwergewichte wie Moritz A. Sachs über den Umgang mit Übergewicht – die originellste Abspeckmethode präsentierte ein Kabarettist.
Diät  Übergewicht  Ernährung  Maischberger  Sandra  Becker  Barbara  Neurologie  Talkshows  Gesunde Ernährung  ARD  Lets Dance (Fernsehshow)  Deutschland  Statistische Bundesamt  Sandra Maischberger  Tanztraining  Ernährung
Gehen Sie kneippen, um sich wohlzufühlen mit Körper, Geist und Seele
Ein ganzheitliches Konzept zum Wohlfühlen für Körper Geist und Seele geht auf den bayerischen Pfarrer und Hydrotherapeuten Sebastian Kneipp (1821 bis -1897) zurück. Die Kneipp-Therapie stützt sich auf insgesamt fünf Säulen, von denen jede einzelne für ein bestimmtes Naturheilverfahren steht: Wasser (Hydrotherapie), Heilkräuter (Phytotherapie), Bewegung (Bewegungstherapie), gesunde Ernährung (Ernäh
Heilkräuter  Kneipp  Gesunde Ernährung  Allgäu  Deutschland  Bad Wörishofen  Sebastian Kneipp  Seebad Göhren  Mölln  Hydrotherapie  Ernährung
Der „Ratgeber Fitness und Abnehmen" mit Tipps für eine erfolgreiche Diät
Im „Ratgeber Fitness und Abnehmen" finden sich zahlreiche Tipps für eine erfolgreiche Diät. Eine Diät sollte immer mit Sport und einer gesunden, ausgewogenen Ernährung einher gehen. Denn eine fettarme Kost und Kalorienzählen allein reichen in der Regel nicht für eine langfristige Gewichtsreduktion aus. Denn nach jeder Blitz-Diät ohne sportliche Betätigung stellt sich schnell der so genannte Jojo-E
Gesunde Ernährung  Deutschland  Diät  Sport  Fitness  Ratgeber  Ernährung  Abnehmen
Ratgeber zum Abnehmen sind nur mit Vorsicht zu gebrauchen
Bei Übergewicht ist er schnell zur Hand: der Ratgeber. Abnehmen sei problemlos möglich, wird da oft suggeriert. Zahllose Tipps versprechen einen Traumkörper. Doch welche Diät die richtige ist, hängt nicht nur von angeratenen Lebensmitteln und Verfahren, sondern auch von eigenen Lebensgewohnheiten ab. Eine vernünftige Skepsis bei großen Versprechungen sollte vorhanden sein.
Diät  Abnehmen  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Trennkost  Diät-Ratgeber  Kohlenhydraten  Ratgeber  Traumkörper  Ernährung  Abnehmen
Mit gutem Essen und einem gesunden Maß an Fitness abnehmen
Neben gesundem und kalorienbewusstem Essen ist regelmäßige Bewegung zweifelsohne die wichtigste Methode, um Gewicht zu verlieren. Insbesondere eine Kombination aus Ausdauer- und Krafttraining fördert die individuelle Fitness. Abnehmen kann auf diese Weise in vielen Fällen zum Erfolgserlebnis werden. Falls bestimmte Regeln eingehalten werden und man sich beim Sport nicht übernimmt.
Übergewicht  Gesunde Ernährung  Tennistraining  Fitness  Vollkornprodukten  Ernährung  Fußball  Krafttraining
Achten Sie bei einer gesunden Ernährung auf hochwertige Eiweiße und ausreichend Vitamin C
Zahlreiche Menschen ernähren sich ungesund, da sie mehr schädliche als gesunde Nahrungsmittel zu sich nehmen. Bei einer gesunden Ernährung sollte daher zunächst auf den Konsum schädlicher Lebensmittel verzichtet werden. Schädliche Nahrungsmittel sind unter anderem Zucker und Süßstoffe, Lebensmittelzusatzstoffe wie in vielen Fertigprodukten, stark fetthaltige Produkte wie Kartoffelchips oder Pommes
Vitamine  Nahrungsmittel  Mineralstoffe  Gesunde Ernährung  Ernährung  Bohne  Nahrungsmittel
Wie Sie mit dem Abnehmen schnell anfangen und Ihr Leben ändern
Jede Menge Menschen möchten ständig abnehmen. Schnell soll es gehen, bequem soll es sein und möglichst wenig kosten. Doch eine gesunde Gewichtsabnahme kann nur erfolgreich sein, wenn man langfristig sein Leben ändert. Dabei sollte auf eine gesunde Ernährung und regelmäßige sportliche Betätigung geachtet werden. Sonst kommt es zum Jojo-Effekt.
Gesunde Ernährung  Traumfigur  Radikaldiäten  Kalorienzufuhr  Jojo-Effekt  Ernährung  Fitness-Center
Walnüsse als Waffe gegen Krebs
Frisches Obst, Fisch und Vollkornprodukte: Eine gesunde Ernährung kann das Risiko vieler Krankheiten verringern. Ob bestimmte Nahrungsmittel auch zu Therapiezwecken eingesetzt werden können, wird geprüft. Eine vielversprechende Wirkung wurde bei Walnüssen festgestellt. Sie hemmen das Wachstum von Tumoren.
Krebs  Gesunde Ernährung  Walnüsse  Ernährung  Essgewohnheit  Marshall University  Walnüssen  Krebswachstum  Krebs  Vollkornprodukt  Pilotstudie  Walnüsse
Walnüsse sind gesunde Alleskönner
Jetzt kommt die Zeit der herbstlichen Früchte. Walnüsse schmecken nicht nur gut, sie sind auch sehr gesund. Sie können den Körper mit ungesättigten Fettsäuren versorgen, die wichtig für die Entwicklung des Gehirns sind. Außerdem beinhalten die Nüsse viele Vitamine und Spurenelemente, aber auch viele Kalorien.
Leipzig  Ernährung  Walnüsse  Gehirn  Longtail  Gesunde Ernährung  Redaktionstipp  Leipzig  Walnusskerne  Verbraucherzentrale Sachsen  Fettgehalt  Fette  Walnüsse
Kaffee kann dem Kinderwunsch schaden
Erhöhter Kaffeekonsum während einer Fruchtbarkeitsbehandlung kann die Schwangerschaftschancen stark reduzieren. Wie BBC online berichtete, hat man eine Chance von fünf Prozent, wenn man raucht, Alkohol und zu viel Kaffee trinkt. Normalerweise werden rund 15 Prozent der Frauen nach Fruchtbarkeitsbehandlungen schwanger.
Schwangerschaft  Gesunde Ernährung  Kaffee  Kaffee  Künstliche Befruchtung  BBC  Universität Sheffield
Jeder fünfte Deutsche ist absoluter Sportmuffel
Acht von zehn Deutschen treiben einer Studie zufolge zu wenig Sport, jeder Fünfte sogar gar nicht. Die Weichen für sportliche Aktivität werden schon in der Kindheit gestellt. Fast die Hälfte derer, die als Kind Sportmuffel waren, leidet später an Beeinträchtigungen des Bewegungsapparates und Übergewicht.
Herzinfarkt  Rückenschmerzen  Gesunde Ernährung  Sport
Wechselwirkungen fordern Tausende vermeidbare Todesopfer
Werden regelmäßig mehrere Medikamente eingenommen, kann es zu gefährlichen oder sogar tödlichen Wechselwirkungen kommen. Eine neue Untersuchung zeigt, dass besonders im Krankenhaus große Gefahren lauern, wenn Ärzte sich nicht richtig abstimmen und Patienten schlecht informiert werden.
Medikamente  Gesundheitssysteme  Arzneimittel  Krankenhäuser  Wechselwirkungen von Medikamenten  Apotheken  Krankenkassen  Barmer  Saarbrücken  Gesundheit  Christine Gitter  Daniel Grandt
„Viele Kollegen sind dann doch nur am Geld interessiert“
Manchmal war sie hundert Stunden am Stück im Dienst. Irgendwann, so Dr. Lieschen Müller, hasst man die Patienten nur noch. Die Unfallchirurgin berichtet anonym über ihre Arbeit in der Notaufnahme – und erklärt, warum Ärzte auch selbst für ihre Misere verantwortlich sind.
Krankenhäuser  Medizin  Ärzte  Rottmann-Kerstin  Unfallchirurgie  Gesundheitssysteme  Newsteam  Gesundheit  Lieschen Müller  Twitter  Medical Officer  Verlag Hanser Blau
„Manche Auszubildende fragen mich, auf welcher Station man Patienten nicht waschen muss“
Die Corona-Krise hat Zustände in der Pflege offengelegt, die zwar schon lange kritisiert werden. An denen sich aber nichts zu ändern scheint. Im Gegenteil, es wird immer schlimmer, sagt Krankenschwester Nina Böhmer – und erzählt von ihrer Wut.
Krankenhäuser  Coronavirus  Mitic-Pigorsch-Katja  Newsteam  Karriere  Corona  Nina Böhmer  Facebook  Nina Magdalena Böhmer
Warum der Kaiserschnitt nicht immer der Königsweg ist
Ein viel diskutiertes Thema: Immer mehr Kinder werden per Kaiserschnitt geboren. Eine neue Leitlinie soll künftig bei der Entscheidung helfen, ob ein Kaiserschnitt wirklich notwendig ist oder nicht.
Kaiserschnitt  Geburten  Krankenhäuser  Kaiserschnitt  Karriere
Warum in Deutschland zu viele Kaiserschnitte durchgeführt werden
Natürliche Geburt oder Kaiserschnitt? Diese Entscheidung soll durch eine neue medizinische Leitlinie erleichtert werden. Denn die Daten zeigen, dass in Deutschland nicht nur zu viele Kaiserschnitte vorgenommen werden. Ihre Anzahl unterscheidet sich auch von Klinik zu Klinik erheblich.
Neonatologie  Schwangerschaft  Kaiserschnitt  Geburtenzahlen  Gynäkologie  Gesundheitssysteme  Krankenhäuser  Kliniken  Kaiserschnitt  Gesundheit  Kaiserschnittraten  SMC  Finnland  Kaiserschnitte  Sectio  Sectio-Rate
Haben wir in Deutschland zu viele Krankenhäuser?
Vor der Corona-Krise rieten Experten, die Zahl der knapp 1400 Krankenhäuser drastisch zu reduzieren – auf 400 große Kliniken. Die Pandemie hat die Debatte verändert. Doch ein existenzielles Problem kleiner Krankenhäuser bleibt.
Klapsa-Kaja  Gesundheitssysteme  Krankenhäuser  Spahn  Jens  Brysch  Eugen  Reinhard Bus  Jens Spahn  Karriere  Krankenhäuser  Europa  Pandemie  Uni Bremen
Hamburger Krankenhäuser kehren zum Normalbetrieb zurück
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Hamburg bleibt auf einem sehr niedrigen Niveau. Und so sind ab Montag Krankenhausbehandlungen wieder ohne Einschränkungen möglich. Die Immobilienwirtschaft rechnet hingegen mit wachsenden Problemen.
Hamburg  Coronavirus  Krankenhäuser  Mieten  Immobilienwirtschaft  Krankenhäuser  Coronavirus  Hamburg  Musik  RKI
In Deutschland wurden fast eine Million Operationen abgesagt
Weil viele Krankenhäuser in den vergangenen Monaten Betten für Covid-19-Patienten freigehalten haben, wurden andere Operationen verschoben. Eine weltweite Analyse zeigt das Ausmaß der Absagen. Und, dass auch viele Krebs-OPs davon betroffen waren.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Spahn  Jens  Gesundheitssysteme  Ettel-Anja  Gesundheit  Krankenhäuser  Norwegen  Universität Birmingham
Hamburgs Krankenhäuser leeren sich zusehends
Nur noch 44 Betten sind mit Corona-Patienten belegt, auch Neuinfektionen gibt es kaum noch. Jetzt stehen weitere Lockerungen an – und auch für die beliebten Balkonkonzerte gibt es eine neue Regelung.
Lauterbach-Jörn  Hamburg  Coronavirus  Sport  Grote  Andy (SPD)  Krankenhäuser  Polizei  Bäderland  Coronavirus  SPD  Hamburg  Musik  UKE  Andy Grote  RKI
Nur die Hälfte der Testkapazitäten wird genutzt
Rund 425.000 Corona-Tests werden wöchentlich genutzt, obwohl die Kapazitäten doppelt so hoch sind. Gesundheitsminister Jens Spahn plant deshalb reihenweise Tests in Krankenhäusern und Pflegeheimen.
Spahn  Jens  Coronavirus  Tests  Pflegeheime  Krankenhäuser  MAZ  Notebooks  Jens Spahn  FFS WELT
Die indirekten Schäden der Corona-Pandemie
Weil sich die Krankenhäuser auf Corona-Patienten einstellen sollten, wurden Operationen und Behandlungen verschoben. Wurden dabei zu große Schäden für andere Kranke in Kauf genommen? Was sagen Ärzte und Patientenschützer – und welche Zahlen gibt es?
Krankenhäuser  Intensivstationen  Onkologie  Kardiologie  Coronavirus  Gesundheitssysteme  Herzoperationen  Klinik für Kardiologie  Gesundheit  Krankenhäuser  Bergamo  Krise  Eugen Brysch  Wuhan  Norditalien  Universität Birmingham  USA  DKG
Deutlicher Patientenrückgang in Krankenhäusern
Eine AOK-Studio für den Monat April zeigt, dass es einen deutlichen Rückgang an Patienten in Krankenhäusern gibt. Ein Grund dafür ist die Angst, sich mit den neuartigen Corona-Virus anzustecken.
AOK  Coronavirus  Krankenhäuser  Gesundheit  Krankenhäuser  Bayern  Dieter Reiter
Stationären Einrichtungen fehlen 100.000 Pflegekräfte
Die Corona-Krise zeigt die Schwachstellen des Pflegesystems. Bundesweit fehlen in den stationären Einrichtungen 100.000 Arbeitskräfte, in den Krankenhäusern sind 17.000 Stellen unbesetzt.
Pflegedienste  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Stuttgart  Games  Pflegesystem
Senatorin will wieder mehr Behandlungen im Krankenhaus
In Hamburgs Krankenhäusern gibt es viele freie Betten. Cornelia Prüfer-Storcks (SPD) will deshalb die Regelung lockern, nach der alle nicht absolut notwendigen Behandlungen verschoben werden müssen.
Prüfer-Storcks  Cornelia  Krankenhausbetten  Coronavirus in Hamburg  Krankenhäuser  Gesundheit  Krankenhäuser  Hamburg  SPD
Krankenschwester filmt ihren Corona-Alltag
Eigentlich arbeitet Vivien Erdmann als Anästhesiefachschwester im OP-Saal, doch seit der Corona-Pandemie hilft sie auf der Intensivstation für Covid-19-Patienten. Ihren neuen Alltag hat sie filmisch begleitet.
Krankenschwestern  Krankenhäuser  Coronavirus  Vivien Erdmann  Reise  MAZ Regio
So will Spahn die Krankenhäuser zurück zur Normalität führen
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn will die Krankenhäuser wegen der derzeitigen Entwicklung der Corona-Pandemie schrittweise zurück in den Alltag führen. Dafür hat er den Ländern nun ein Konzept vorgelegt.
Krankenhäuser  Spahn  Jens  Coronavirus  MAZ  Jens Spahn  Krankenhäuser  Gauting  Asklepios Klinik  Bayern  Reise
„Ernst wird es, wenn eine große Welle an Neuinfektionen auftritt“
Um eine zweite Infektionswelle beherrschen zu können, müsse Deutschland seine Ressourcen zentralisieren, fordert Jochen Werner, Direktor der Uniklinik Essen. Er arbeitet eng mit Ärzten aus Wuhan zusammen – und verdankt ihnen wichtige Informationen.
Kliniken  Robert-Koch-Institut  Wuhan  WHO (World Health Organization)  China (Volksrepublik)  Masken  Coronavirus  Italien  Rom  Jochen Werner  Gesundheit  Leopoldina  China  Wuhan  Uniklinik Essen
Diese Rechte haben Patienten, wenn es um Leben und Tod geht
Eine Horrorvorstellung für Ärzte und Patienten in Corona-Zeiten: Bei der Triage müssen Mediziner bei Überlastung entscheiden, wer weiter behandelt wird – und wer nicht. Ein Fachanwalt erklärt, wie es mit Patientenrechten aussieht, wenn alles ganz schnell gehen muss.
Coronavirus  Ärzte  Patientenrecht  Krankenhäuser  Gesundheit  Christoph Kleinherne  Großhadern
Leere Kliniken, fehlende Patienten – Ärzte sind besorgt
Mediziner und Krankenhäuser beobachten in der Corona-Krise einen beunruhigenden Trend. Es kommen sehr viel weniger Patienten mit akutem Behandlungsbedarf – offenbar aus Angst vor einer Infektion.
Coronavirus  Krankschreibungen  Krankenhäuser  Hessen  Gesundheit  Klinikum Frankfurt Höchst
Weltstars geben Benefizkonzert für Corona-Helfer
Mit einer Benefizshow im Netz soll Geld für den Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie gesammelt werden. Dabei sind am Samstag Größen wie Rolling Stones und Billie Eilish. Organisiert hat das Internet-Event Lady Gaga.
Lady GaGa  (Musikerin)  The Rolling Stones  Benefizkonzerte  Coronavirus in USA  Ärzte  Konzerte  Krankenhäuser  Billie Eilish  Benefizshow  Mick Jagger  Musik  Rolling Stones
Die wachsende Angst vor dem Infektionsherd Krankenhaus
Aus immer mehr Kliniken werden Corona-Infektionen beim Krankenhauspersonal gemeldet. Die Folgen reichen über das Leid der Betroffenen hinaus: Viele Kranke zu Hause trauen sich nicht mehr in die Notaufnahmen. Ein lebensgefährlicher Trend.
Coronavirus  Intensivstationen  Gesundheitspolitik  Kliniken  Krankheiten  Malzahn-Claus-Christian  Grüne  München  Staatsanwaltschaft  Gesundheit  RFK  Bayern  Spiegel  Potsdam  Großhadern  Bundeswehr  UKE
Selbst Herzinfarkt-Patienten meiden die Notaufnahmen
Wo sonst Hochbetrieb herrscht, ist jetzt sehr viel weniger los – selbst wirklich schwere Fälle kommen teilweise nicht in die Notaufnahmen. Die Zahl der Corona-Intensivpatienten ist seit einer Woche stabil. Sorgen bereiten weitere Todesfälle in einem Seniorenheim.
Coronavirus  Hamburg  Notaufnahmen  Seniorenheime  Lauterbach-Jörn  Kliniken  Gesundheit  Harburger Altenheim  Coronavirus  Hamburg  RKI  UKE
Wie sieht das Krankenhaus der Zukunft aus?
Seit 20 Jahren beschäftigt sich Architekt Johannes Kresimon mit Krankenhäusern – und meint: Architektur kann Wertschätzung für die Mitarbeiter bewirken. Gerade in der Corona-Krise zeige sich, dass sich das deutsche Gesundheitssystem in einer guten Lage befinde.
Krankenhäuser  Architektur  Ruhrgebiet  Architekturfotografie  Nordrhein-Westfalen  Architekturpreise  Krankenhäuser  Epidemien  Pandemien  Epidemien  Coronavirus in Nordrhein-Westfalen  Johannes Kresimon  Karriere  Bonn  Krankenhäuser  Mettmann  HDR GmbH  Düsseldorf
Deutschland nimmt flächendeckend Intensivpatienten aus EU auf
Nahezu alle 16 Bundesländer versorgen mittlerweile Intensivpatienten aus dem EU-Ausland, zeigt eine Umfrage von WELT AM SONNTAG. Vor allem aus den Niederlanden ist die Zahl der Anfragen deutlich gestiegen.
Medizin  Intensivstationen  Coronavirus  Europäische Union (EU)  Ettel-Anja  Krankenhäuser  Italien  Intensivpatienten  Karriere  EU (Europäische Union)  Gesundheitsministerien  MUEHLHEIM  Germany  Niederlande  Saarland  AFP  Frankreich  Bundesländer
Rührende Szene aus einem Krankenhaus in Madrid
Mit technischer Hilfe kann die Mutter ihre kleine Luna beobachten und mit ihr sprechen.
Coronavirus  Spanien  Krankenhäuser  Geburten  Spanien  Schmuck  ONL Madrid Baby Videochat
Boris Johnson hat Intensivstation verlassen
Der am Coronavirus erkrankte britische Premierminister Boris Johnson hat nach drei Tagen wieder die Intensivstation verlassen. In der „frühen Phase“ seiner Genesung werde er aber weiterhin sorgfältig beobachtet, heißt es in einer Erklärung der Downing Street.
Großbritannien  Coronavirus  Viruserkrankungen  Intensivstationen  Krankenhäuser  Boris Johnson  Friday March 27  Großbritannien  Musik  Downing Street  Erklärung  Coronavirus
Staatsanwaltschaft nimmt Heime und Krankenhäuser ins Visier
Im schwer vom Coronavirus getroffenen Italien wird Kritik am Umgang mit der Krise in Altersheimen und Krankenhäusern laut. Die Vorwürfe reichen von fehlender Schutzausrüstung bis hin zum Verdecken von Fällen.
Coronavirus in Italien  Coronavirus  Viruserkrankungen  Krankenhäuser  Altenheime  Italien  Staatsanwaltschaft  Rome  Krankenhäuser  Krise  Krimi  San Filippo Neri Hospital
Das Virus breitet sich unter Ärzten und Pflegern rasant aus
Mindestens 2300 Ärzte und Pfleger haben sich deutschlandweit in den Krankenhäusern mit Corona infiziert. Warum diese rasante Ausbreitung? Experten haben eine Vermutung.
Coronavirus  Krankenhäuser  Pflegepersonal  Ärzte  Uniklinikums Essen  Gesundheit  Frankreich  Corona
„Patienten, die völlig unauffällig sind, aber einen positiven Test haben“
Das Helios Klinikum München West hat einen Aufnahmestopp für Patienten verhängt. Neben mehreren Patienten haben sich auch Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. Klinikchef Dr. Reza Ghotbi spricht über die aktuelle Lage.
Krankenhäuser  Coronavirus  München  Reza Ghotbi  Gesundheit  Coronavirus
Wo Krankenhäuser in Deutschland jetzt schon komplett dicht machen
In mehreren Kliniken bundesweit wurden auch Mitarbeiter positiv auf Covid-19 getestet. Die ersten Einrichtungen kapitulieren bereits vor dem Virus – lange bevor der Höhepunkt des Ausbruchs erreicht ist.
Coronavirus  Krankenhäuser  Games  MAZ Klinik  Ulm  Frankreich
SOS aus den Mutter-/Vater-Kind-Kliniken
Mutter-/Vater-Kind-Kliniken sind oft eine letzte Zufluchtsstätte für Familien, deren Kräfte erschöpft sind. Durch die Corona-Krise sind sie in ihrer Existenz akut gefährdet. Ein Alarmruf des früheren Bundesarbeitsministers Norbert Blüm.
Blüm  Norbert  Coronavirus  Kliniken  Zufluchtsstätte  Norbert Blüm  CDU  Auto  Krise
Vom Crash-Kurs in den Einsatz mit Patienten
Zehntausende Medizinstudenten haben sich freiwillig für den Einsatz in der Corona-Krise gemeldet, die ersten sind schon in den Kliniken tätig. Doch wie können sie Covid-19-Erkrankten überhaupt helfen – und wo stößt diese Notfall-Aktion an Grenzen?
Hofmeier-Luisa  Medizinstudenten  Coronavirus  Krankenhäuser  Lukas Derich  Italien  Wibberg  BVMD  Karriere  Hamm  Essen  Universität Münster  Medizinstudenten  Oembed  Uni Münster  Corona Lukas Derich
Wer weiter operiert, wird bestraft
Die Krankenhäuser sollen planbare Operationen verschieben, um Betten für schwer kranke Corona-Patienten freizuhalten. Doch nicht alle halten sich daran. Mehrere Länder haben Anordnungen erlassen – wer sich nicht daran hält, muss mit gravierenden Konsequenzen rechnen.
Tangermann-Geli  Coronavirus  Ärzte  Operationen  Krankenhäuser  Gesundheitspolitik  Grüne  Bundestag  Krankenhäuser  Hamburg  SPD  Milliardenhöhe  Oembed  Terrorismus
Warum ich so wütend bin
Die Pandemie trifft auf ein Gesundheitssystem, das sich auch ohne Corona im permanenten Ausnahmezustand befindet, sagt unser Gastautor. Er ist Intensivmediziner an einem großen deutschen Klinikum. Und muss demnächst womöglich entscheiden, welcher Corona-Patient noch beatmet wird – und welcher nicht.
Klinikkonzerne  Coronavirus  Gesundheitswesen  Krankenhäuser  Karriere  Emergency  Corona
„Der Pflegenotstand ist seit Jahren bekannt, passiert ist nichts“
In der in der Corona-Krise steht das Krankenhauspersonal gerade unter enormen Druck. Für den Einsatz gibt es Gesten der Anerkennung. Einer Berliner Krankenschwester reicht das nicht. Sie macht ihrem Ärger auf Facebook Luft.
Coronavirus  Krankenschwestern  Krankenhäuser  Krankenhauspersonal  Krimi  Facebook
Bett an Bett im Korridor der Notaufnahme
Die Situation in Spanien, insbesondere in Madrid und Umgebung, ist katastrophal. Ein Handyvideo zeigt, wie es in einer Notaufnahme in der Vorstadt Getafe aussieht. Covid-19-Erkrankte reihen sich hier auf den Fluren aneinander.
Coronavirus  Spanien  Viruserkrankungen  Krankenhäuser  Spanien  Madrid  Migration
71-Jähriger stirbt im Hamburger UKE
Die Zahl der positiv auf das neuartige Coronavirus getesteten Personen steigt in Hamburg kontinuierlich an. Am Freitag starb ein Patient. Nun ergreift die Gesundheitsbehörde eine neue Maßnahme.
Coronavirus  Hamburg  Prüfer-Storcks  Cornelia  Krankenhäuser  Italien  Coronavirus  SPD  Hamburg  Musik  UKE  Oembed  NDR
„Wenn ich es schaffe, dann muss Spahn es doch auch können“
Wen behandelt man bei engen Kapazitäten – und wen nicht? Intensivmediziner-Präsident Uwe Janssens erklärt, wie diese Entscheidung über Leben und Tod in der Corona-Krise gefällt würde. Bei der Beschaffung von Schutzausrüstung erlebt er Absurdes „wie im Kriminalfilm“.
Klapsa-Kaja  Coronavirus  Intensivstationen  Krankenhäuser  Beatmung  Italien  Spanien  Beatmungsgeräte  Uwe Janssen  Attentat  Oembed  Germany on March  Frankreich  Smartphone
Der Bedarf an Sauerstoff steigt – und die Flaschen werden knapp
Mit den steigenden Patientenzahlen wächst die Nachfrage nach Sauerstoff. In Italien hat sich der Bedarf teils um das Zehnfache erhöht, auch in Deutschland rechnen Experten mit einem Anstieg. Der Engpass droht aber vor allem bei den Behältern.
Krankenhäuser  Gase  Hegmann-Gerhard  Messer Industriegase  Sauerstoff  Italien  Gesundheit  Beatmungsgeräte  Sauerstoffflaschen  Messer Group  Crispin Teufel  Sauerstoff
Drei Lektionen, die Deutschland von Italien lernen muss
Fünf Wochen nach dem Ausbruch der Corona-Epidemie in Italien gibt es erste Erkenntnisse darüber, wieso sich das Virus dort so stark verbreiten konnte. Deutschland und der Rest Europas müssen davon lernen – zum Beispiel, warum Krankenhäuser gefährlich sein können.
Italien  Lombardei  Coronavirus  Krankenhäuser  Italien  Universität Pisa  Krankenhäuser  AP  Universität Padua  Europa  Oembed  Corona  Wednesday  Gesundheit  Coronavirus  March  Bergamo  Codogno  Lombardei  Vò  Virus  Norditalien
Das Betten-Dilemma
Wie einig Europa in Zeiten von Corona wirklich ist, wird sich bald zeigen: Viele Länder haben nicht genug Intensivbetten. Warum verteilt man also nicht die Patienten europaweit? Es ist eine Frage von Leben und Tod.
Deutschland  Coronavirus  Intensivstationen  Krankenhäuser  Italien  Spanien  Tobias Kaiser  Italien  Spanien  EU (Europäische Union)  Science Media Center  Europa  Oembed  Migration  Leipzig  Helios Klinikum  Elsas  Bergamo  Frankreich  Martina Meister
„Wir testen so viel wie kein anderes Land“
Jens Spahn kündigt zusätzliche finanzielle Unterstützung von Krankenhäusern an. Außerdem soll das Infektionsschutzgesetz geändert werden. Mit einer Prognose über die Dauer des Kontaktverbots hält sich der Gesundheitsminister zurück.
Coronavirus  Spahn  Jens  Krankenhäuser  Jens Spahn  Infektionsschutzgesetz  Kontaktverbot  Smartphone
Putin inszeniert sich als Katastrophenhelfer
Immer wieder betonte Putin, Russland habe „alles im Griff“. Nun hat er ein Krankenhaus mit Covid-19-Patienten besucht. Im Schutzanzug. Es entstanden PR-Fotos, die ihn als Helfer zeigen sollen.
Putin  Wladimir  Russland  Coronavirus  Krankenhäuser  Epidemien  Coronavirus in Russland  Politik  Schutzanzug  Katastrophenhelfer  Russland
Im Kampf gegen das Coronavirus werden Kliniken kreativ
Im Eiltempo bereiten sich Kliniken und Arztpraxen auf den erwarteten Höhepunkt der Corona-Krise vor. Es fehlt vor allem an Schutzkleidung. Deswegen werden einige Ärzte kreativ – und bitten sogar die Öffentlichkeit um Hilfe.
Coronavirus  Krankenhäuser  Würzburg  Matratze für Wohnmobil  Games  Bayern
„Wir haben große Probleme im Bereich Schutzkleidung“
Mit rund drei Milliarden Euro hilft Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) den Kliniken, um die Verdopplung der Intensivbetten zu stemmen. Solange diese nicht benötigt werden, können Erkrankte aus Frankreich aufgenommen werden. Das größte Problem liegt woanders.
Coronavirus  Krankenhäuser  CDU  Jens Spahn  Frankreich  Krimi  Viersen
Gesundheitsminister Spahn stellt neues Maßnahmenpaket vor
Der Bundesgesundheitsminister Jens Spahn hat sein neues Hilfspaket für Krankenhäuser präsentiert. Sehen Sie hier die Pressekonferenz mit allen vorgestellten Maßnahmen in voller Länge.
Spahn  Jens  Gesundheitsministerium  Ärzte  Krankenhäuser  Coronavirus  Jens Spahn  German Health  AFP  Smartphone
Spahn beschafft Desinfektionsmittel für Kliniken
In einer Hauruckaktion mit der Chemieindustrie und Apotheken sichert der Bundesgesundheitsminister die Notfallversorgung mit Desinfektionsmitteln. Einige Betriebe liefern die Grundstoffe kostenlos. Auch ein anderer Engpass soll bald behoben werden.
Wetzel-Daniel  Desinfektionsmittel  Spahn  Jens  Trigema  Gesundheitspolitik  Krankenhäuser  Jens Spahn  ADKA  Krankenhäuser  Oembed  VCI  Trigema  Industrie  Daimler  Schutzmasken  Notfallversorgung  Desinfektionsmitteln  BMW  Smartphone
Olaf Scholz greift tief in die staatliche Geldbörse
Bundesfinanzminister Olaf Scholz greift tief in die staatliche Geldbörse. 150 Milliarden Euro sollen kleinen Unternehmen und Solo-Selbstständigen durch die Krise helfen. Mit drei Milliarden Euro will Scholz die Kliniken unterstützen.
Kliniken  Scholz  Olaf  Coronavirus  Karriere  Olaf Scholz  Geldbörse  SPD  Krise  Solo-Selbstständigen  Finanz
„Treffe jeden Tag Entscheidungen, die ich nicht für möglich gehalten hätte“
Es fehlt an Intensivbetten, Schutzausrüstung und Personal. Krankenhausärzte berichten WELT, wie sie trotzdem versuchen, sich auf den absoluten Ernstfall vorzubereiten – teils mit früher undenkbaren Maßnahmen.
Klapsa-Kaja  Krankenhäuser  Kliniken  Coronavirus  Halle  Essen  Milliardenhöhe  Vivantes Krankenhaus  Oembed  Corona  Katharinenhospital  Rote Kreuz  Frankfurt  Bremen  Claudia Bausewein  Germany  March  Hamburg  Bayern  AFP  München  Karriere  Hessen  Klinikum Stuttgart  Monday  Bundesregierung  Nürtingen  Oberhausen  Robert Koch
So sieht der Notfallplan für Kliniken aus
Für Corona-Infizierte müssen bald schon mehr Betten und Beatmungsgeräte bereitstehen. Ein Notfallplan soll nun dafür sorgen, dass in den Krankenhäusern nachgerüstet wird.
Coronavirus  Deutschland  Kliniken  Viren  Rostock  Notfallplan  Beatmungsgeräte  Games
„Ansonsten werden Kliniken die Versorgung einschränken müssen“
Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft warnt vor den Konsequenzen, sollte die Bundesregierung diese Woche keine Schutzausrüstung liefern. Zudem fordert Gerald Gaß eine sofortige Zulassung von Pflegern aus dem Ausland.
Klapsa-Kaja  Krankenhäuser  Coronavirus  Rostock  Corona WELT  Krankenhäuser  Klinikum Magdeburg  Schutzausrüstung  Oembed  Husum  Trump WELT  Gerald Gaß  WE LT  Smartphone
So ist die aktuelle Lage in deutschen Krankenhäusern
Der Präsident der Krankenhausgesellschaft glaubt, dass bis Ende der Woche 1500 Infizierte in Krankenhäusern behandelt werden müssen. Die Zahl der Intensivbetten wird aufgestockt, bei den Corona-Tests kommen Kliniken an ihre Grenzen.
Newsteam  Coronavirus  Krankenhäuser  Krankenhausgesellschaft  Krankenhäuser  Bundesärztekammer  Neue Osnabrücker Zeitung  Gerald Gaß  Smartphone
Im Geschäft mit Virenschutz liegen die Nerven derzeit blank
In den Apotheken gibt es schon lange keine Mund- und Nasenmasken mehr zu kaufen. Doch mittlerweile werden Schutzartikel auch für medizinisches Personal knapp. Der Grund: Deutschland muss alles importieren – und macht es durch Handelsstopps noch schlimmer.
Krankenhäuser  Schutzausrüstung  Krankenhäuser  Hegmann-Gerhard  Import-Lage  Coronavirus  Medizinische Versorgung  München Klinik Schwabing  Gesundheit  Europa  Frankreich  China  Österreich  Jüchen  Wagenburgmentalität
Wie abhängig sind wir von Medikamenten aus China?
Die Bundesregierung spannt für Kliniken einen finanziellen Rettungsschirm. Doch es mangelt bereits jetzt an Arzneimitteln. Bei der Produktion hängt Deutschland aber ausgerechnet am Tropf der chinesischen Krisenregion Hubei.
Coronavirus  Krankenhäuser  Medikamente  Karriere  Hamburg  China  Hubei
„Die Beatmungsplätze könnten nicht ausreichen“
Sollte die Ausbreitung von Covid-19 nicht verlangsamt werden, sieht der Präsident des Robert-Koch-Instituts Lothar Wieler eine ernste Gefahr für Deutschland. Den Krankenhäusern drohe eine Überlastung.
Wieler  Lothar  Coronavirus  Krankenhäuser  Wieler FR  Lothar Wieler  Terrorismus
Die Corona-Krise wird auch in Deutschland zunehmend spürbarer
Die Lage ist ernst und wird sich noch verschärfen, so die Quintessenz des Treffens der Kanzlerin mit Ministerpräsidenten und Experten im Kanzleramt. Soziale Kontakte zu minimieren ist eine wichtige Empfehlung.
Merkel  Angela  Krankenhäuser  Coronavirus  CDU  Politik  SPD  Hamburg  Angela Merkel  Peter Tschentscher
Nur 28.000 Betten - auf Deutschlands Intensivstationen wird es eng
Angesichts rasant steigender Fallzahlen durch das neuartige Coronavirus wächst die Sorge vor einer Überlastung des deutschen Gesundheitssystems. Zwar verfügt Deutschland über 28.000 Intensivbetten, doch im Ernstfall drohen harte Entscheidungen.
Coronavirus  Italien  Intensivstationen  Krankenhäuser  Pandemien  Ettel-Anja  Fuest-Benedikt  München  Italien  Wuhan  China  Fußball  NRW  Gesundheit  Coronavirus  Großbritannien  Twitter  Bayern  Deutschlandfunk  Peking
„Man muss entscheiden, an welchen Stellen Personal eingespart werden kann“
Das Coronavirus versetzt Krankenhäuser deutschlandweit in Alarmbereitschaft. Die Lage sei aber nicht dramatisch, so der Marburger Bund im WELT-Interview. Dennoch müssen Kliniken personell umplanen, auch bei geplante Operationen.
Coronavirus  Krankenhäuser  Kliniken  Pflegepersonal  Karriere  Coronavirus  Marburger Bund  ONL Talk Johna
Das deutsche Exportverbot ist die Antwort auf Frankreichs Masken-Embargo
Beim Corona-Schutz endet Europas Solidarität. Der Krisenstab der Bundesregierung reagiert nun auf die gestrige Beschlagnahmung von Atemmasken in Frankreich. Sie nimmt die Beschaffung jetzt selbst in die Hand.
Krankenhäuser  Gassmann-Michael  Coronavirus  Exporthandel-Lage  Pandemien  Europa  Bundestag  Gesundheit  Atemschutzmasken  Schutzausrüstung  Dräger  Frankreich  Honeywell  Exportverbot
„Wir haben nicht das Gefühl, das Virus kontrollieren zu können“
Diebstahl von Desinfektionsmittel und sinkende Bereitschaft zum Blut spenden – das Coronavirus löst übertriebene Ängste aus. Warum reagieren manche auf unbekannte Risiken mit Panik? Und was ist zu tun, um einen kühlen Kopf zu bewahren?
Epidemien  Max-Planck-Institute  Coronavirus  Krankenhäuser  Rote Kreuz  Ralph Hertwig  Max Planck  Gesundheit  Niedersachsen  Coronavirus  Virus  USA
Hier ziehen Tierärzte ein Badetuch aus einer Python
Diese Schlange hat ein ganzes Strandtuch verschlungen. Das unverdauliche Menü müssen Tierärzte aus dem Magen der Python ziehen. Den Eingriff haben sie in einem Video festgehalten.
Tiere  Schlangen  Kliniken  ONL Python  Auto  Tierärzte  Strandtuch  Australien  Badetuch
Trotz Quarantäne gehen Menschen ein und aus
Mehrere Tausend Menschen befinden sich derzeit in Deutschland in Quarantäne. Doch nicht alle scheinen die Regeln einzuhalten. In einem Altenheim in Bad Rappenau gehen Menschen trotz Quarantäne ein und aus.
Coronavirus  Krankenhäuser  Quarantäne  Bad Rappenau  Games  Corona
„Wir können nicht jeden testen, der leicht hustet“
Ärztekammer-Präsident Reinhardt sieht keine Möglichkeit, eine Corona-Epidemie zu vermeiden. Flächendeckende Tests seien unmöglich. Man müsse daher vorerkrankte, ältere und fettleibige Patienten mit Priorität behandeln. Im Notfall müssten Ärzte Operationen verschieben.
Klapsa-Kaja  Coronavirus  Epidemien  Krankenhäuser  Medizin  Ärztekammern  Ärzte  Italien  Gesundheit  Bundesärztekammer  China  Klaus Reinhardt  NRW  Coronavirus WELT
So sind deutsche Krankenhäuser auf eine Pandemie vorbereitet
Das Coronavirus breitet sich auch in Europa aus. Ärzte in Italien berichten von chaotischen Zuständen. Wären deutsche Krankenhäuser auf eine Pandemie vorbereitet? Dazu im Gespräch mit WELT Georg Baum, Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft (Video, 4:15 Min.).
Krankenhäuser  Coronavirus  Italien  Krankenhäuser  Hamburg  Georg Baum  Europa  Pandemie  Corona  Migration
Gesundheitsreform sei „einseitig“ und „gefährlich“
Von Seiten der Krankenhäuser erreicht Gesundheitsminister Spahn scharfe Kritik. Vor allem das Pflegekräftestärkungsgesetz stößt bei der Krankenhausholding Helios Health auf Gegenwind. Der Chef der Holding zeichnet ein düsteres Bild der Zukunft.
Krankenhäuser  Helios Kliniken  Spahn  Jens  Gesundheit  Technik  Helios Health
Krankenhäuser üben scharfe Kritik an Jens Spahn
Als „einseitig“ und „gefährlich“ bezeichnet der Chef von Helios Health die Reformen des Gesundheitsministers. Für das neue Coronavirus sieht er die Kliniken dennoch gut gerüstet. Aus einem wichtigen Grund.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Pflegesätze  Helios Kliniken  Spahn  Jens  Krankenhäuser nach Städten  Coronavirus  Privatisierung von Krankenhäusern  Pflegedienste  Fresenius  Ettel-Anja  Jens Spahn  Braunschweig  Coronavirus  Pflegekräftemangel  Games  Helios Health  Francesco De Meo  Politik  De Meo
Immer mehr Menschen sterben in überfüllten Krankenhäusern
Die Zahl der Todesfälle durch das neuartige Coronavirus ist weiter gestiegen. Knapp 500 Menschen sind bisher in überfüllten Krankenhäusern gestorben. Die WHO bittet um bessere Zusammenarbeit der Länder.
Coronavirus  Krankenhäuser  Gesundheit  Coronavirus  Krankenhäuser  TPG  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  China  Wuhan  Hubei
Krankenhaus in Wuhan für Coronavirus-Patienten eröffnet
Das Huoshenshan-Nothospital für Coronavirus-Patienten in Wuhan ist eröffnet. Die chinesische Metropole wirkt ansonsten wie ausgestorben. Satellitenaufnahmen zeigen, wie leergefegt die Straßen am achten Tag der Quarantäne im Vergleich zum normalen chinesischen Alltag sind.
Coronavirus  Krankenhäuser  China (National)  Schnellbauweise  Krimi  AFP  Wuhan  China  STR
Eltern von Kita-Kindern wissen, wie schnell sich Viren verbreiten
In Bayern hat sich erstmals ein Kind mit dem Coronavirus angesteckt. Prof. Klaus-Dieter Zastrow von der Deutschen Gesellschaft für Krankenhaushygiene spricht über die Ansteckungsgefahr in Kitas – und worauf wir uns jetzt hierzulande einstellen müssen (Video).
Krankenhäuser  Hygiene  Hygiene  Coronavirus  Viren  Hygiene  Kinder  Kindertagesstätten (Kitas)  Bayern  Gesundheit  Coronavirus  Krankenhaushygiene  Virus  China  Kita  Corona
„Vermutlich ist die gesamte Familie infiziert“
Auch bei den jüngsten Corona-Neuinfektionen handelt es sich um Personen aus dem Umfeld der Firma Webasto. Derzeit befinden sich über 100 Personen in häuslicher Isolierung. Christina Lewinsky fasst die aktuellen Entwicklungen zusammen.
Bayern  Coronavirus  Krankenhäuser  Viren  Hygiene  Webasto  Christina Lewinsky  Bayern  Terrorismus
Erstes Kind in Deutschland mit Coronavirus infiziert
In Bayern hat sich ein Kind mit dem Coronavirus angesteckt. Es handelt sich um das Kind eines Mannes, bei dem bereits im Laufe der Woche die Infektion nachgewiesen wurde. Das Gesundheitsamt Traunstein informiert über die Hintergründe.
Krankenhäuser  Hygiene  Hygiene  Viren  Bayern  Coronavirus  Frankfurt  Coronavirus  Krimi  Bayern  Traunstein
Der panische Run auf Atemmasken, die wenig bringen
Ausverkauft und kein Nachschub in Sicht: Großhändler, Versandapotheken und Pharmazeuten haben keine Atemschutzmasken mehr. Ihre Wirkung ist allerdings ohnehin sehr begrenzt. Gegen eine Infektion sind andere Maßnahmen sinnvoller.
Turzer-Caroline  Kliniken  Online-Apotheken  Amazon  Wepa Apothekenbedarf  Gassmann-Michael  Coronavirus  Pandemien  Ettel-Anja  Apotheken  Barmer  Gesundheit  Apotheke Zur Rose  Atemschutzmasken  Coronavirus  China
Deutsche Klinik gegen Coronavirus so schnell fertig wie BER
Erleichterung in Deutschland: Ein Spezialkrankenhaus zur Behandlung des Coronavirus wäre fast genauso fix einsatzbereit wie in China – wenn Planer, bedrohte Tierarten und Anwohner mitspielen.
Flughafen BER  Satire  Krankenhäuser  China (Volksrepublik)  Gnatzig-Jean  Coronavirus  Karriere  Coronavirus  Horst Seehofer  Twitter  China  Wuhan  Facebook
So gut ist Deutschland auf eine Epidemie vorbereitet
Mundschutzmasken sind ausverkauft, Krankenkassen schalten Hotlines – und Politiker und Experten warnen vor Panikmache. Nach den ersten bestätigten Fällen des Coronavirus in Deutschland ist die Aufregung groß. Wie brisant ist die Lage wirklich?
Kliniken  Seuchenschutzgesetz  Webasto  Pandemien  Seuchenschutz  Ettel-Anja  Turzer-Caroline  Helios Kliniken  Koch  Robert (Bakteriologe)  Spahn  Jens  Asiatische Grippe  Coronavirus  Grippeepidemien  Grippeviren  Grippe  Barmer  Landsberg am Lech  Gesundheit  Frankfurt  Coronavirus  Georg Baum  Bayern  Ministerium für Soziales  China  RKI  Peter Sandmann
Wie gut sind Krankenhäuser in Deutschland auf das Coronavirus vorbereitet?
An deutschen Flughäfen bestimmen Atemschutzmasken mittlerweile das Bild. Drogerien und Apotheken melden Lieferengpässe. Krankenhäuser bereiten sich auf Verdachtsfälle vor. Bundesweit gibt es acht Sonderisolierstationen.
Coronavirus  Viren  Krankenhäuser  Verdachtsfälle  Krankenhäuser  Coronavirus  Oberhausen  Terrorismus
Neues AK Altona soll „Treffpunkt“ werden
Die Pläne für den Neubau der Asklepios Klinik Altona konkretisieren sich. Das Gebäude wird mindestens 425 Millionen Euro kosten und soll 2028 eröffnet werden. Auch für das heutige Haus gibt es eine Zukunft.
Asklepios Kliniken  Prüfer-Storcks  Cornelia  Krankenhäuser  Asklepios Klinik Altona  SPD  HDR GmbH  Asklepios Klinik Hamburg  Büro Hascher Jehle Berlin  Smartphone
Patienten „aus unmittelbarer Nähe in den Kopf geschossen“
Todesdrama im tschechischen Ostrava: In einer Uniklinik schießt ein Mann um sich und ergreift die Flucht. Hunderte Polizisten fahnden nach ihm.
Tschechische Republik  Krankenhäuser  Noprob  Tschechien  Ostrava  Todesdrama  Krimi
„Die Dinge sind anders geworden, wir müssen uns vorbereiten“
Ungewohnte Verletzungen durch Bomben, Probleme bei der Koordination: Kliniken in Deutschland wären im Fall eines Anschlags schlecht aufgestellt, kritisieren Experten. Kürzlich tagte dazu eine Notfallkonferenz. Die Einschätzungen sind ernüchternd.
Klapsa-Kaja  Terrorismus  Krankenhäuser  Notaufnahmen  Innere Sicherheit  Notfallversorgung  Jens Spahn  Paris  Gewalt  Krankenhäuser  Attentat  Anschlag  Breitscheidplatz  Terrorismus  Terroranschlag  Bundeswehrkrankenhaus Ulm  DGU
Die meisten Verbrennungen passieren zu Hause
Auf den Herd gefasst oder den heißen Tee umgerissen: 30.000 Kinder müssen jedes Jahr wegen Verbrühungen oder Verbrennungen ärztlich behandelt werden. Was Eltern tun können.
Sewig-Claudia  Hamburg  Krankenhäuser  Verbrennungen  Kinder  Hannover  Gesundheit  UKE  Verbrühung  Unfall  AKK
„Ich befürchte, dass einige Kliniken schließen müssen“
„Am Ende will der Arzt eine Rechnung schreiben“: Das deutsche Gesundheitssystem sei nicht patientenzentriert, sagt Philipps-Deutschlandchef Vullinghs. Er sieht die Gründe dafür auch im Vergütungssystem. Deutschland drohe den Anschluss zu verlieren.
Krankenhäuser  Turzer-Caroline  Telemedizin  Nicolai-Birger  Gesundheitswesen  Peter Vullingh  Europa  Apple  Digitalisierung  Gesundheit  Universität Leid  Klinikum Nürnberg Süd  Niederlande  Hamburg  Bayern  Philips  USA  MRT
Deutsche Krankenhäuser? „Ich würde lieber in Dänemark behandelt werden“
Ein Gesundheitsmanager fordert bei „Hart aber fair“, jedes zweite Krankenhaus in Deutschland zu schließen – weiß aber nicht, wo die vielen Patienten dann hinsollen. Laut der Ärztin Katja Kilb Jacobsen haben es dänische Patienten besser als deutsche.
Newsteam  Talkshows  Krankenhäuser  Gesundheitspolitik  Katja Kilb Jacobsen  Reinhard Bus  Karriere  Krankenhäuser  Dänemark  Gerald Gaß
„Dass dies zu Unfällen führen kann, ist nachvollziehbar“
Zwei von drei Kranken- und Altenpflegern schlafen einer Umfrage zufolge so schlecht, dass es Auswirkungen auf ihre Leistungsfähigkeit hat. Darunter leiden offenbar auch die Patienten.
Dowideit-Anette  Investigation  Pflege  Gesundheitssysteme  Altenpflege  Krankenhäuser  Nachtschlaf  Schlaf  Schlaflosigkeit  Gesundheit  Franz Wagner  Ingo Fietze  Schlafprobleme
Sind Patienten auf der Intensivstation sicher?
Seit mehr als zehn Monaten gelten in Krankenhäusern Untergrenzen für das Pflegepersonal. Doch Kliniken schlagen Alarm: Um die Werte einzuhalten, werden Betten gesperrt und Intensivstationen geschlossen. Wie wirkt sich das auf die Patientenversorgung aus?
Klapsa-Kaja  Kliniken  Krankenhäuser  Pflege  Krankenpflege  Spahn  Jens  Die Linke  Jens Spahn  Untergrenzen  Harald Weinberg  Krankenhäuser  Games  Bündnis 90/Die Grünen
Gericht verurteilt Pflegerin zu Bewährungsstrafe
Nach einer OP bekam eine Patientin das Schmerzmittel Novalgin, obwohl bekannt war, dass sie dagegen allergisch ist. Sie starb wenige Tage später. Nun wurde eine Pflegerin verurteilt, der Arzt freigesprochen.
Fahrlässige Tötung  Krankenhäuser  Ärzte  Krankenpfleger  Allergien  Schleswig-Holstein  Medikamente  Flensburg  Krimi  Sorgfaltspflicht
Wichtiges Narkosemittel wird in Deutschland knapp
Die Deutsche Krankenhausgesellschaft sieht die Versorgung mit dem wichtigen Narkosemittel Propofol gefährdet. Erste Kliniken müssen bereits auf andere Mittel ausweichen. Propofol ist eines der Standardmittel bei Operationen.
Narkoseverfahren  Narkose  Krankenhäuser  Operationsmaterial  Fresenius  Gesundheit  Propofol  Narkosemittel  Bundesärztekammer  BfArM  Bundesinstitut  DKG
„Die Patientensicherheit wird gefährdet“
Den Ärzten reicht’s: Im Ärzte-Appell wenden sich Tausende Mediziner gegen ihr System. Eine Berliner Kinderchirurgin und Mitunterzeichnerin erklärt, was das jetzige System der Medizin so problematisch macht.
Krankenhäuser  Kliniken  Krankenhäuser  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Krankenhäuser  Kliniken  Gesundheit  Susanne von der Heydt  Ärztekammer Berlin  Kindermedizin  Kinderchirurgin  Medizin  Berlin Charité
Nach Tod eines ungeborenen Babys ermittelt die Staatsanwaltschaft
Als eine werdende Mutter in eine Hamburger Klinik kommt, scheint alles in Ordnung zu sein. Das Herz ihres Babys schlägt. Doch dann muss sie trotz Schmerzen den Kreißsaal verlassen. Wenig später ist ihr Baby tot.
Hamburg  Krankenhäuser  Polizei  Geburten  Marienkrankenhaus  Hamburger Morgenpost  Staatsanwaltschaft  Hohenfelde  Krimi  Nana Frombach
Krankenhäuser haben zu wenig Pflegepersonal
Seit Anfang des Jahres gelten Pflegepersonaluntergrenzen in Krankenhäusern. Im Norden werden diese jedoch um durchschnittlich zehn Prozent unterschritten. Die Abweichungen schwanken jedoch deutlich.
Krankenhäuser  Gesundheit  Pflegepersonal  Untergrenzen  Karriere  Krankenhäuser  Pflegepersonal  Birte Paul
Neue Psychiatrie-Standards stehen unter Beschuss
Die Krankenhausgesellschaft kritisiert die neuen Mindestvorgaben für das Klinikpersonal in der Psychiatrie als rückwärtsgewandt. Die Fachgesellschaft sieht gar die psychiatrische Versorgung in Gefahr.
Psychologie  Klinische Psychiatrie  Kliniken  Psychiatrie  Josef Hecke  Jens Spahn  Karriere  Bundestag  Psychiatrie  Mindestvorgaben  Doris Pfeiffer
Wütender Vater entpuppt sich als Anti-Brexit-Aktivist
Bei einem Besuch in einem Londoner Krankenhaus wird Boris Johnson von einem Vater zur Rede gestellt, der ihm die Versäumnisse der Gesundheitspolitik anlastet. Wenig später kommt raus, dass da noch eine Agenda im Spiel war.
Newsteam  Johnson  Boris  Brexit  Krankenhäuser  England  Sky News  Boris Johnson  Omar Salem  NHS  Brexit  London  Twitter  Musik  Luxemburg
Ärzte dienen dem Krankenhaus – und erst dann dem Patienten
Wird in Deutschland zu viel und zu schnell operiert? Sandra Maischbergers Gäste debattieren über die Nöte des Gesundheitssystems. Arzt Eckart von Hirschhausen wirkt etwas hilflos. Bei der entscheidenden Frage weiß keiner eine Antwort.
Krankenhäuser  Maischberger  Sandra  Talkshows  Sandra Maischberger  Bernhard Albrecht  Gesundheit  TweetMaischbergerManz  Maike Manz  Karin Maag  Gerald Gaß  Eckart von Hirschhausen
Notaufnahme wegen Überlastung geschlossen
Krankenhäuser müssen sich immer öfter aus der Notfallversorgung ausklinken. Eine Entwicklung, an der Menschenleben hängen. Es gibt zu wenig Personal und zu viel Bürokratie. Dabei läge die Lösung auf der Hand.
Ettel-Anja  Krankenhäuser  Medizinische Versorgung  Notaufnahmen  Gesundheitssysteme  Bertelsmann Stiftung  Karriere  Unfallkrankenhaus Berlin
„Erst zu Ikea, dann in die Notfallambulanz“
Zahlreiche Arztbesuche, insbesondere auch in den Notaufnahmen – viele Patienten nutzten das Angebot der Kassen aus, meint der Verband der Kassenärzte. Er fordert Sanktionen für die Menschen, die die Gesundheitskarte „wie eine Flatrate“ nutzten.
Newsteam  Kassenärzte  Krankenhäuser  Arztbesuche  Gesundheitskarte  Praxisgebühr  Florian Lanz  Gesundheit  Kassenärzte  Arztbesuche  Neue Osnabrücker Zeitung  Ikea
Krankenhäuser warnen vor „systemischen Problemen“
In deutschen Krankenhäusern machen sich personelle Engpässe und die schwierige wirtschaftliche Lage zunehmend bemerkbar. Experten warnen vor schwerwiegenden Folgen. Besondere Probleme gibt es bei der Versorgung von Notfallpatienten.
Ettel-Anja  Krankenhäuser  Deutsche Krankenhausgesellschaft  Karriere  Krankenhäuser  Georg Baum
Mehr Verletzte nach Unfällen mit E-Rollern als mit Fahrrädern
Seit diesem Sommer gehören E-Scooter zum Verkehr in vielen Städten. Eine Hamburger Innenstadt-Klinik berichtet von schweren Verletzungen und hat vor allem einen Appell.
Lauterbach-Jörn  E-Scooter  Verkehr  Kliniken  Verletzungen  Hamburg  Polizei  Christian Kühne  Hamburg  Krimi  Unfall
„Der Markt für Pflegekräfte ist hierzulande leergefegt“
Von einem „Meilenstein für die Entlastung von Beschäftigten in Krankenhäusern“ sprach Verdi vor einem Jahr, als sie sich nach langen Streiks mit den Unikliniken Essen und Düsseldorf geeinigt hatte. Doch die Umsetzung der Vereinbarung stockt.
Krankenpflege  Pflegeleistungen  Kliniken  Nordrhein-Westfalen  Streiks  Fachkräftemangel  Krankenpflegehelfer  Streiks einzelner Betriebe  Krankenpfleger  Pflegepersonal  Streiks  Streiks einzelner Branchen  Kliniken  Universitätskliniken  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  ver.di (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Karriere  Essen  Verdi  Unikliniken  Flüchtlinge  Heinz Rech  Uniklinik Düsseldorf
Digitales Facharzt-Netzwerk soll Leben retten
Chronisch krank und vermeintlich austherapiert – vor allem in der Provinz können Fehldiagnosen wegen mangelhafter Expertise schnell zum Todesurteil werden. Ein „virtuelles Krankenhaus“ soll das in NRW ändern – als Kassenleistung.
Nordrhein-Westfalen  Vernetztes Haus  Chronische Krankheiten  Krankenhausstationen  Gesundheit  Krankenhäuser nach Städten  Netzwerke  Digitalisierung  Krankenhauspersonal  Gesundheitspolitik  Krankenhäuser  Netzwerke  CDU  Gesundheit  DIE IDEE  Krankenkasse NRW  Düsseldorf  Uniklinikums Münster  Bündnis 90/Die Grünen  Barbara Steffen  Diabeteszentrums NRW
In Deutschland ist eine Blutvergiftung besonders gefährlich
Blutvergiftungen kosten mehr Menschen das Leben als Darm-, Brustkrebs und Aids zusammen. Diese Todesfälle wären vermeidbar, kritisieren Experten – und fordern deswegen schon lange einen nationalen Sepsisplan.
Bakterien  Krankenhäuser  Blutvergiftungen  Gesundheitsministerium  Bakterien  Sepsis  Antibiotikaresistenz  Bakterielle Infektionen  Hygiene  Blutkreislauf  Antibiotika  Viren  Gesundheit  Sepsis  Plasmaspende  Universität Erfurt  Konrad Reinhart  BZgA  Marc Dubreuil
Warum ausländische Pflegekräfte nicht nach Deutschland kommen
Angelica Romero ist eine von zwei Philippininnen, die als Pflegekräfte in einem Hamburger Krankenhaus arbeiten. Es könnten weitaus mehr sein. Doch es gibt ein Problem – und ihr Arbeitgeber schlägt Alarm.
Betzholz-Dennis  Gesundheitswesen  Pflegepersonal  Krankenhäuser  Pflegekräfte  Karriere  Philippinen  Hamburg  Asklepio  Angelica Romero  Manila
Endlich werden die Notaufnahmen entlastet
Ob Nasenbluten und leichtes Fieber: Oftmals wird wegen Bagatellen der Notruf gewählt. Das kann für ernsthaft Erkrankte lebensbedrohlich sein. Gesundheitsminister Spahn plant eine sinnvolle Gegenmaßnahme.
Spahn  Jens  Notruf  Krankenhäuser  Medizinische Versorgung  Gesundheitswesen  Krankenkassen-Finanzen  Dowideit-Anette  Grüne  Notruf  Jens Spahn  Gesundheit  SPD  Bereitschaftsdienst  Union
Wie Jens Spahn die überlasteten Notfalldienste umkrempeln will
Die Warteräume sind besonders an den Wochenenden voll, weil die Menschen zwar Hilfe brauchen, aber deshalb nicht immer gleich Notfälle sind. Mindestens ein Drittel der Patienten könnte eigentlich in eine normale Praxis gehen.
Noprob  Notfallversorgung  Krankenhäuser  Gesundheitssysteme  Spahn  Jens  Jens Spahn  MAZ Spahn Notfallrettung  Notfalldienste  Smartphone
Gesundheitsminister Spahn will die Notaufnahmen entlasten
Viele Menschen bekommen im Notfall keine optimale Hilfe, weil viele Anlaufstellen in den Kliniken überlaufen sind. Laut Spahns Plan soll künftig schon bei Notrufen entschieden werden, ob Patienten ins Krankenhaus oder besser zum Arzt gehen.
Newsteam  Spahn  Jens  Gesundheitsministerium  Gesundheitsreform  Medizinische Versorgung  Notaufnahmen  Krankenhäuser  Notfallzentren  Jens Spahn  CDU  Gesundheit
Je weniger Krankenhäuser, desto weniger Kranke
Die Schließung der Hälfte aller Krankenhäuser, wie von der Bertelsmann-Stiftung gefordert, ist in Ordnung. Denn nur eine hospitalfreie Gesellschaft ist eine kerngesunde Gesellschaft.
Rheinland-Pfalz  Krankenhäuser  Krankenstand  Zippert-Hans  Zippert  Hans  Reha-Kliniken  Saarland  Hans Zippert  Gesundheit  Krankenhäuser  Saarland  Wellnesscenter  Spaßbädern  Gesellschaft
Kommt Deutschland mit weniger Krankenhäusern aus?
Hat Deutschland zu viele Krankenhäuser? Eine Studie zeigt auf, dass eine Umverteilung der Hospitale effizienter sein könnte. Doch wie stehen die Mediziner zu einer möglichen Halbierung ihrer Einrichtungen?
Noprob  Krankenhäuser  Mediziner  Medizinische Versorgung  Bertelsmann  Studien  Krankenhäuser  Games
Pfleger befürworten drastischen Abbau von Kliniken
Die Bertelsmann-Stiftung sorgt mit einer drastischen Forderung für Kontroversen: Mehr als die Hälfte aller Krankenhäuser im Land sollen geschlossen werden. Der Berufsverband der Pfleger findet: Das wäre genau richtig.
Investigation  Krankenpfleger  Krankenhäuser  Qualitätssicherung im Gesundheitswesen  Dowideit-Anette  Christel Bienstein  Universität Hamburg  Karriere  Pflegeberufe  Krankenhäuser  Pflegeberufsverband DBfK  Scheinsicherheit
Jedes zweite Krankenhaus soll schließen, sagen Experten
Über die richtige Zahl von Krankenhäusern in Deutschland wird seit langem diskutiert. Viele Kliniken schreiben rote Zahlen, in der Pflege fehlt das Personal. Eine neue Studie der Bertelsmann-Stiftung schlägt eine radikale Lösung vor.
Krankenhäuser  Kliniken  Studien  Krankenhäuser  Medizinisches Personal  Nordrhein-Westfalen  Medizinische Geräte  Krankenhäuser nach Städten  Bertelsmann  Pflegepersonal  Medizinische Versorgung  Ärzte  Medizinisches Personal  Krankenhäuser  Medizinische Versorgungszentren  Kliniken  CDU  Jens Spahn  Gesundheit  Krankenhäuser  Bertelsmann-Studie  Köln  Leverkusen
„Die Pflegekräfte gehen an ihre Grenzen und darüber hinaus“
Mehr als 500.000 Patienten werden in Hamburg jedes Jahr stationär behandelt. Nun zeigt sich, dass der Personalbestand zumindest in der Altenpflege wächst. In den Kliniken bleibt die Lage jedoch angespannt.
Hamburg  Pflegepersonal  Krankenhäuser  Altenpflege  Grüne  Christiane Blömeke  Karriere  Pflege  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  Hamburger Allianz
In deutschen Kliniken werden Implantate und OP-Besteck knapp
Die EU schreibt strengere Kontrollen für medizinisches Gerät vor – zum Schutz der Patienten. Nun müssen unzählige Nachweise erbracht werden. Und es fehlt an Kontrolleuren, sodass auch bewährte Produkte vorerst keine Zulassung bekommen.
Gesundheit  Kliniken  Chirurgische Instrumente  Chirurgie  EU-Kommission  EU (Europäische Union)  Brüssel  TÜV Süd  DKG  Smartphone
Ostdeutsche klagen über schlechte medizinische Versorgung
Menschen in Ostdeutschland beurteilen ihre medizinische Versorgung weit schlechter als Bewohner westdeutscher Länder. Auch Statistiken belegen die Unterschiede. Ein Faktor könnte diese Bewertung allerdings verzerren.
Krankenhäuser  Ärzte  Bundesländer  Gesundheit  Kaiser-Tobias  Süddeutschland  Gesundheit  Brandenburg  Ostdeutschland  Bremen  Hamburg  Bayern  Sachsen  RKI  Thüringen
Wie Bürokratie deutsche Krankenhäuser lahmlegt
In deutschen Kliniken fehlt es an Geld und Pflegern, doch Personal aus dem Ausland zu rekrutieren, ist schwierig. Und die überbordende Bürokratie lähmt den Betrieb. Eine Studie vermittelt ein alarmierendes Bild des deutschen Gesundheitssystems.
Graw-Ansgar  Pflegepersonal  Krankenhäuser  Ärzte  Gesundheit  Karriere  Universitätsklinikum  Klinikum Landshut  München Klinik
„Ich will nie wieder in Deutschland in einem Krankenhaus arbeiten“
Eine Kardiologiepflegerin kam nach Deutschland, weil sie hier auf bessere Arbeitsbedingungen hoffte. Nach einem halben Jahr auf der völlig überlasteten Station gab sie auf. Das Fazit: Ihre fachliche Qualifikation sei nicht gefragt gewesen, für Anteilnahme blieb keine Zeit.
Investigation  Gesundheitssysteme  Gesundheitssysteme  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Pflege  Pflege  Dowideit-Anette  Gesundheit  Großbritannien
Die Krise der Krankenhäuser verschärft sich
Nicht nur der Pflegenotstand, auch die bürokratischen Hürden machen die Arbeit in deutschen Krankenhäusern immer schwieriger. Zudem droht ein Engpass bei chirurgischen Instrumenten, Implantaten und anderen Medizinprodukten.
Krankenhäuser  Pflege  Pflegepersonal  Sana Klinik  Klinikum Augsburg  Krankenhäuser  Krise  Bayern  Terrorismus
Sechs von zehn Krankenhäusern kämpfen ums Überleben
Es fehlt an Pflegern und Geld und es gibt immer mehr Bürokratie. 60 Prozent der Krankenhäuser in Süddeutschland schreiben bereits rote Zahlen. Eine neue Studie zeichnet ein alarmierendes Bild vom deutschen Gesundheitssystem.
Graw-Ansgar  Krankenhäuser  Pflege  KPMG (Wirtschaftsprüfergesellschaft)  Notfallversorgung  Gesundheitswesen  Medizin  Süddeutschland  Krankenhäuser  Pflegekräftemangel  Klinikum Landshut  Bayern  Krimi  KPMG (Wirtschaftsprüfergesellschaft)
„Hitzewellen überfordern unser Gesundheitssystem“
Eine Woche mit mehr als 28 Grad an jedem Tag ist künftig häufiger möglich. Das wird vielen von uns nicht guttun. Eine Forscherin kritisiert, dass die Politik in Deutschland das nicht zu interessieren scheint. Andere Länder sind weiter.
Krankenhäuser  Hitzekatastrophen  Alten-Pflegeheime  Hitze  Pflegeheime  Heinemann-Pia  Hitzeperioden  Hitzeauswirkungen  Hitzetote  Hitzeschäden  Hitzetote  Hitzewellen  Krankenhäuser  Hitzewellen  Fulda  Hessen  Gesundheit  Henny Annette Grewe  Europa  Frankreich  Klimawandel
Erzbistum Hamburg sucht „Partner“ für Krankenhäuser
Das Erzbistum Hamburg ist mit 83 Millionen Euro verschuldet. Um diese Schulden zu verringern, will die katholische Kirche nun auch die Mehrheitsanteile von drei Krankenhäusern im Norden veräußern.
Krankenhäuser  Katholische Kirche  Hamburg  Lübeck  Hamburger Abendblatt  Krankenhäuser  Krankenhaussektor  Musik  Mehrheitsanteile  Berthold Bonekamp  Wilhelmstift  Erzbistum Hamburg  Konzentrationsprozesse  Domkapitular
Jede zehnte Hamburger Klinik hat zu wenig Personal
Seit Januar dieses Jahres gelten Pflegepersonaluntergrenzen in Krankenhäusern. Hamburg hat als erstes Bundesland Quartalszahlen veröffentlicht. Das Ergebnis ist ausbaufähig.
Prüfer-Storcks  Cornelia  Betzholz-Dennis  Hamburg  Krankenhäuser  Gesundheit  Krankenhäuser  Hamburg  Kardiologie  Sachsen
Die zweite Meinung per Webcam und Tablet
Die Intensivstation des Sankt Elisabeth Krankenhauses im beschaulichen Jülich in Nordrhein-Westfalen: Bernd Schmitz wurde mit Bauchschmerzen eingeliefert. Nach der Ursache suchen aber nicht nur Ärzte vor Ort.
Ärzte  Tablet-PC  E-Patienten  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Jülich  Bernd Schmitz  Gesundheit  Elisabeth Krankenhauses
Jede zweite Krankenhausabrechnung ist fehlerhaft
Jede zweite der geprüften Krankenhaus-Abrechnungen in Deutschland ist fehlerhaft. Dies geht aus einem noch unveröffentlichen Bericht des Bundesrechnungshofs an die Bundesregierung hervor.
Krankenhäuser  Bundesrechnungshof  Terrorismus  Uniklinikum Mainz
„Ein großer Teil des Personals ist für die Aufgaben nicht ausgebildet“
Im Hamburger Universitätsklinikum stirbt ein Mann nach einem Einsatz des Wachpersonals. Der Fall wirft ein Schlaglicht auf private Sicherheitsdienste, die im Sozialwesen oft sensible Aufgaben übernehmen. Sind die Mitarbeiter qualifiziert genug?
Woldin-Philipp  Private Sicherheitsdienst  Detekteien  Hamburg  Krankenhäuser  Sicherheitsgewerbe  Die Linke  Bundesverband  Bergedorf  Hamm  Karriere  Gewalt  Universitätsklinikum  Hamburg  Drob Inn  LKA  Bundeswehr  UKE
Volksbegehren zum Pflegenotstand ist unzulässig
Sie kämpft für mehr Klinikpersonal und eine bessere Qualität in der Pflege. Mit einem Volksbegehren wollte eine Initiative ihre Forderungen durchsetzen. Sie scheiterte vor dem Hamburgischen Verfassungsgericht.
Krankenhäuser  Volksbegehren  Hamburg  Pflege  Pflegenotstand  Verfassungsgericht  Koppelungsverbot  Hamburg  SPD  Krimi  Altona
Jede zweite überprüfte Abrechnung falsch
2,8 Milliarden Euro mussten deutsche Kliniken laut einer Auswertung der gesetzlichen Krankenkassen zurückzahlen, weil sie falsch abgerechnet hatten. Sie fordern jetzt gesetzliche Regelungen, damit notorische Falschabrechner bestraft werden.
Newsteam  Krankenkassen-Finanzen  Krankenkassen  Krankenhäuser  Karriere  Neue Osnabrücker Zeitung  Stackelberg
„Der Körper muss bereit sein, wieder wach zu werden“
27 Jahre lang lag eine Frau in einer Klinik im oberbayerischen Bad Aibling im Wachkoma. Nun ist sie wieder zu Bewusstsein gekommen. Prof. Dr. Klaus Jahn, Neurologe an der Schön Klinik, erklärt, wie das möglich ist.
Wachkoma  Krankenhäuser  Bad Aibling  Sex  Klaus Jahn
Frau erwacht nach 27 Jahren in bayerischer Klinik aus dem Koma
Nach einem Autounfall in den Vereinigten Arabischen Emiraten lag eine Frau 27 Jahre im Wachkoma – dann erwachte sie in einer Klinik im bayerischen Bad Aibling. Ihr Sohn, der beim Unfall dabei war, ist überglücklich.
Newsteam  Wachkoma  Krankenhäuser  Autounfälle  Arabische Emirat  Armin Nentwig  Gesundheit  Bad Aibling
Richter entscheiden im Mai über Pflege-Volksbegehren
Mit einem Volksbegehren will eine Hamburger Initiative für mehr Personal in den Krankhäusern sorgen und so die Pflege verbessern. Doch die Bürgerschaft will dies nicht zulassen. Nun haben Richter das Wort.
Krankenhäuser  Hamburg-Altstadt  Volksbegehren  Pflege  Adelheid Rupp  Pflegenotstand  Jens Spahn  Verfassungsgericht  Volksbegehren  Jan Pörksen  Krimi
Junge Patienten schneller, besser und umfassender versorgen
INA, die neue Not- und Aufnahmestation, soll in der Versorgung schon jüngster Patienten Maßstäbe setzen, interdisziplinär und aus einer Hand. Jetzt wurde sie im Altonaer Kinderkrankenhaus eröffnet.
Hamburg  Kliniken  Betzholz-Dennis  Prüfer-Storcks  Cornelia  Aufnahmestation  Gesundheit  Altonaer Kinderkrankenhaus  Notfallambulanz  SPD  Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf  INA  Jugendliche  AKK  Cornelia Poletto  UKE
In Südeuropas Kläranlagen sind häufiger Antibiotikaresistenz-Gene zu finden
In einer groß angelegten Studie haben Forscher das Wasser europäischer Kläranlagen auf Resistenzgene untersucht. Das Ergebnis: Im Süden ist die Belastung deutlich höher. Ein Grund dafür liegt besonders nahe.
Antibiotika  Antibiotikaresistenz  Antibiotikaresistenz  Wasser  Bakterien  Kläranlagen  Europa  Irland  Krankenhäuser  Universität Helsinki  Südeuropa  Nordeuropa  Portugal  Irland  Zypern  Kläranlage  Spanien  Resistenzgene  Gesundheit  David Kneis  Katariina Pärnänen  Norwegen  Nord-Süd-Gradienten  Technische Universität Dresden  Süd-Nord-Gefälle  Resistenzgenen  Finnland  Sachsen
Ex-Kollegen loben Niels Högel als „Rettungsrambo“
Er soll mehr als 100 Patienten umgebracht haben. Der Prozess gegen den ehemaligen Krankenpfleger bietet immer wieder Überraschungen. Mal können sich Kollegen nicht erinnern, mal zollen sie ihm Respekt.
Hamburg  Krankenhäuser  Prozesse  Todespfleger  Reanimationen  Landgericht Oldenburg  Delmenhorster Klinikum  Rettungsrambo  Krimi  Niels Högel  Delmenhorster Intensivstation  Mord  Staatsanwaltschaft
Ein Arbeitsvertrag, der nur so lange gilt, wie er dem Arbeitnehmer passt?
Bisher galten im Kirchenrecht strenge Loyalitätsregeln. Sie sind nach dem Urteil des Bundesarbeitsgerichts, einen geschiedenen Chefarzt betreffend, nicht mehr einzuhalten. Das hinterlässt bei unserem Autor zwiespältige Gefühle.
Arbeitsrecht  Krankenhäuser  Posener-Alan  Bundesarbeitsgericht (BAG)  Katholische Kirche  Karriere  Alan Posener  Katholische Kirche  Bundesarbeitsgericht  Opinary Kirche  Axel Springer  Bundeswehr  Grundgesetz
Gemeinde-Notfallsanitäter sollen Rettungsdienste entlasten
In einem Pilotprojekt sollen zwei Jahre lang sogenannte Gemeinde-Notfallsanitäter in Niedersachsen zum Einsatz kommen. Der Grund: Rettungsdienste und Krankenhäuser müssen für kritische Notfälle entlastet werden.
Niedersachsen  Sanitäter  Gemeinden  Krankenhäuser  Malteser-Hilfsdienst  Ärztekammern  Rettungsdienste  Niedersachsen
Frau lässt Geräte bei fremdem Mann abstellen
Ihr Bruder sei hirntot, sagen die Ärzte. Schließlich ringt Shirell Powell sich dazu durch, die lebenserhaltenden Geräte abzuschalten. Als sie die Beerdigung plant, stellt sich heraus, dass der Mann im Krankenhaus gar nicht ihr Bruder war.
Newsteam  USA  Krankenhäuser  Tod  Drogen  New York  CNN  St. Barnabas Hospital  Shirell Powell  Frederick William  Bronx
Könnte Pflegekraft in Deutschland so zum Traumjob werden?
Schlecht bezahlt und ständig überlastet, davon haben die Frankfurter Rotkreuz-Schwesternschaften genug. Sie wollen die Arbeitsbedingungen deutlich verbessern. Zwei Kliniken haben die 35-Stunden-Woche für Mitarbeiter der stationären Pflege eingeführt.
Krankenhäuser  Pflege  Pflegepersonal  Krankenschwestern  Arbeitszeitverkürzungen  Arbeitszeit  Frankfurt a. M.  Rotkreuz-Schwesternschaften  Pflegekraft
Geiselnahme in psychiatrischer Klinik sorgt für Polizeieinsatz in Niederbayern
Der Tatverdächtige, ein 40-jähriger Patient, wurde festgenommen. Er hatte eine Mitpatientin mit zwei Messern bedroht. Bei der Festnahme wurde der Mann leicht verletzt.
Bayern  Geiselnahmen  Kliniken  Polizei  Niederbayern  Bayern  Klinikum Mainkofen  Deutsche Presse-Agentur  Deggendorf
Nur „systemrelevante“ Kliniken sollen überleben
Deutschland hat eines der teuersten Gesundheitssysteme weltweit. Ökonomen monieren, dass Patienten trotzdem schlechtere Leistungen bekommen als anderswo. Jetzt sollen Kliniken durch Wettbewerb zum Aufgeben gezwungen werden.
Krankenhäuser  OECD  Krankenkassen-Finanzen  OECD-Studie  AOK  Krankenkassen  Kaiser-Tobias  Sachverständigenrat  Krankenhäuser  Martin Litsch  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  AOK  PwC  Deutsches Gesundheitssystem
AOK-Chef hält jede vierte Klinik in Deutschland für überflüssig
Jede vierte Klinik in Deutschland sei nicht notwendig und könnte geschlossen werden, diagnostizierte AOK-Chef Martin Lietzsch. Ökonomen fordern bereits seit Jahren, Kliniken sterben zu lassen.
Krankenhäuser  AOK  Martin Lietzsch  AOK
Mehr als 5000 unbesetzte Ärztestellen in Kliniken
Ärztepräsident Frank Ulrich Montgomery fordert mehr Ärzte für deutsche Kliniken. Über 5000 Stellen seien unbesetzt. Die Arbeitsbelastung für die Mediziner sei ausgesprochen hoch.
Ärzte  Burning-Out  Krankenhäuser  Personalmangel  Niedersachsen  Bremen  Syke  Arbeitsbelastung  Ärztepräsident  Frank Ulrich Montgomery
5000 offene Stellen für Ärzte in Kliniken – Hohe Burn-out-Quote
Bundesweit sind laut Frank Ulrich Montgomery rund 5000 Stellen für Ärzte in Kliniken unbesetzt. Der Ärztepräsident will deshalb eine Personaluntergrenze für Ärzte ähnlich wie für Pflegekräfte. Und er hat noch eine Idee, um dem Ärztemangel zu begegnen.
Newsteam  Montgomery  Frank Ulrich  Ärzte  Krankenhäuser  Asklepio  Rheinische Post  Frank Ulrich Montgomery  Ärztepräsident Montgomery
„Er nahm eine Wasserflasche und schlug sie mir auf den Rücken“
Physische und verbale Angriffe gegen Angestellte im deutschen Gesundheitswesen kommen erschreckend oft vor. Ein Hamburger Arzt und eine Pflegerin erzählen aus ihrem Alltag, in dem Gewalt längst zum Normalfall geworden ist.
Krankenhäuser  Ärzte  Gewalt  Berger-Georg  Newsteam  Notaufnahmen  Pflege  Redaktionstipp  Marienkrankenhaus  Gewalt  Gesundheit  Charité  Frank Ulrich Montgomery  Marienkrankenhauses  Nathalie Tilgner
Obdachloser musste ins Krankenhaus – seine Hunde warten vor der Tür
Rührende Szene vor einem Krankenhaus in Brasilien: Ein Obdachloser muss sich in der Klinik behandeln lassen. Seine vier treuen Gefährten warten brav vor der Tür, bis die Untersuchung vorbei ist. Ein Foto, das um die Welt geht.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Brasilien  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Südosten Brasilien  Rio do Sul  Cris Mamprim  Facebook
Patienten entscheiden nicht nach Qualität
Wer in ein Krankenhaus muss, der kann sich vorab über die Qualität informieren. Allerdings scheint das den Patienten weniger wichtig zu sein, als die Entfernung zum Wohnort.
Krankenhäuser  Patientenbetreuung  Studien  Universitätsklinikum Greifswald  Chirurgie Greifswald  Klinik für Orthopädie
Kennen Statistiker die Patientenlangeweile nicht?
Patienten suchen sich die Krankenhäuser nicht nach Leistung und Qualität aus, sondern die Nähe zu Familie und Freunden zählt. Das mag aus Sicht besonders spezialisierter Kliniken schwierig sein.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Investigation  Gesundheit  Kreitling-Holger  Gesundheit  Uwe Kuschel  Meike Gräber  Christina Felschen  Silke Kehl  Vivantes Klinikum  Berliner Morgenpost  Anuschka Heinz
Diesen gefährlichen Fehler machen Patienten bei der Krankenhaus-Wahl
Ob eine OP erfolgreich wird, hängt auch von der Wahl des Krankenhauses ab. Viele Patienten setzen bei der Entscheidung aber auf ein wenig hilfreiches Kriterium, offenbart eine Studie. Zwei wichtige Gradmesser lassen die meisten außer acht.
Krankenhauskonzerne  Krankenhäuser  AOK  Asklepios Kliniken  Kaiser-Tobias  UHF  Universitäre Herzzentrums Frankfurt  Universitätsklinikums Frankfurt  Asklepio  AOK  Claudia Walther  Main  Hessen  MTA Anne Wormsbächer  Qualitätsberichte  ZB
An der Uniklinik Essen steht Roboter da Vinci ganz allein im OP-Saal
Diagnosen mithilfe künstlicher Intelligenz. Roboter, die Medikamente mischen und als Operateure eingesetzt werden - während sich die Rolle der Ärzte verändert. Die Uniklinik Essen macht vor, wie der Alltag in Krankenhäusern bald aussehen könnte.
Krankenhäuser  Nordrhein-Westfalen  Künstliche Intelligenz (KI)  Medizin  Essen  Gesundheitswesen  Steuereinheit  Michael Forsting  Peter Rusch  Biobank  Jochen A. Werner  Roboter da Vinci  Institut für Radiologie  Uniklinik Essen  Digitalisierung
Krankenpflegerin schreibt offenen Brief an Gesundheitsminister Spahn
Eine Pflegekraft berichtet in einem offenen Brief Gesundheitsminister Jens Spahn von den „katastrophalen“ Zuständen ihres Arbeitsalltags. Der reagiert auf die Vorwürfe per Videonachricht.
Krankenpflege  Krankenhäuser  Krankenpfleger  Spahn  Jens  Arbeitszeit  Gehälter  Gesundheitssysteme  Jens Spahn  Arbeitsalltag  Videonachricht
Vier Tote nach Schießerei in Krankenhaus in Chicago
In der US-Metropole Chicago sind bei einer Schießerei vier Menschen getötet worden. Der Täter schoss nach offiziellen Angaben auf einem Krankenhausparkplatz zunächst eine Frau nieder, bevor er in der Klinik das Feuer eröffnete.
Newsteam  Krankenhäuser  Chicago  Schießereien  Chicagoer Mercy Hospital  Polizei  James Gray  Mercy Hospital  Mercy-Krankenhauses  Illinois  Eddie Johnson  KABC-TV
Jens Spahns Abrechnungsgesetz sorgt für Klageflut
Innerhalb weniger Tage gehen am Hamburger Sozialgericht Tausende Klagen ein – weil der Gesetzgeber die Frist für Abrechnungen verkürzt hat. Diese Flut wird die Justiz wohl noch auf Jahre binden.
Werner-Jana  Hamburg  Sozialgerichte  Krankenkassen-Finanzen  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Jens Spahn  Kassel  Bundestag  Hamburg  Sozialgericht Tausende  Bundesrat
„Auf die syrischen Ärzte hatten wir tatsächlich gehofft“
Um das Personalproblem zu lösen, haben die Asklepios-Kliniken auf den Philippinen 500 Menschen auf eigene Kosten ausgebildet. Doch sie bekämen kaum Visa, beklagt Vorstandschef Kai Hankeln. Er fordert einen gezielten Zuzug von Fachkräften.
Krankenhäuser  Asklepios Kliniken  Ettel-Anja  Jens Spahn  Taunus  Bernard große Broermann  Limit WELT  Hamburg-Wandsbek  Kai Hankeln  Klinikkonzern Asklepio  Thomas Wolfram  Rotes Kreuz  Hamburg  Philippinen  Manila  Flüchtlinge
„Es wird den Neubau Altona geben“
Kai Hankeln, der neue alleinige Chef des Klinikkonzerns Asklepios, über die Pläne für Altona, Kritik am Geschäftsmodell und die zuweilen schwierige Situation in den Notaufnahmen
Ettel-Anja  Lauterbach  Jörn  Asklepios Kliniken  Hamburg  Krankenhäuser  Gesundheitswesen  Kai Hankeln  Asklepios Klinik GmbH  Klinikkonzern Asklepio  Thomas Wolfram  Marburger Bund  Hamburg  Klinikum Nord  Altona  Klinikkonzerns Asklepio
„Deutschland braucht weniger Krankenhäuser“
Mit 800 Krankenhausbetten je 100.000 Einwohner belegt Deutschland den Spitzenplatz in Europa. Auch die Verweildauer ist auf Rekordniveau, kritisiert Wirtschaftsweise Christoph Schmidt, der einen anderen Fokus fordert.
Klinikkonzerne  Sachverständigenrat  Kliniken  Schmidt  Christoph (RWI)  Sachverständigenrat  Ettel-Anja  Wirtschaftsweisen  Christoph Schmidt  Essener  Bundesregierung  Bayern  Krankenhäuser  Krankenhausbetten  Europa
Krankenhäuser warnen Spahn in offenem Brief
Mehrere Kliniken fordern die Überarbeitung und Aussetzung der von Gesundheitsminister Spahn geplanten Personaluntergrenze in der Pflege. „Das Problem Ihrer Verordnung liegt in der sehr großen Eile.“ Gravierende Details seien nicht durchdacht.
Newsteam  Kliniken  Gesundheitspolitik  Spahn  Jens  Dortmund  Pflege  Gesundheitsminister Jens Spahn  Behandlungsaufwand  CDU  St.-Marien-Krankenhaus Lünen/Werne  Jens Spahn  Mindestgrenzen  Krankenhäuser  Klinikum Dortmund  Intensivpflege
Wie schafft man es, im Alter noch selbstbestimmt zu leben?
In unserer Zeit bildet man sich besonders viel auf seine Selbstständigkeit ein. Jeder will individuell sein. Wird diese Generation Selfie im Alter nicht zwangsläufig unglücklich – weil man dann nicht mehr selbstbestimmt leben kann?
Gerontologie  Krankenhäuser  Friese-Julia  Altersmedizin  Autonomie  Lausanne  OP_Was  Gruppenaktivitäten
„Der marktgerechte Patient“
Leslie Franke und Herdolor Lorenz untersuchen in ihrem Dokumentationsfilm die Ursachen und Folgen der Fallpauschalen. Diese wurden im Jahr 2003 eingeführt und sind eine verbindliche Vergütung der Krankenhäuser.
Krankenhäuser  Herdolor Lorenz  Kinotrailer  Dokumentationsfilm  Fallpauschalen  Leslie Franke
Arzt soll Patienten mit Hepatitis C angesteckt haben
Fast 700 Patienten sollen sich untersuchen lassen, ob ein Klinikarzt aus Schwaben sie mit Hepatitis C infizierte. Der Anästhesist soll selbst unter der Viruserkrankung gelitten haben. Nun ermittelt die Staatsanwaltschaft.
Hepatitis  Viren  Krankenhäuser  Gesundheit  Medizin  Staatsanwaltschaft  Hepatitis  Anästhesist  Donauwörth  Gesundheitsamt  Matthias Nickolai  Klinikarzt
Das moralische Desaster der Causa Kuck
Die Zeiten der Selbstherrlichkeit von Ärzten sind längst vorbei, könnte man meinen. Doch die Reaktion renommierter Mediziner auf den Entzug der Approbation Kardiologen Karl-Heinz Kuck offenbart ein anderes Bild.
Krankenhäuser  Abrechnungsbetrug  Betzholz-Dennis  Hamburg  Hamburg  Causa Kuck
Meine Oma sollte langsam einschlafen
Ärzte können helfen, schwere Unfälle oder Schlaganfälle zu überleben. Doch sollen sie das überhaupt, wenn der Mensch auf Dauer Intensivpatient bleibt? Die Frage stellt Angehörige vor eine schwierige Entscheidung. Unsere Autorin hat es erlebt.
Dowideit-Anette  Deutschland  Gesundheitspolitik  Krankenhäuser  Pflege  Patientenverfügungen  Fachkräftemangel  Medizin  Demographie  Staatliche Krankenversicherung  Patientenbetreuung  Krankenkassen  Litsch  Martin  AOK  Ärzte  Intensivpflege  Markus Scholz  Bad Bevensen  Niedersachsen  Robert Ballanger  Care Unit  OPINARY  France
Katholische Kirche diskriminierte offenbar Chefarzt – weil er katholisch ist
Schlappe für die Kirche nach jahrelangem Streit: Der EuGH hat erklärt, dass der Rauswurf eines wiederverheirateten Chefarztes in Düsseldorf eine Diskriminierung darstellen kann. Eine Entscheidung mit Signalwirkung.
Krankenhäuser  Wiegelmann-Lucas  Arbeitsrecht  Krankenhäuser  Katholische Kirche  Caritas  Katholische Kirche  Woelki  Rainer Maria  Kirche  Diskriminierung  Karlsruhe  EuGH (Europäischer Gerichtshof)  Bundesverfassungsgericht  Europäische Gerichtshof  Düsseldorf  Luxemburg  Bundesarbeitsgericht  Köln
Der Staat macht uns alle zu Organspendern – gute Idee oder Kopfgeburt?
Gesundheitsminister Spahn will bei Organspenden eine radikale Abkehr von der bisherigen Praxis: Künftig soll jeder Deutsche potenzieller Spender sein. Könnten so Leben gerettet werden, oder verkommt der Mensch zum Ersatzteillager? Pro und Contra.
Rasche-Oliver  Dowideit-Anette  Spahn  Jens  Bundesregierung  Gesundheitsministerium  Organspenden  Herz  Lunge  Nierenoperationen  Leber  Kliniken  Transplantationen  Sterblichkeit  Kliniken  Krankenhäuser  Uniklinik Kiel  Jens Spahn  Bundestag
„Hoffentlich stirbt heute keiner“
Vier junge Ärzte aus unterschiedlichen Kliniken in Hamburg berichten Unglaubliches aus ihrem Arbeitsalltag. Ein Gespräch über gefährdete Patienten, überforderte Neulinge und ein System, in dem Fehler systematisch vertuscht werden.
Ärzte  Gesundheitssysteme  Krankenhäuser  Anästhesist  BWL  Hamburg  Neurologin  Chirurgin  UKE
Ist Berlin noch zu retten, Herr Saleh?
Wohnungsbau, Schulen, Ämter: In der Hauptstadt scheint nichts zu funktionieren. Darüber und über die Misere seiner Partei hat Raed Saleh, SPD-Fraktionschef im Berliner Abgeordnetenhaus, im Chat mit WELT-Abonnenten diskutiert. Lesen Sie das Protokoll im Kommentarbereich.
Berlin  Saleh  Raed  SPD  Bildung  Erziehung  Mieten  Wohnungsbau  Kriminalitätsbereiche  Verwaltung  Krankenhäuser  Berlin Abgeordnetenhaus  SPD  Raed Saleh  Kita  Westjordanland
Superstar Drake überrascht herzkranke Elfjährige
Musikalische Überraschung zum Geburtstag: Ein elfjähriges Mädchen bekommt Besuch von ihrem Idol Drake. Das Kind, das auf eine Herztransplantation wartet, begeistert nicht nur mit ihrer Version des Songs „In My Feelings“.
Drake  (Rapper)  Herztransplantationen  Krankenhäuser  Chicago  Fans  Drake
Wenn sich Ärzte nicht die Hände waschen
Die Forderungen des Aktionsbündnis Patientensicherheit klingen eigentlich selbstverständlich: Ärzte sollen sich vor jedem Patientenkontakt die Hände desinfizieren. Wie schlimm ist es wirklich um deutsche Krankenhäuser bestellt?
Hygiene  Krankenhäuser  Krankenhauskonzerne  MAZ
Düsseldorfer Uniklinik bittet Laschet um Hilfe
Tausende verschobene Operationen, Einschränkungen in der Notaufnahme: Die streikgeplagten leitenden Ärzte der Düsseldorfer Unikliniken schlagen Alarm. Sie bitten NRW-Ministerpräsident Laschet um Vermittlung in dem Tarifkonflikt.
Nordrhein-Westfalen  Krankenhäuser  Streiks  Laschet  Armin  Universitätskliniken  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  ver.di (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  CDU  Essen  Armin Laschet  Uniklinik Düsseldorf
Tests an Zehntausenden von Mäusen
Trotz alternativer Testmethoden setzen vor allem Universitäten in Bayern weiterhin auf Tierversuche. Im ersten Halbjahr 2018 ist die Zahl der Genehmigungen gestiegen. Tierschützer finden das erschreckend.
Mäuse  Tierversuche im Studium  Bayern  Hochschulen  Kliniken  Tierversuche  Tierversuche  Oberbayern  Bayern  Unterfranken
Wenn der Staat nicht mehr kann, springt Walter ein
Der britische Staat hat das Sozialbudget um Milliarden gekürzt. Besonders hart trifft das die Alten. Ohne Freiwillige wären sie auf sich allein gestellt. Oft sind die Helfer selbst schon pensioniert. Eine Begegnung in London.
Soziales Engagement  Bolzen-Stefanie  Krankenhäuser  Senioren  Sozialsystem  London  Engagement  Rentner  Tory Party (Geo: GB)  Wohltätigkeit  Cameron  David (Politiker)  Gesundheit  Sozialstruktur  Gesellschaftliches Engagement  Großbritannien  Sozialsystem-Lage  Big Society  Walter Fernando  Brexit  Großbritannien  London  Centre  Standard Life
Die verzweifelte Suche nach einer Hebamme
Jede vierte Frau in Bayern hat Probleme bei der Hebammensuche. Das geht aus einer neuen Studie des bayerischen Gesundheitsministeriums hervor. Besonders hart trifft der Mangel die Münchnerinnen – und Migrantinnen.
Hebammen  München  Bayern  Huml  Melanie  CSU  Geburtenzahlen  Krankenhäuser  München  CSU  Bayern  Melanie Huml
Krankenhaus will Patientenakte nicht herausgeben
Am Klinikum Großhadern stirbt ein Mann. Weil seine Witwe einen Behandlungsfehler vermutet, möchte sie Einsicht in die Patientenakte nehmen. Doch die Klinik will diese nicht vollständig herausgeben. Ein Fall für das Gericht.
Kliniken  Justiz  München  Patientenakten  Bayern  Coburg  Großhadern  UDP  Amtsgericht München
136 Hamburger Ärzte schlagen in Brief Alarm
Es ist ein dringender Appell: 136 Mediziner fordern Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks auf, mit der Volksinitiative zu verhandeln. Die Personalsituation in den Kliniken habe sich sehr verschlechtert.
Betzholz-Dennis  Prüfer-Storcks  Cornelia  Pflege  Krankenhäuser  Christoph Kranich  Hamburg  Verdi
„Wir erleben derzeit eine totale Verrohung“
79 Prozent des Pflegepersonals in Kliniken haben laut einer Studie bereits verbale Gewalt von Patienten erfahren, 56 Prozent sogar körperliche. Viele Kliniken müssen inzwischen Sicherheitsdienste engagieren.
Newsteam  Notaufnahmen  Kliniken  Krankenhäuser  Gewalt  Bundesärztekammer
Spahn will Kliniken zu mehr Pflegepersonal zwingen
Das Bundesgesundheitsministerium will Kliniken erstmals detaillierte Vorgaben machen, wie viel Pflegepersonal sie anstellen müssen. Ziel ist, für Patienten transparent zu machen, ob sie mit guter Versorgung rechnen können.
Newsteam  Spahn  Jens  Krankenkassen  Krankenhäuser  Medizin  Kabinett  Jens Spahn  CDU  Münchner Merkur  Lutz Stroppe  Berlin Zeitung
Kostet die Notaufnahme bald 50 Euro Eintritt?
Notaufnahmen sind oft überlaufen. Vor allem weil viele Menschen hingehen, bei denen gar kein Notfall vorliegt. Die Kassenärztliche Vereinigung Niedersachsen schlägt deshalb vor, eine Gebühr von 50 Euro einzuführen.
Niedersachsen  Notaufnahmen  Krankenhäuser  Salzdahlumer Straße  Niedersachsen
Kliniken zahlten verbotene Provisionen für ausländische Patienten
Medizin „made in Germany“ ist ein Heilsversprechen: Schätzungen zufolge bescherten ausländische Patienten den deutschen Kliniken 2016 einen Umsatz von rund 1,2 Milliarden Euro. Manche Häuser buhlen dabei mit illegalen Praktiken um Kunden.
Krankenhäuser  Medizin  Tourismus  Heidelberg  Freiburg  Germany  Landgericht Kiel  Freiburg  Heidelberger Klinikum
Nachts arbeiten Geburtskliniken am Limit
Etwa 400 Schwangere in den Wehen mussten vergangenes Jahr in eine andere Klinik verlegt werden. Einzelne fuhren sogar bis nach Starnberg oder Augsburg. Gleichzeitig steigen die Geburtenraten immer weiter.
Schwangerschaft  Geburtenrate  Krankenhäuser  Hebammen  München  Bayerische Rundfunk  München  BR  Augsburg  Starnberg
Pflege wird nicht „cool“, nur weil die Ministerin das will
Bundesfamilienministerin Franziska Giffey will dem Beruf des Altenpflegers ein „cooles“ Image verordnen. Aber das brauchen Pfleger gar nicht – sondern mehr Verantwortung und mehr Geld. Dann klappt‘s auch mit dem Respekt.
Dowideit-Anette  Krankenpfleger  Altenpflege  Krankenhäuser  Giffey  Franziska  SPD  Spahn  Jens  YouTube  Heil  Hubertus  Tarifautonomie  Alten-Pflegeheime  Pflegeheime  Pflegenotstand  CDU  Jens Spahn  Franziska Giffey  Hubertus Heil  SPD  Twitter
„Ich will in einer Demokratie, nicht in einer Oligarchie leben“
Bezeichnet sich die Linke-Fraktionschefin immer noch als Kommunistin? Welche Antworten hat ihre Partei auf die Flüchtlingskrise? Und kann sie sich vorstellen, Bundeskanzlerin zu werden? Sahra Wagenknecht antwortet WELT-Abonnenten. Das Protokoll.
Wagenknecht  Sahra  Die Linke  Kommunismus  Deutsche Demokratische Republik  Sozialismus  WASG  Asyl  Migrationspolitik  Asylsuchende  Israel  Israel-Politik  Juden  Europäische Union (EU)  Afrika  Entwicklungshilfe  Schröder  Gerhard (SPD)  Hartz IV  Krankenhäuser  Pflege  Steuerrecht  Livechat  OPINARY Linke  Gera Wagenknecht  Israel  SPD  Europa  Mittelmeer  DDR  Sahra Wagenknecht
Auch Du kannst Lebensretter werden
Spenderblut kann Leben retten, bei Unfällen oder schweren Krankheiten. Fast jeder braucht mindestens einmal im Leben fremdes Blut und trotzdem hat jeder zweite Spendenfähige in Deutschland es noch nie getan.
Blutspendewesen  Blutspenden  Krankheiten  Krankenhäuser  Cleebronn  Erlebnispark Tripsdrill
Tarifstreit zwischen Helios-Kliniken und Ver.di spitzt sich zu
An drei Helios-Kliniken nahmen Mitarbeiter nach einem Gewerkschaftsaufruf an Warnstreiks teil. Die fanden nach einem Gerichtsurteil jedoch ein vorzeitiges Ende. Das Unternehmen hatte empört reagiert.
Krankenhäuser  Helios Kliniken  Reha-Kliniken  Schleswig-Holstein  Tarifverhandlungen  ver.di (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Helios-Klinik  Dorothea Schmidt  HELIOS Klinik  Helios Nord
„Du gibst mir jetzt das Rezept! Das steht mir zu!“
Patienten werden für Mediziner immer häufiger zu einer Gefahr. Die Zahl gewalttätiger Übergriffe hat deutlich zugenommen. Ursache sei eine hohe Anspruchshaltung, sagen Ärzte. Aber auch eine generelle Verrohung im Umgang.
Medizin  Gewaltkriminalität  Krankenhäuser  Becker-Claudia  Ärzte  Patienten  Gewalt  Arztpraxen  Florian Vorderwülbecke  Gewalt  KRH Klinikum Nordstadt  Deisenhofen  Facebook
Was für ein langes Leben mehr zählt als Geld
Reiche Menschen kommen leichter an Medikamente und bessere Therapien als arme. Ist Reichtum also Bedingung für ein langes Leben? Diese Annahme herrschte lange vor – doch ein Forscher aus Österreich erschüttert sie jetzt.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Lebenserwartung  Bildung  Erziehung  Bildungswesen  Lebenserwartung  Lossau-Norbert  Mittelamerika  Universität Wien  Kuba  Bildung  Wolfgang Lutz  Akademie der Wissenschaft  Österreich  USA
Was passiert mit dem Klinikum Altona?
Nachdem Bürgermeister Peter Tschentscher (SPD) in seiner Regierungserklärung einen Neubau für das Krankenhaus angekündigt hat, gibt es nun Zweifel daran, dass der Senat tatsächlich schon konkrete Pläne hat.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Denkmalschutz  AK Altona  Witte-genannt-Vedder-Julia  Asklepios Kliniken  Tschentscher  Peter  Privatisierung von Krankenhäusern  Hamburg  CDU  SPD  Klinikum Altona  AK Altona  Peter Tschentscher  FDP
„Die Gewalt an Krankenhäusern hat massiv zugenommen“
Mitarbeiter werden beschimpft, bedroht – Möbel zerstört. Im vergangenen Jahr wurden mehr als 10.000 Straftaten an Krankenhäusern in Nordrhein-Westfalen erfasst. Eine Zunahme von Gewalt sei deutlich spürbar.
Gewaltkriminalität  Krankenhäuser  Kliniken  Nordrhein-Westfalen  Krankenhäuser  Straftaten  Straftaten  Zwischenfälle in Krankenhäusern  Notaufnahmen  Sanatorien  NRW  Gewalt  Straftat
Schutz oder Fessel?
Gleich mit zwei Gesetzesvorhaben schürt Bayern die Angst vor der Überwachung: Experten warnen sowohl vor dem Polizeiaufgabengesetz als auch vor dem Psychisch-Kranken-Hilfegesetz. Es droht eine Verfassungsklage.
Polizei  Bayern  Söder  Markus  Psychiatrie  Kliniken  CSU  Psychisch kranke Straftäter  DNA-Test  CSU  Polizei  Joachim Herrmann  Polizeiaufgabengesetz  Marienplatz  Twitter  Bayern  Schwede  Alois Glück
Der aggressive Macher
In den ersten Wochen im Amt hat sich Gesundheitsminister Jens Spahn als Experte für Hartz IV, innere Sicherheit und Islam präsentiert. Nun fängt der Arbeitsalltag im eigenen Fachgebiet an. Sein Ton ist auch hier scharf.
Kaiser-Tobias  Spahn  Jens  Gesundheitsministerium  Gesundheitspolitik  Deutsche Krankenhausgesellschaft  CDU  Hartz IV  Pflege  Große Koalition  Krankenkassen  Gröhe  Hermann  Krankenhäuser  Ärzte  Patienten  Krankenversicherung  Islam  Innere Sicherheit  Potsdamer Platz  Jens Spahn  CDU  Grand Hyatt  Hermann Gröhe  Münsterland
Wilhemsburger Reichstraße wegen Gasleck gesperrt
Wegen eines Gasunfalls auf einer Baustelle ist seit Mittwochvormittag unter anderem die Wilhelmsburger Reichstraße gesperrt. Über die Gasleitung wird auch ein Krankenhaus beliefert.
Gas  Straßen  Hamburg  Krankenhäuser  Polizei  Reichsstraße  Harburg  Feuerwehr  Reichstraße  Wilhelmsburg
Motorradsaison beginnt mit Unfällen
Das gute Wetter hat am Wochenende zahllose Motorradfahrer auf die Straßen gelockt. In Bayern kam es zu vielen Unfällen, zwei Motorrad- und ein Rollerfahrer starben. Bei Garmisch-Partenkirchen rasten drei Autos ineinander.
Motorräder  Kliniken  Autos  Unfälle  Verkehr  Polizei  Münchner Merkur  Rosenheim  Bayern  Münnerstadt
Macrons „Merci“-Strategie für die Abgehängten
Emmanuel Macron schien der erste Präsident zu sein, der die Franzosen zu Reformen bewegen kann. Aber nun werden die Streiks massiver, die Beliebtheitswerte sinken. In einer Provinzschule versucht Macron den Befreiungsschlag.
Frankreich  Macron  Emmanuel  Streiks  Gewerkschaften  Krankenhäuser  Universitäten  Arbeitslose  Front National  Hollande  Francois  Emmanuel Macron  Altenheimen  Front National
Uniklinik Münster äußert sich zum Zustand der Verletzten
Nach der Amokfahrt von Münster ist das Motiv von Jens R. immer noch ungeklärt. Er verletzte etwa 20 Menschen bei der Attacke, zwei schweben noch in Lebensgefahr – aktuelle Infos der Krankenhausleitung.
Münster  Amok  Krankenhäuser nach Städten  Amokfahrt  Uniklinik Münster
Bayerns Kliniken rüsten mit Wachdiensten auf
Kratzen, Beißen, Schlagen: Gewalt in Notaufnahmen ist längst keine Ausnahme mehr. Um ihr Personal vor aggressiven Patienten und Angehörigen zu schützen, setzen immer mehr Kliniken Sicherheitsdienste ein.
Bayern  Krankenhäuser  Gewalttätigkeit  Private Sicherheitsdienste  Bad Kissingen  Gewalt  Siegfried Hasenbein  Bundesärztekammer  Bayern Klinik
Brennpunkt Notaufnahme – „Ich finde heraus, wo du wohnst“
Unmenschliche Wartezeiten, Stress beim medizinischen Personal – und immer mehr Gewalt durch ausrastende Patienten. Denise B. arbeitet seit fünf Jahren in der Ambulanz. Sie will unerkannt bleiben.
Krankenhäuser  Krankenschwestern  Gewalt
An den neuen Superkeimen sind wir selbst schuld
Der Verbrauch von Antibiotika ist in den letzten Jahren dramatisch gestiegen. Auf Bakterien wirkt das wie ein Trainingsprogramm, aus dem die Stärksten mit neuer Kraft hervorgehen.
Krankenhäuser  Bakterien  Antibiotikaresistenz  Gesundheit  Hollersen-Wiebke  Antibiotika  Pakistan  Europa  Indien  China
So verunreinigen Krankenhäuser die Umwelt
Immer wieder werden in offenen Gewässern antibiotikaresistente Keime entdeckt. Besonders häufig im Umfeld von Krankenhäusern. Die Bakterien gelangen aus dem Abwasser in die Umwelt.
Abwasser  Krankenhäuser  Medikamente  Keime  Gesundheit  Krankenhäuser  Umwelt
Privat toppt mitnichten den Staat
Was ist eigentlich dadurch besser geworden, dass die Bahn von einem ordentlichen Staatsunternehmen mit stolzen Beamten in einen fragwürdigen Dienstleistungskonzern umgewandelt wurde?
Gaschke-Susanne  Infrastruktur-Lage  Krankenhäuser  Bundeswehr  Dienstleistung  Reinigungskräfte  Bahnverkehr-Lage  Post  Privatisierung öffentlicher Unternehmen  AG  Susanne Gaschke  Bundeswehr  Winston Churchill
Türkische Luftwaffe soll wichtigstes Krankenhaus beschossen haben
Die türkische Luftwaffe hat nach Angaben von Aktivisten und des kurdischen Roten Halbmonds das wichtigste Krankenhaus in der nordsyrischen Stadt Afrin beschossen. Das türkische Militär hat die Berichte zurückgewiesen.
Syrien  Syrien-Konflikt  Türkei  Krankenhäuser  ONL Krankenhaus Afrin  Rote Halbmond  Militär
Stärkste Grippewelle seit Jahren – viele Branchen an Kapazitätsgrenze
Auch im beginnenden Frühling reißt die Grippewelle nicht ab. Im Gegenteil: In der Hauptstadt und Mecklenburg-Vorpommern etwa hat sie einen neuen Höhepunkt erreicht. Mehrere Branchen stehen vor akuten Problemen.
Newsteam  Grippe  Grippeepidemien  Kliniken  Amtsgericht Cottbus  Neumünster  Werkstatt
Heilbäder und Kurorte in Bayern wollen mehr Geld
Der Heilbäder-Verband fordert von der Staatsregierung jährlich fünf Millionen Euro mehr als bislang. Die Kurorte seien ein wichtiger Wirtschaftsfaktor – ohne Investitionen sei man nicht wettbewerbsfähig.
Kurbäder  Bayern  Tourismus  Wirtschaft  Kliniken  Sanatorien  Markus Söder  CSU  Klaus Holetschek  Heilbäder  Bad Füssing  Bayern  Kurorte  Bayern-Tourismus
Essen im Krankenhaus kann auch gut sein
Ausgerechnet dort, wo Menschen gesund werden sollen, ist das Essen oft halb gar bis pappig. Dabei gibt es Krankenhäuser, die durchaus für fünf Euro am Tag gute Mahlzeiten servieren.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Lebensmittel  Mangelernährung  Ernährung  Eva Mell  Rheinfelden  Schweiz
Warum es zu wenig Spenderorgane gibt
1400 Menschen warten allein in Bayern auf eine Transplantation. Dass es zu wenig Organe gibt, liegt nicht nur an der mangelnden Spendenbereitschaft. Die Kliniken scheuen offenbar auch die Kosten der Entnahme.
Krankenhäuser  Organspenden  Nierentransplantationen  Patientenbetreuung  Herz  Organspendeausweise  Bayern  Peter Fricke  Organentnahme  Melanie Huml  DSO
Hausärzte und Notaufnahmen arbeiten am Limit
Die Grippewelle hat ihren Höhepunkt erreicht. Bayerische Hausärzte zählen bis zu 40 Prozent mehr Patienten, Praxen und Notaufnahmen sind überfüllt - vor allem Senioren macht die Influenza zu schaffen.
Grippe  Krankenhäuser  Koch  Robert (Bakteriologe)  Bayern  Arztpraxen  München  Grippewelle  Matthias Berndt
„Ich schrie sie an und haute ihr das Handtuch um die Ohren“
Gewalt zwischen Pflegenden und älteren Patienten ist in Seniorenheimen, Krankenhäusern, aber auch zu Hause keine Ausnahme. Experten fordern, das Problem endlich ernst zu nehmen – oft mangelt es schon an der Ausbildung.
Krankenhäuser  Pflegeleistungen  Altenheime  Nordrhein-Westfalen  Altenpflege  Zwischenfälle in Krankenhäusern  Tammen-Parr  Gewalt  ZQP  Helga Niemann  Altenheimen  Köln
Krankenhauskost muss nicht so matschig-merkwürdig sein!
Krankenhauskost hat den Ruf, nicht gerade gesünder zu machen. Die Koch-Aktivistin Joshna Maharaj will das mit einfachen Mitteln ändern. Mit Gerichten, die vom Einschweißen profitieren zum Beispiel.
Lebensmittel  Krankenhäuser  Krankenhauskost  Krankenhauspersonal  Ernährung  Arbeitnehmer in der Ernährungsindustrie  Kanada  Ernährung  Joshna Maharaj  Krankenhauskost  Toronto Star pic  Stahlbrode  Twitter  Instagram  Koch  Krankenhausessen  Facebook
Ohne Not in die Notaufnahmen
Notaufnahmen verzeichnen immer mehr Notfälle, die gar keine sind. Abweisen dürfen die Krankenhäuser diese aber nicht. Dabei gibt es weitere Alternativen, sollte der Hausarzt gerade keine Sprechzeit haben.
Ärzte  Notaufnahmen  Krankenhäuser  Notfallversorgung  Hausarzt  Braunschweig  Niedersachsen  Krankenhäuser  Notaufnahme  Sprechzeit  Notfälle
Je größer die Geburtsklinik, desto unzufriedener die Mutter
Das Hamburger Picker-Institut hat rund 9600 Wöchnerinnen zu ihren Geburtserfahrungen befragt. Das Ergebnis: Kleine Kliniken schneiden durchweg besser ab. Eine große Rolle spielt auch die Zahl der Hebammen.
Newsteam  Geburten  Hebammen  Kliniken  Studien  Kreißsäle  Wöchnerinnen  Geburtsklinik
So wollen Kliniken in den Notaufnahmen aufräumen
Die Lage in den Notfallambulanzen der Krankenhäuser ist katastrophal. Wartezeiten von bis zu zehn Stunden sind inzwischen fast schon normal. Kliniken wollen in Zukunft ein dreistufiges System einführen.
Notaufnahmen  Krankenhäuser  Gesundheitssysteme  Krankenhäuser  Notfallambulanzen
Trotz Kopfschuss kann diese Frau weiterleben
Die Mediziner sprechen von einem Wunder. Bei dem Attentat von Las Vegas vor rund 4 Monaten wurde eine Frau von einer Kugel in den Kopf getroffen. Doch die 30-jährige Mutter überlebte.
Anschlag von Las Vegas (02.10.2017)  Las Vegas  Verletzte  Krankenhäuser  Gesundheit  Attentat  ONL MAZ Las Vegas  Las Vegas
Lebensretter am Limit
Viele Mediziner arbeiten mehr als 60 Stunden pro Woche – bis zur Überlastung und unter rechtlich fragwürdigen Bedingungen. Dafür sorgt auch subtiler Druck. Einblick in das Leben von gefährdeten Lebensrettern.
Naumann-Annelie  Ärzte  Medizin  Krankenhäuser  Kliniken  Arzt-Patient-Verhältnis  Franke  Edgar  Gesundheitspolitik  Ärztemangel  Chirurgen  Operationen  Patientenbetreuung  Arbeitszeit  Ärzteverband  Deutschland
„Kein Anreiz, dauerhafte Gesundheit zu produzieren“
Die GroKo-Sondierer haben vereinbart, dass Arbeitgeber und Arbeitnehmer künftig wieder gleich viel in die Krankenversicherung einzahlen sollen. Doch die Krise des Gesundheitswesens liegt viel tiefer. Was muss geschehen?
Ehrenstein-Claudia  Gesundheit  Gesundheit  OECD  OECD-Studie  Medikamente  Gesundheitssysteme  Krankenhäuser  Ärzte  Gröhe  Hermann  SPD  CDU  Große Koalition  Bürgerversicherung  Gesundheitszentren  Ruda  Claus  Krankenkassen  Private Krankenversicherung  Bertelsmann Stiftung  Stefan Etgeton  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Deutschland
Jeder Dritte kommt mit einem Wehwehchen
Mit kleinen Wehwehchen in die Notfallambulanz – das wird für die Krankenhäuser in NRW ein immer größeres Problem. Denn jeder Dritte Notfall ist eigentlich keiner, bindet wichtige Ressourcen und kostet viel Geld.
Krankenhäuser  Ambulanzen  Krankenhäuser  Notfallmedizin  Notfallversorgung  Krankenhäuser nach Städten  Lothar Kratz  Krankenhäuser  Notfallambulanz  Notfallambulanzen  NRW
„Fast wöchentlich gibt es tätliche Angriffe“
Viele Patienten kommen in die Notaufnahme, obwohl sie zum Hausarzt gehen könnten. Internist Sebastian Wolfrum würde sich lieber der Behandlung echter Notfälle widmen – und weiß, wie Kliniken entlastet werden könnten.
Notaufnahmen  Ärzte  Gesundheitssysteme  Krankenhäuser  Patienten  Kliniken  Notfallmedizin  Gesundheitskosten  Arzthonorare  Ehrenstein-Claudia  Schleswig-Holstein  Sebastian Wolfrum  Campus Lübeck  Notaufnahme
Eine Philosophie des Knies
Klar, die Zeit schreitet unermüdlich voran. Aber gilt das auch dann, wenn man sich das Knie verletzt? Ein subjektiver Bericht über den Stillstand – und die Welt, im Liegen betrachtet.
Krankenhäuser  Literatur  Krankenhäuser  Unfälle  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Literatur  Rosenfelder-Andreas  Labor Berlin Charité Vivantes  Berlin  Knie
Putin in der Demografie-Falle
Russlands Präsident war stolz auf das rasante Wachstum seiner Bevölkerung, doch jetzt schrumpft sie plötzlich. Anreize für Familien werden nicht ausreichen, um den Trend umzukehren. Die Geburtenrate ist nur ein Teil des Problems.
Russland  Putin  Wladimir  Demografie  Geburtenrate  Geburtenrückgang  Weltkrieg-1  Weltkrieg-2  Stalin  Josef  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Alkoholverbrauch  Antibiotika  Krebs  Herz  Verkehrstote  Krankenhäuser  Migrationspolitik  Kaliningrad  Deutschland  Russian Prime  Sowjetunion  Wladimir Putin  Moskau  Russland
Bessere und schnellere Hilfe für kranke Kinder
Wer mit kranken Kindern plötzlich ins Krankenhaus muss, landet meist in überfüllten Notaufnahmen. In Altona sollen neue Strukturen und ein Neubau die Lage von Kindern, Eltern und Personal verbessern.
Krankenhäuser  Kinder  Hamburg  Notaufnahmen  Altona  Kinderkrankenhause  Notfallambulanz  Care Area  Hamburg  AKK  USA
Die Hass-Liebe der Deutschen zum Krankenhaus vor Ort
Die Deutschen vertrauen ihren örtlichen Kliniken; ein Viertel würde sogar eine Sonderabgabe zahlen, um sie vor der Schließung zu retten. Paradox, denn: Behandeln lassen will sich dort kaum jemand.
Krankenhäuser  Kliniken  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Kaiser-Tobias  Kliniken  Ärzte  Deutschland
Bürgerversicherung macht Gesundheitssystem ungerechter
Dass die SPD Ungleichbehandlung im deutschen Gesundheitssystem brandmarkt und damit ihre Bürgerversicherungspläne rechtfertigt, findet unser Autor absurd. Er ist Arzt und sagt: Ich behandle alle Patienten gleich.
Bürgerversicherung  Patient-Arzt-Verhältnis  Krankenschwestern  Arzt-Patient-Verhältnis  Krankenhäuser  Gesundheit  Krankenkassen  SPD  Privatversicherung  Gesundheitssystem  SPD  Deutschland  Bürgerversicherung
Deutsche mit Gesundheitssystem zufrieden wie nie
Verblüffender Befund: Die Zufriedenheit der Deutschen mit ihrem Gesundheitssystem hat einen Höchsstand erreicht. Dabei ist es teuer und ineffizient. Für eine neue Strategie wird es höchste Zeit.
Krankenhäuser  Gesundheit  Gesundheitssysteme  Krankenhausfinanzen  Krankenkassen  Kaiser-Tobias  Gesundheitssysteme  Gesundheit  Gesundheitssystem  BAH  Deutschland  SPD
Zahl der Komasäufer steigt wieder – vor allem in zwei Ländern
Beunruhigende Trendwende: Jahrelang sank die Zahl der Jugendlichen, die wegen einer Alkoholvergiftung im Krankenhaus behandelt wurden. Doch 2016 gab es wieder mehr Komasäufer – mit großen regionalen Unterschieden.
Newsteam  Alkohol  Alkoholvergiftungen  Jugendliche  Krankenhäuser  Polizei  Alkoholvergiftung  Brandenburg  Berlin  Komasäufer  Statistische Bundesamt  Jugendliche
Der letzte Wunsch einer Sterbenden. So wurde er wahr
Ein Facebook-Foto bewegt Menschen aus aller Welt: Es zeigt, wie zwei Sanitäter einer Todgeweihten noch einmal einen Wunsch erfüllen. Und es erzählt von dem, was wirklich wichtig ist im Leben.
Australien  Sterben  Hospize  Krankenhäuser  Rettungssanitäter  Palliativmedizin  Krankenhäuser  Facebook  Hervey Bay  Sanitäter  Krankenwagenbesatzung  Australien  Meer
Die Deutschen sterben viel zu früh
In Deutschland gibt es mehr Ärzte und mehr Pflegepersonal als in vielen Nachbarländern. Auch diagnostiziert und therapiert wird häufiger als anderswo. Doch trotz der guten Versorgung sterben die Deutschen relativ früh.
Kliniken  Crolly-Hannelore  Ärzte  Gesundheit  Krankenhausfinanzierung  Kliniken  Brüssel  Deutschland  EU-Kommission  Gesundheit  Hüft-OP  Europa  Frankreich  EU-Durchschnitt
„Brutale Ökonomisierung“ in deutschen Kliniken
Ärzte sprechen zu wenig mit ihren Patienten und miteinander, kritisiert Eckart von Hirschhausen – und das könnte ernste Konsequenzen haben. Zumal viele Menschen kaum etwas über ihren Körper wissen.
Krankenhäuser  Hirschhausen  Eckart von  Krankenhausärzte  Krankenhäuser  Ärzte  Medizinstudium  Lossau-Norbert  Nationale Aktionsplan  Medizin  Eckart von Hirschhausen  Gesundheitskompetenz
So viel Geld steckt Deutschland in das Gesundheitssystem
Deutschland gibt 11,3 Prozent der deutschen Wirtschaftsleistung für Gesundheit aus. So viel wie kaum ein anderes Industrieland. Doch trotz der hohen Ausgaben lässt das Ergebnis zu wünschen übrig.
Gesundheitssysteme  Deutschland  OECD  Krankenhäuser  Deutschland  Gesundheit  OECD-Studie
Wir verschwenden Milliarden für Kliniken, Ärzte und Pillen
Deutschland gibt so viel Geld für Gesundheit aus wie kaum ein anderes Land. Doch die Patienten bekommen dafür weit schlechtere Leistungen als anderswo. Auch die Überlebenschancen sind hierzulande ernüchternd schlecht.
Patientenbetreuung  Kliniken  Bluthochdruck  Operationen  Kaiser-Tobias  Diabetes mellitus  Ernährung von Patienten  Gesundheitspolitik  Deutschland  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Gesundheit  OECD-Staaten  Südkorea  Schweiz
Patientenmörder Niels H. für mindestens 101 Tote verantwortlich
Der bereits verurteilte Patientenmörder Niels H. ist nach Abschluss aller toxikologischen Untersuchungen für mindestens 101 Todesopfer verantwortlich. Dazu kommen fünf Todesopfer, die ihm vermutlich zugerechnet werden können.
Newsteam  Oldenburg  Delmenhorst  Kliniken  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Niedersachsen  Sterbefälle  Klinikum Oldenburg  Mord  Krankenpfleger
Patienten werden oft ohne medizinischen Grund behandelt
Laut einer Studie der Universität Bremen werden ärztliche Entscheidungen in deutschen Krankenhäusern durch betriebswirtschaftliche Vorgaben beeinflusst. Entscheidungen würden ohne Kostendruck häufig anders ausfallen.
Newsteam  Krankenhausärzte  Ärzte  Krankenhäuser  Krankenhauspersonal  Krankenhäuser  Universität Bremen
Erneut Dutzende Tote in Skandal-Krankenhaus
32 tote Neugeborene in wenigen Tagen: Im „Baba Raghav Das Medical College“ im indischen Gorakhpur herrschen katastrophale hygienische Zustände. Das Erschreckendste: Die Probleme sind längst bekannt.
Indien  Krankenhäuser  Neugeborene  Neugeborene  Indien
Bakterienbefall beschäftigt Altonaer Kinderkrankenhaus
Das Kinderkrankenhaus im Hamburger Stadtteil Altona hat mit dem Klebsiella-Keim zu kämpfen. Woher die Bakterien bei derzeit 14 Säuglingen kommen, steht noch nicht fest. Eltern kritisieren das Vorgehen der Klinik.
Kinderkliniken  Krankenhäuser  Antibiotikaresistenz  Resistente Keime  Antibiotika  Altona  Betzholz-Dennis  Hamburg  Neugeborene  Frühchen  Keime  Altona  Säugling  Kinderkrankenhaus
So will Bayern Notaufnahmen und Ärzte entlasten
Notaufnahmen in deutschen Krankenhäuser sind oft „verstopft“ mit Menschen, deren Beschwerden vergleichsweise harmlos sind. In Bayern sollen 110 Praxen für derartige Notfälle die Kliniken entlasten.
Bereitschaftsdienst  Kliniken  Bereitschaftsdienste  Bereitschaftsärzten  Klinikum Forchheim  Notaufnahme  Bayern Kassenärzte  Bereitschaftsdienst
So sollen in NRW die Notaufnahmen entlastet werden
Mit einem Schnupfen in die Notaufnahme? Immer wieder klagen Krankenhausangestellte über Patienten, die das System falsch nutzen. Um die Aufnahmen zu entlasten, entstehen in NRW immer mehr „Portalpraxen“.
Arztpraxen  Nordrhein-Westfalen  Krankenhäuser  Notaufnahmen  Rheinland  KVWL  Kassenärzte  Krankenhäuser  Bereitschaftsarzt  Gelsenkirchen  Duisburg  NRW
So wollen die Parteien den Pflegenotstand mindern
Die Pfleger in deutschen Krankenhäusern sind vollkommen überlastet. Nach einer Studie ist die Zahl der Patienten, für die ein Pfleger verantwortlich ist, in den letzten 25 Jahre um ein Drittel gestiegen.
Pflege  Krankenhäuser  Pfleger  Pflegenotstand
Dieses Programm soll kleine Patienten aufheitern
In einem Kinderkrankenhaus in Kalifornien rollen kleine Patienten nun in ferngesteuerten Luxusschlitten über den Flur. Das Programm soll den kranken Kindern die Angst nehmen und sie aufheitern.
Kinderkrankheiten  Krankenhäuser  Kalifornien  Luxusschlitten
Wo bunte Wimpel und Spitzenmedizin zusammenkommen
Weg von der konventionellen Kinderheilkunde hin zur modernen Familienmedizin: Die neue Kinderklinik am UKE in Hamburg will neue Maßstäbe setzen. Das fängt bei einer 130 Jahre alten Hainbuche an.
Witte-genannt-Vedder-Julia  Hamburg  Kliniken  UKE  Olaf Scholz  SPD  Wimpelkette  Wimpel  Kinderheilkunde  Familienmedizin  Kinder-UKE  Kinderkrebsstation  Hamburg  Kinderklinik  Hainbuche  UKE  Michael Otto  Spielzimmer
Zwischen Kontrolle und Gewalt. Das Protokoll einer Pflegerin
Die unglaubliche Mordserie eines Pflegers stellt eine Branche unter Generalverdacht. Wie schlimm steht es um die Pflege in Deutschland wirklich? Die Stationsleiterin Petra Giannis berichtet von ihrem oft zermürbenden Alltag.
Altenheime  Gewalt  Krankenhäuser  Dowideit-Anette  Betreuung  Pflege  Pflege  Skandale in Krankenhäusern  Alten-Pflegeheime  Pflege  Pfleger  Bochum Hattingen  Gewalt  Delmenhorst  Krankenhäuser  Petra Giannis  Krise  Oldenburg  Deutschland
Wir brauchen Patientenschutz wie in Großbritannien
Wenn es einen begründeten Verdacht gibt, muss es möglich sein, Pfleger, Ärzte oder Hebammen vorläufig aus dem Verkehr zu ziehen. Bisher ist das hierzulande die Ausnahme. Das muss sich ändern.
Krankenhäuser  Dowideit-Anette  Delmenhorst  Pflegeberufe  Tötungsdelikte  Pfleger  Großbritannien  Deutschland  Niels Högel  Verkehr  Oldenburg
Jede zweite Klinik in Bayern hängt am Tropf
Bayerns Krankenhäuser stecken tief in den roten Zahlen. Immer wieder müssen Kliniken schließen. Die Bettenzahl sinkt, obwohl die Zahl der Patienten steigt. Nun könnte mehr Geld die Häuser fit für die Zukunft machen.
Krankenhäuser  Medizin  Bayern  Innenpolitik  CSU  Haßfurt  München  Kreisklinik  Krankenhäuser  Schlusslichtern  Wolfgang Borst  BKG  Bayern  BKG-Geschäftsführer  Hofheimer  Hofheim
Unbekannter missbraucht Seniorinnen im Krankenhaus
In einem Münchner Krankenhaus schlich sich ein Unbekannter in die Zimmer zweier Seniorinnen und missbrauchte sie. Die Ermittler sprechen von einer Vergewaltigung in einem besonders schweren Fall.
Krankenhäuser  München  Senioren  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Polizei  Wehrlosigkeit  Seniorin  Unbekannter
Kleine Kliniken kosten Patientenleben - stimmt das?
Der Chef der Rhön-Kliniken setzt voll auf Digitalisierung. Eine Gesundheitsakte sammelt systematisch alle Patientendaten, um das Risiko falscher Diagnosen zu senken. Auch von der künstlichen Intelligenz erwartet er so einiges.
S-Dax  Krankenhäuser  Künstliche Intelligenz (KI)  Rhön-Klinikum  Mediziner  Pflegeberufe  Digitalisierung  Stephan Holzinger  Rhön-Klinikum  Deutschland  Krise  Bad Neustadt  Digitalisierung
Die Krankenhaus-Touristen aus der Golfregion
Ob Garmisch-Partenkirchen, Düsseldorf oder Wiesbaden: Mit dem Sommer kommen auch weit gereiste Besucher in die Stadt. Sie reisen, um zu shoppen - und oft auch für einen Klinikaufenthalt.
Oman  Wiesbaden  Garmisch-Partenkirchen  Düsseldorf  Touristen  Krankenhäuser  Klinikaufenthalt  Golfregion  Düsseldorf  Wiesbaden
63 Kinder in fünf Tagen gestorben – Klinik entlässt Chefarzt
Wegen grober Fahrlässigkeit und Inkompetenz mussten 63 Kinder sterben. Der Chef-Kinderarzt des Uniklinikums in Neu-Delhi wurde entlassen – noch ist aber nicht klar, was die genauen Todesursachen sind.
Newsteam  Indien  Krankenhäuser  Inkompetenz  Monsunzeit  Ärztevereinigung  Indien  Uttar Pradesh  Fahrlässigkeit
„Mehr künstliche Intelligenz, auch bei der Diagnose“
Patienten wollen schnelle und treffsichere Diagnosen, weiß der Chef des Krankenhausbetreibers Rhön-Klinikum. Ohne digitale Technik gehe das nicht. Er sieht eine „App Economy“ im Gesundheitswesen kommen.
Kliniken  Krankenhauskonzerne  Helios Kliniken  Rhön-Klinikum  Privatisierung von Krankenhäusern  Medizinische Versorgung  Stephan Holzinger  Rhön-Klinikum  Intelligenz  Krankenhausbetreiber  Irrlauf  Neustadt  Digitalisierung
Mückenspray sorgt für Evakuierung eines Kinderferienlagers
Es sollte ein normales Sommerferienlager sein. Aber die Veranstaltung in Neuruppin endete für fünf Mädchen in einer Klinik. Eine 14-jährige verlor sogar das Bewusstsein. Was ist passiert?
Newsteam  Mücken  Kliniken  Polizei  Sommerferienlager  Groß Woltersdorf Prignitz  Körperverletzung  Feuerwehr  Zeltcamp  Mädchen  Neuruppin  Evakuierung
39-Jähriger soll mehrere Patienten bestohlen haben
Als ein Mann versucht, die Tasche einer Patientin im Hamburger UKE zu stehlen, verhindern dies andere Wartende und Sicherheitsleute. Es soll nicht sein erstes Vergehen in dem Krankenhaus gewesen ist.
Krankenhäuser  Hamburg  UKE  Diebstahl  Polizei  Wartende  UKE
Vor diesen falschen Heilern sollten Patienten sich hüten
Schein-Kliniken, Möchtegern-Ärzte, erfundene Qualifikationen: Im Gesundheitswesen sitzen Verbraucher immer häufiger Scharlatanen auf. Eine Frau macht Jagd auf sie und erklärt uns die Maschen der Trickser.
Stocker-Frank  Patienten  Ärzte  Krankenhäuser  Wettbewerbsrecht  Praxisklinik  Christiane Köber  Wettbewerbszentrale
Dieser Vorstoß soll das Ärztepfusch-Problem lösen
Schätzungsweise 190.000 Behandlungsfehler passieren jedes Jahr. Patienten leiden unter den Folgen und bekommen bisher nur wenig Unterstützung. Ein Vorschlag der Union soll das nun ändern.
Kliniken  Krankenhäuser  Behandlungsfehler  Medizin  Gesundheit  Ärztliche Behandlungsfehler  Kaiser-Tobias  Gesundheit  MDK  UPD  Kunstfehler  Behandlungsfehler
Öffentliche Kliniken haben die Finanzen nicht im Griff
Krankenhäuser in öffentlicher Hand müssen im Schnitt zwölf Tage länger auf ihr Geld warten als private oder kirchliche Kliniken. Das Problem: Sie lassen sich zu viel Zeit mit dem Schreiben von Rechnungen.
Krankenhäuser  Gesundheit  Kaiser-Tobias  Privatisierung von Krankenhäusern  Krankenhausfinanzen  England  Krankenhäuser  London  Gesundheitsdienses NHS
Diebe tragen teures medizinisches Gerät aus Klinik
In einem Pinneberger Krankenhaus sind mehrere hochwertige Endoskope verschwunden. Der Klinikleitung ist der Vorfall offenbar hochgradig unangenehm, dabei ist die Masche der Täter bekannt.
Sana Kliniken  Pinneberg  Kliniken  Krankenhäuser  Medizinische Geräte  Endoskopie  Endoskope  Koch-Jakob  Osteuropa  Polizei  Endoskope  Westeuropa  Südamerika  Pinneberg  Ukraine
EU will kostenloses WLAN an Tausenden Orten finanzieren
In deutschen Großstädten ist es meist kein großes Problem, einen freien WLAN-Hotspot zu bekommen. Doch es gibt viele Regionen, wo das noch schwierig ist. Die EU will nun an bis zu 8000 Orten für Abhilfe sorgen.
Wireless Local Area Network (WLAN)  EU-Kommission  Kommunen  Krankenhäuser  Büchereien  Juncker  Jean-Claude  EU-Staaten  Internet  EU (Europäische Union)  Brüssel  EU-Kommission  WLAN
Das ist die größte Gefahr bei Hüft-Operationen
Sie gehören zu den häufigsten chirurgischen Eingriffen. Hüft-OPs sind eigentlich Routine. Aber eine Krankenkasse hat jetzt einen gefährlichen Zusammenhang ermittelt. Wie eine Patientin diesen am eigenen Leib erfahren musste.
Hüftgelenkkrankheiten  Dowideit-Anette  Ärzte  Kunstfehler  Ärztliche Behandlungsfehler  Operationen  Kliniken  Künstliche Hüftgelenke  Renate Wirtz  Mindestmengen  Hüftgelenk  BKK Nordwest  Krankenhäuser  Hamburg  Hüft-OP  Kreiskrankenhaus  Hüft-Operation  Zulassungsregeln  Routine-Eingriff
Die gefährliche „Abwärtsspirale“ in deutschen Kliniken
Wegen Stress und wenig Erfahrung mit einzelnen Krankheiten bringen Krankenhäuser ihre Patienten oft in unnötige Gefahr. Das zu ändern, fällt der Politik schwer. Gesundheitsminister Gröhe geht jetzt in die Offensive.
Kliniken  Krankenhäuser  Resistente Keime  Newsteam  Litsch  Martin  CDU  Mindestmengen  Krankenhäuser  Georg Baum  Etwas Neues  Dauerschäden
Cyber-Attacke legt Krankenhäuser lahm
Patienten mussten weggeschickt werden, Termine wurden abgesagt, Telefone sind ausgefallen. Ein Hackerangriff legte mehrere Krankenhäuser in Großbritannien lahm. Offenbar handelt es sich um einen Erpressungs-Versuch.
Cyber-Terrorismus  Cyber-Krieg  Cyberkriminalität  Cybercrime  Cyberprofit  Hacker  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Großbritannien  Krankenhäuser  Großbritannien  Cyber-Attacke
So kriminell geht es an deutschen Kliniken zu
Viele Kliniken gehen gegen Wirtschaftskriminalität vor, effektiv ist das nicht. Nur ein Bruchstell spürt eine deutliche Verbesserung durch ein Kontrollsystem. Geschummelt wird etwa bei Geburten.
Wirtschaftskriminalität  Krankenhäuser  Abrechnungsbetrug  Abrechnungsbetrug  Kontrollsystem  Wirtschaftskriminalität
Wie kann man die Lust, krank zu sein, steigern?
Krankenhaus klingt nach Krankheit, Keimen und Rauchern mit Infusionsbehältern vor der Tür. „Gesundbrunnen“ oder „Heilungs-Hotspot“ klingen viel besser. Auch Buchungen über Airbnb sind cool.
Krankenhäuser  Gesundheit  Zippert-Hans  Hans Zippert  Gesundbrunnen  Keim  Aufschneiderei
Nur zwei Minuten Zeit für eine erste Diagnose
Die Notaufnahmen in Deutschland platzen aus allen Nähten. Eine neue Regelung soll nun für Entlastung sorgen. Doch die Abklärungspauschale sorgt bei Ärzten und Pflegern für zusätzlichen Zeitdruck.
Notaufnahmen  Diagnoseverfahren  Ärzte  Krankenhäuser  Notaufnahme  Deutschland
„Krankenhäuser arbeiten wie Fabriken“
Bei „Hart aber fair“ diskutierten unter anderen eine Krankenschwester, ein Arzt und Gesundheitsminister Gröhe über die desolate Lage in deutschen Krankenhäusern. Hoffnung auf Besserung besteht kaum.
Krankenhäuser  Gesundheit  Gröhe  Hermann  Beckmann  Reinhold  Keime  Hygienebeauftragter  Hermann Gröhe  Krankenhäuser  Reinhold Beckmann  Jana Langer  Ulm
Karl H. Beine spricht von hoher Zahl an Patiententötungen
5000 Beschäftigte in Gesundheitsberufen wurden befragt, ob sie schon einmal aktiv beim Tod eines Patienten geholfen haben. Die Ergebnisse wurden jetzt in dem Buch „Tatort Krankenhaus“ veröffentlicht.
Krankenhäuser  Medizin  Bücher  Gesundheitsberufen
Töten Ärzte und Pfleger regelmäßig Patienten?
Laut einer Studie sterben jährlich bis zu 21.000 Menschen in Heimen und Krankenhäusern durch illegale Maßnahmen. Die Befragung ist umstritten. Politiker fordern Klarheit und warnen vor Generalverdacht.
Krankenhäuser  Pflege  Behandlungsfehler  Sterbehilfe  Ärzte  Laumann  Karl-Josef  Lauterbach  Karl  Dowideit-Anette  Karl Lauterbach  CDU  Delmenhorst  AOK  Mord
„Die steigende Belastung schlägt auf die Psyche“
Helfer in der Krise: Die Mitarbeitervertretung der Asklepios-Kliniken prangert die prekäre Situation in Krankenhäusern an. Ausgerechnet die Hamburger Kliniken kommen bei der Kritik gut weg.
Betzholz-Dennis  Asklepios Kliniken  Hamburg  Krankenhäuser  Hamburg  Deutschland  Krise  Betriebsrat Schwärzel  Politik  Frankreich  Asklepios-Klinik  USA
Warum auf einen Arzt-Termin warten, wenn es die Notaufnahme gibt?
25 Millionen Fälle wurden 2016 in Notaufnahmen behandelt, Tendenz steigend. Das liegt auch den vielen Menschen, die mit nicht akuten Wehwehchen dorthin gehen. Das Personal ist an seinen Grenzen.
Krankenhäuser  Notaufnahmen  Medizin  Gesundheit  Bayern  Matthias Klein  Notaufnahme  Melanie Huml  Großhadern
Wenn eine Klinik ohne Computer arbeiten muss
Hacker griffen den Bundestag, Kommunen und Kliniken an. Sie schleusten Viren ein und forderten Geld, um die Daten wieder zugänglich zu machen. Institutionen müssen in Sicherheitssysteme investieren.
Kliniken  Cyberkriminalität  Cybercrime  Cyberkriminalität  Hacker  Hacker  Hackerangriff  Cybercrime  Kliniken  Computer  Angriff  Lukaskrankenhaus  Hacker  Neus  Trojaner
Herr Reinhold – der etwas andere Patient
In der Medizin können Fehler tödlich sein. In den großen Kliniken werden Ärzte und Pfleger deshalb in speziellen Trainingszentren geschult. In Münster spielt „Herr Reinhold“ das Versuchskaninchen.
Kliniken  Nordrhein-Westfalen  Uniklinik Münster  Plastikpuppe  Laura Kullenberg  Christine Water  Narkoseärztin Kullenberg  Matthias Janocha
Frühchen stirbt nach Keiminfektion in Klinik
Ein Frühchen ist im Evangelischen Krankenhaus im nordrhein-westfälischen Lippstadt nach einer Keiminfektion gestorben. Die Klinik verhängte daraufhin einen Aufnahmestopp für die Station.
Lippstadt  Krankenhäuser  Frühchen  Infektionskrankheiten  Frühchen
Letzte Krankenhäuser bei Luftangriffen zerstört
Rund 250.000 Menschen sind im Osten von Aleppo eingeschlossen. Ihre Lage ist dramatisch. Nun gibt es Berichte, dass bei Luftangriffen die letzten Krankenhäuser zerstört wurden.
Aleppo  Syrien  Krankenhäuser  Syrien-Konflikt  Luftangriffen  Krankenhäuser  Ost-Aleppo  Aleppo
Staatsanwaltschaft ermittelt zu Transplantationen
Im Zusammenhang mit Transplantationen ermittelt die Staatsanwaltschaft im Uniklinikum Hamburg-Eppendorf. Ärzte sollen falsche Daten gemeldet haben. Ein Großteil der Patienten-Akten soll verschwunden sein.
Eppendorf  Hamburg  Krankenhäuser  Transplantationen  Staatsanwaltschaft  Staatsanwaltschaft  Transplantation
Die Hausgeburt – Menschenrecht oder Egotrip?
Ein Kind zu Hause zur Welt bringen – für tschechische Schwangere ist das ein fast unerfüllbarer Wunsch. Nun entscheidet der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte über die Klage zweier Frauen.
Digitalteam  Geburten  Geburtshilfe  Krankenhäuser  Europäischer Gerichtshof für Menschenrechte (Straßburg) (Geo: Eur)  Schwangerschaft  Entbindungen  Hausgeburten  Hebammen  Tschechien  Hebammen  Brünn  Hausgeburten  Geburtshilfesystem  Straßburg  Prag  Europa  Karlsbad  Hausgeburt
Reicher Saudi mit Hüftschaden gesucht
Die medizinische Behandlung ausländischer Patienten gilt als lukrativ. Während Bayern mit seinen Bemühungen um dieses Klientel Erfolge vorweist, liegt Hamburg weit hinten. Die FDP will das ändern.
Witte-genannt-Vedder-Julia  UKE  FDP  Kruse  Michael  Krankenhäuser  Saudi-Arabien  Tourismus  Gesundheitstourismus  Hüftschaden  Krankenhäuser  Michael Kruse  Gesundheitskunden  Russland  Tourismus  Arabische Patient  Hamburg  Deutschland  Gesundheitsmetropole  FDP  Asien  USA
„Berlin nur unzureichend auf Anschlag vorbereitet“
Der Chef der Charité warnt, Berlin sei nicht ausreichend für einen Terroranschlag mit vielen Verletzten gerüstet. So fehlten zum Beispiel Beatmungsgeräte. Die Klinik geht jetzt in die Offensive.
Kaiser-Tobias  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Digitalteam  Einhäupl  Karl Max  Krankenhäuser  Terroranschläge  München  Beatmungsgeräte  Anschlag  Attentat  Hamburg  Ebola  Infektionsstation  Europa  Terroranschlag  Köln  Karl Max Einhäupl  Berlin Charité
Gewalt in Hamburgs Notaufnahmen eskaliert
Sie werden bespuckt, beschimpft und geschlagen. Die Beschäftigten in den Notaufnahmen der Hamburger Kliniken müssen nicht nur Zeitdruck aushalten. Mittlerweile wird sogar Wachpersonal eingesetzt.
Notaufnahmen  Hamburg  Kliniken  Körperverletzung  Asklepios Kliniken  Klinik-Personal  Gewalt  Hamburg  UKE  Notaufnahme
Patienten sollten sich vor Operationen nicht rasieren
Wie bereitet man sich auf eine Operation vor? Die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt Patienten, sich zu duschen – aber nicht zu rasieren. Dadurch könnten Menschenleben gerettet werden.
Newsteam  Krankenhäuser  Operationen  WHO (World Health Organization)  Krankenhauskeimen  Deutschland  Antibiotika  WHO-Empfehlung
Wie Krankenhäuser am Notaufnahme-Trick verdienen
Die Zahl der Behandlungsfälle in deutschen Krankenhäusern steigt seit Jahren. Das liegt aber nicht daran, dass wir immer älter und kränker werden. Der Grund ist viel profaner – und erschreckend.
Digitalteam  Notaufnahmen  Krankenhäuser  Krankenhausfinanzen  Gesundheitssysteme  Dowideit-Anette  Berlin  DGINA  Notaufnahme  Tim Esser
Klinik-Clowns protestieren gegen neues Grusel-Image
Überall in Deutschland gibt es derzeit gewalttätige Angriffe von Grusel-Clowns. Nun fürchtet jedoch der Verein der Klinik-Clowns um den guten Ruf seiner Zunft – und macht einen Vorschlag.
Grusel-Clowns  Hamburg  Koch-Jakob  Kliniken  Clowns  Angriff  Ronald-McDonald-Clown  Deutschland  Grusel-Clown  Clown  Grusel-Image
Wie Kliniken aus Notfall-Patienten Profit schlagen
Viele Ambulanzen schicken Patienten mit harmlosen Erkrankungen direkt in die stationäre Behandlung - um so ihre Kliniken zu füllen. Teilweise fordern die Geschäftsführungen die Ärzte sogar dazu auf.
Krankenhausfinanzen  Dowideit-Anette  Digitalteam  Krankenhäuser  Gesundheitssysteme  Notaufnahmen  Krankenhäuser  Notfall-Patient
"Wir verlieren zwei Millionen Lebensjahre - pro Jahr in Europa"
Eine neue Studie des Robert Koch-Instituts hat eine alarmierende Steigerung durch Infektionen mit Krankenhauskeimen festgestellt. Jährlich sind in Europa 2,6 Millionen Patienten betroffen - 91 000 sterben daran.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Zwischenfälle in Krankenhäusern  Skandale in Krankenhäusern  Krankenhäuser  Resistente Keime  Bakterielle Infektionen  Hospitalismus-Keime  Hospitalkeime  Krankenhauskeimen  Krankenhauskeime  Europa
91.000 Menschen sterben jährlich an einem Krankenhauskeim
Eigentlich wollen Menschen im Krankenhaus gesund werden. Doch viele fangen sich dort einen weiteren Infekt ein. Europaweit stecken sich 2,6 Millionen Patienten pro Jahr mit einem Krankenhauskeim an.
Krankenhäuser  Resistente Keime  Infektionskrankheiten  Hospitalismus-Keime  Hospitalkeime  Krankenhauskeim
Warum Krankenhäuser sich freiwillig prüfen lassen
Zwei von drei Krankenhaus-Patienten fürchten Keime, jeder zweite einen Behandlungsfehler. Eine Hamburger Klinik ging nun in die Offensive und ließ sich benoten. Ein Vorstoß, dem viele folgen werden.
Betzholz-Dennis  Krankenhäuser  Gesundheitssysteme  Hamburg  Kunstfehler  Ärztliche Behandlungsfehler  Facharztklinik  Iris Schubert  Krankenhäuser  GRB  Hamburg  Team-Timeout  Patientensicherheit
Wie der Staat Flüchtlinge an der Integration hindert
Die Flüchtlingsambulanz am Klinikum Neumünster war einzigartig in Deutschland. Syrische Ärzte kümmerten sich dort um Landsleute. Doch nun sorgt ausgerechnet ein weiterer Syrer für die Schließung.
Kuhn-Philip  Digitalteam  Ärzte  Flüchtlinge  Flüchtlingspolitik  Flüchtlingskrise  Krankenhäuser  Krankenhauspersonal  Kliniken  Ambulanzen  Bürokratie  Schleswig-Holstein  Innenpolitik  Integration  Syrien  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Friedrich-Ebert-Krankenhaus  Dilovan Alnouri  Syrien  Deutschland  Aleppo  Flüchtlinge  Flüchtlingsambulanz  Klinikum Neumünster  Integration
Komplettes Gebäude muss möglicherweise abgerissen werden
Die Ursache für den Brand in der Bochumer Klinik steht fest: Eine Patientin hat sich umgebracht und so den Brand ausgelöst. Statiker prüfen jetzt, ob das Gebäude abgerissen werden muss.
Bochum  Brandkatastrophen  Krankenhäuser  Statik  Bochum  Statiker  Brand
Patientin soll das Feuer verursacht haben
Der Brand in einer Bochumer Klinik ist offenbar absichtlich von einer Patientin verursacht worden. Die 69-jährige Frau kam dabei ums Leben. Auch ein 41-jähriger Mann überlebte das Feuer nicht.
Bochum  Kliniken  Nordrhein-Westfalen  Feuerwehr  Bochumer Klinik  Feuer  Brand
„Das ist ein Albtraum, dass dort ein Brand entsteht“
Rasend schnell breitete sich das Feuer in der Klinik Bergmannsheil in Bochum aus. Zwei Menschen starben, 16 wurden verletzt. Inzwischen steht das Brandschutzkonzept des Krankenhauses in der Kritik.
Frigelj-Kristian  Bochum  Zwischenfälle in Krankenhäusern  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Patienten  Brandkatastrophen  Brandkatastrophen  Brandkatastrophen  Bergmannsheil  Germany  Feuerwehr  Brandschutzkonzept  Bochumer Klinik  AP  Brand
Zwei Patienten sterben bei Großbrand
Der Großbrand in der Bochumer Uniklinik ist mittlerweile unter Kontrolle. Bislang sind zwei Tote zu beklagen, viele Menschen wurden schwer verletzt. Das Feuer war in einem Patientenzimmer ausgebrochen.
Brände  Feuerkatastrophen  Bochum  Nordrhein-Westfalen  Feuerwehr  Krankenhäuser  Großbrand  Bochumer Uniklinik  Patientenzimmer
Massenhaft Endoskope aus deutschen Kliniken gestohlen
Aus deutschen Kliniken werden neuerdings massenweise Endoskope gestohlen, Stückpreis bis zu 160.000 Euro. Die Polizei geht davon aus, dass die Täter auf Bestellung aus Osteuropa und Südamerika klauen.
Diebstahl  Krankenhäuser  Endoskopie  Ecclesia  Digitalteam  Osteuropa  Polizei  Endoskope  Beleuchtungseinrichtung  Kaltlicht  Krankenhäuser  Görlitz  Kolumbien  Klau-Serie  Südamerika  Kriminalität  Hohlorgane  Ralf Britz  Endoskopien
Zu viele Leichtkranke gehen zu Notaufnahmen
Bei leichten Beschwerden gehen viele Menschen direkt in die Notaufnahme, statt zu ihrem Hausarzt. Für die gnadenlos überfüllten Kliniken ist das ein Problem. Notfälle müssen deshalb länger warten.
Krankenhäuser  Notaufnahmen  Notfallversorgung  Kliniken  Leichtkranke  Notaufnahme
Dieser Mann hatte 40 Messer im Magen
In einem indischen Krankenhaus meldet sich ein Mann mit Bauchschmerzen. Die Ärzte vermuten einen Tumor. Doch bei der Untersuchung wird schnell klar: Der Patient hat etwa 40 Messer verschluckt.
Bauchschmerzen  Indien  Krankenhäuser
Die große Ungerechtigkeit in der Altenpflege
Ein Krankenpfleger verdient 32.000 Euro im Jahr. Sein Kollege im Altenheim nur 26.000 Euro. Eine Reform der Ausbildung soll das ändern – aber längst nicht alle sind damit einverstanden.
Dowideit-Anette  Digitalteam  Pflege  Pflegeheime  Pflegepersonal  Pflegebedürftigkeit  Häusliche Pflege  Pflegeberufe  Alten-Pflegedienste  Alten-Pflegeheime  Altenpflege  Krankenpflege  Krankenpfleger  Seniorenheime  Ausbildung  Altenheime  Krankenhäuser  Altenpflegeausbildung  Altenheim  Marillac-Schule  Altenpflege  Pflegeberufe  Lobbyvertreter  Alina Puer  Ausbildung  Pflegeheimen
Geburtsklinik in der Provinz Idlib bombardiert
Das Gebäude habe einen direkten Bombentreffer erhalten und sei schwer beschädigt, sagte ein Sprecher von Save the Children. Die Zahl der Opfer sei unklar.
Syrien  Kliniken  Syrien-Konflikt  Syrien  Bombentreffer  Geburtsklinik
Chinas Superreiche belegen deutsche Krankenhäuser
Deutschland zählt für Medizintouristen zu den beliebtesten Zielen der Welt. Für die klammen Kliniken ist das ein Segen. Einige Häuser locken ausländische Privatpatienten mit exklusiven Diensten an.
Ettel-Anja  Gesundheit  Krankenhäuser  Touristen  Qualitätssicherung im Gesundheitswesen  Visa  Digitalteam  Krebs  Medizintourismus  Heidelberger Schloss  Deutschland  China  Ausland
Patient erschießt Arzt in Berliner Klinik
Im Berliner Krankenhaus Benjamin Franklin hat ein Patient auf einen Arzt geschossen. Dieser starb an seinen schweren Verletzungen. Nach seiner Tat richtete der Schütze die Waffe gegen sich selbst.
Berlin  Campus Benjamin Franklin  Kliniken  Pistolen  Steglitz  Benjamin Franklin  Berlin Klinik
Israel hilft syrischen Bürgerkriegsopfern
Seit Jahren sind Israel und Syrien verfeindet. Doch im syrischen Bürgerkrieg entstehen neue humanitäre Beziehungen zwischen den Ländern. Gil Yaron berichtet von der syrisch-israelischen Grenze.
Israel  Syrien  Bürgerkriege  Humanitäre Hilfe (aus dem Ausland)  Krankenhäuser  Medizinische Auslandshilfe  Gil Yaron  Israel  Syrien  Bürgerkrieg  Bürgerkriegsopfer
Niels H. soll noch viel mehr Patienten auf dem Gewissen haben
Die Mordserie des ehemaligen Krankenpflegers Niels H. ist nach neuen Erkenntnissen noch umfassender als bislang bekannt. Ermittler rechnen ihm mindestens 33 Taten zu.
Delmenhorst  Krankenhauspersonal  Medizin  Zwischenfälle in Krankenhäusern  Krankenhäuser  Krankenpfleger
Asklepios prüft Klagen gegen Ärztevertreter
Ärztekammer-Präsident Montgomery und der Chef der leitenden Krankenhausärzte werfen dem Krankenhauskonzern schlechten Umgang mit Personal und unethische Verträge vor. Nun reagiert Asklepios.
Betzholz-Dennis  Asklepios Kliniken  Krankenhäuser  Privatisierung von Krankenhäusern  Montgomery  Frank Ulrich  Ärztekammern  Krankenhausärzte  Bundesärztekammerpräsident  Klinikbetreiber  Privatisierung  Krankenhaussektor  Hamburg  Frank Ulrich Montgomery  UKE
Jede Minute kann bei der OP eine Bombe explodieren
Dr. Osama Abo Elezz ist Chirurg in einem Krankenhaus in der syrischen Stadt Aleppo. Immer wieder gerät sein Team ins Visier von Luftangriffen. Analysten sprechen mittlerweile von einer neuen Kriegstaktik.
Aleppo  Syrien  Chirurgie  Krieg  Kriegsverbrechen  Krankenhäuser  OP  Syrien  Aleppo  Kriegstaktik  Osama Abo Elezz
Hamburger Klinikmitarbeiter treten in Warnstreik
Hunderte Beschäftigte Hamburger Krankenhäuser sind für einen Tag in einen Warnstreik getreten. Sie wollten damit mehr Lohn erzwingen. Etliche Operationen fielen wegen des Ausstands aus.
Warnstreiks  Asklepios Kliniken  UKE  Eppendorf  Krankenhäuser  Ausstand  Krankenhäuser  Krankenhaus-Arbeitgeberverband  KAH  Warnstreik  Warnstreikenden
Geiselnehmer beruft sich vor Gericht auf Blackout
Als vermeintlich hilflose Person wird ein Mann in ein Essener Krankenhaus eingeliefert. Dort rastet er aus und verletzt einen Patienten schwer. Vor Gericht zeigt er Erinnerungslücken.
Geiselnehmer  Krankenhäuser  Essen  Geiselnahmen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Mitpatienten  Arterienkatheter  Deutschland
Warnung vor zu vielen Ärzten aus dem Ausland
Lange galt der Ärztemangel als lösbares Problem. Bei Bedarf hole man einfach mehr ausländische Ärzte, so hieß es. Doch plötzlich brechen Politik und Experten in NRW mit diesem Glauben.
Fachkräfte  Nordrhein-Westfalen  Krankenhäuser  Fachkräftemangel  Ärztemangel  NRW  Hartmannbund  Deutschland  Ärztemangel  Europa  Fachkräftemarkt  Stefan Schröter
Helios-Kliniken-Chef greift Günter Wallraff an
Die RTL-Investigativ-Sendung „Team Wallraff“ berichtete über dramatische Zustände in einer Klinik des Helios-Konzerns. Der Helios-Chef gibt Fehler zu. Er attackiert aber Günter Wallraff und Ver.di.
Kliniken  Gersemann-Olaf  Balzli-Beat  Helios Kliniken  Wallraff  Günter  Ettel-Anja  ver.di (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Film  Günter Wallraff  RTL-Investigativ-Sendung  Wiesbaden  Horst Schmidt Klinik HSK  Francesco De Meo  Helios Klinik
Hacker erpressen Kommunen und Kliniken mit Viren
Zuletzt legten Computer-Trojaner Krankenhäuser, Behörden und Stadtverwaltungen lahm. Wer sich nicht 100-prozentig schützen kann, braucht Strategien für den Angriffsfall, warnen IT-Experten.
Kliniken  Trojaner  Virenprogramme  Computer-Sicherheit  Kommunen  Kommunen  Schadsoftware  Erpressungstrojaner  IT-Sicherheitsdienstleister  Angriff  Computer-Trojaner  Angriffsfall  Rheine  Dettelbach
Wie Kliniken um jeden Herzpatienten kämpfen
Neue Herzklappen werden heute meist per Katheter eingesetzt. Bald darf nicht mehr jede Klinik dieses Verfahren anbieten. Das Personal ist teuer. Der Wettlauf um die Fachärzte ist eröffnet.
Kliniken  Herz  Herzklappen  Herzkatheter  Herzchirurgie  Kliniken  Herzkrankheiten  Karl Stangl  Katheter  Schwerin  Berlin  Charité  Kunstklappe  Routineeingriffe  Herzchirurgie  Tavis  Rostock  Röntgenkopf  Deutschland  Tavi-Eingriff  Katheterlabor  Herzklappen  Herzchirurg
Hacker haben in deutschen Kliniken leichtes Spiel
Wenn Cyberkriminelle Krankenhäuser erpressen, können die Folgen katastrophal sein. Experten warnen: Viele Kliniken schützen Patientendaten nicht genug – und die Viren werden immer ausgefeilter.
Krankenhäuser  IT (Informationstechnik)  Grabitz-Ileana  Krankenhäuser  Informationstechnologie  Trojaner  Lauterbach  Karl  E-Patienten  Laumann  Karl-Josef  Patienten  Trojaner  E-Patienten  Internet  Frigelj-Kristian  Computer-Sicherheit  Computersicherheit  Cybercrime  Internetkriminalität  Karl Lauterbach  Leipzig  Patientendaten  Neusser Lukaskrankenhaus  Aushänge
Weiteres Krankenhaus in NRW wird Zielscheibe für Cyber-Attacke
Erst letzte Woche war das Neusser Lukaskrankenhaus von einer Cyber-Attacke betroffen gewesen. Das St. Franziskus-Hospital Winterberg konnte offenbar Schlimmeres abwenden.
Krankenhäuser  Nordrhein-Westfalen  Hackerangriff  N24-Migration  Neusser  Klinikum Arnsberg  Cyber-Attacke  IT-Anlage  NRW  Winterberg
Kliniken kämpfen gegen Viren aus dem Netz
Im Umgang mit Viren, an denen Menschen erkranken können, sind Kliniken geübt. Doch es gibt eine neue Bedrohung: Computerviren. Befallen sie die Systeme, werfen sie die Kliniken um Jahre zurück.
Cyber-Terrorismus  Nordrhein-Westfalen  Krankenhäuser  Neuss  Computerviren  Cyber-Krieg  Rheinland  Christoph Unger  Patientendaten  BSI  Ulla Dahmen  Neusser Lukaskrankenhaus  Offline-Modus  NRW
Frau bei Untersuchung in Klinik zu Tode gequetscht
In einem Osnabrücker Krankenhaus ist eine 77-Jährige von einem Untersuchungsgerät zerquetscht worden. Erst vor einer Woche wurde das Gerät gewartet, doch jetzt löste sich ein schweres Bauteil.
Nordrhein-Westfalen  Krankenhäuser  Osnabrück  Skandale in Krankenhäusern  Zwischenfälle in Krankenhäusern  Staatsanwaltschaft  Untersuchungstisch  Untersuchungsgerät  Osnabrück  Deutschland  Gammakamera  NRW
Motiv für entwürdigende Fotos bleibt ungeklärt
Im Prozess um entwürdigende Selfies mit wehrlosen Patienten sind drei entlassene Krankenpfleger zu Haftstrafen auf Bewährung verurteilt worden. In ihrem Beruf dürfen sie trotzdem weiterhin arbeiten.
Nordrhein-Westfalen  Krankenhäuser  Aachen  Krankenpfleger  Aachener Klinikum  Notaufnahme  Krankenpfleger
Wenn Kliniken von unnötigen Operationen profitieren
Die Krankenhausreform soll den Pflegenotstand in Deutschlands Kliniken lindern. Doch wieder einmal haben sich die Lobbyisten durchgesetzt. Deshalb bleiben die größten Probleme weiter ungelöst.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Dowideit-Anette  Krankenkassen-Finanzen  Krankenhäuser  Pflege  Krankenkassen-Finanzen  Pflegeberufe  Pflegepersonal  Pflege  Pfleger  Krankenhausreform  Helga Meichsner  Krankenhäuser  Fallpauschalen  Deutschland Klinik  DKG  Wilfried Jacobs
Spanien baut Krankenhaus ohne Strom und Wasser
Für 21 Millionen Euro wurde in Andalusien ein Krankenhaus gebaut. Doch das nagelneue Gebäude, in dem jährlich 83.000 Patienten behandelt werden sollten, ist nach jahrelangen Bauarbeiten unbenutzbar.
Krankenhäuser  Spanien  Pfusch am Bau  Wirtschaft  Feldweg  Spanien  Huelva  Atlantik  Schildbürgerstreich  Missstande  Zufahrtsstraße  Andalusien
Flüchtlingskind nach Ankunft in Klinik gestorben
Nach einer langen und erschöpfenden Flucht kommt eine Familie nach Bayern - drei Kinder sind schwer krank. Kurz nach ihrer Ankunft in der Asylunterkunft stirbt ein Dreijähriges in einem Krankenhaus.
Flüchtlinge  Asyl  Flucht  Krankheiten  Krankenhäuser  Bayern  BAMF (Bundesamt für Migration und Flüchtlinge)  München  Flucht  Michael Mäusly  Asyl  Landshut  Erding  Bundesamt  Flüchtlingsunterkunft  Münchner Merkur
So werden 300 Flüchtlinge in drei Stunden untersucht
Ein Provinzkrankenhaus in Ostwestfalen macht großen Kliniken vor, wie die Erstuntersuchung Tausender Flüchtlinge klappt - minutengenau getaktet. Ein syrischer Chirurg spielt dabei eine wichtige Rolle.
Detmold  Asylbewerber  Ärzte  Nordrhein-Westfalen  Gesundheit  Syrien-Konflikt  Asyl  Asylbewerber  Asylsuchende  Asylverfahren  Kade-Claudia  Asyl  Politische Flüchtlinge  Krankenhäuser  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Erstuntersuchung  Chauvi-Spruch  Klinikum Lippe  Notaufnahmestellen  Behandlungszimmer  Alhisso Syrien  Flüchtlingssprechstunde  Klinikum Detmold  Flüchtlinge  Ostwestfalen  Swar Alhisso  WSK
Plattdeutsch macht Peinliches weniger peinlich
Marco Behrends und seine Kollegen im Wandsbeker Klinikum in Hamburg sprechen mit vielen ihrer Patienten Platt. Das macht Schwieriges weniger schwierig und Peinliches weniger peinlich.
Plattdeutsch  Kommunikation  Patienten  Krankenhäuser  George-Carolin  Marco Behrend  Hamburg  Klinikum Wandsbek  Wandsbeker Klinikum  Peinliche  Friedchen Mundsahl  Platt
Wie eine MRT-Untersuchung zum Kinoerlebnis wird
Traumwelt statt Trauma: Am Klinikum Dortmund wurde für zwei Millionen Euro ein Kinder-MRT installiert. Es ist europaweit einzigartig und soll den Patienten Angst und Stress in der „Röhre“ nehmen.
Kliniken  Dortmund  Nicht kinderspezifische Krankheiten bei Kindern  Krebsforschung  Magnetresonanztomografie  Adolf Winkelmann  Film  Tierfilm  Kinder-MRT  Jugendliche  Klinikum Dortmund  Musik  MRT
Hamburg plant 530 zusätzliche Klinik-Betten
Seit Jahren steigt die Zahl der Behandlungsfälle in Hamburg. Die Gesundheitsbehörde stockt nun bis 2020 die Bettenzahl in den Krankenhäusern auf. Kritik kommt dennoch von Kassen und Opposition.
Koch-Jakob  Prüfer-Storcks  Cornelia  Krankenhauspersonal  Krankenhäuser  Hamburg  Bevölkerungsentwicklung  Asklepios Kliniken  Geriatrie  Schinnenburg  Wieland  Gesundheitssenatorin  Psychatrie  Klinikum Harburg  Krankenhausplan  Krankenhäuser  Tagesklinik  Klinik-Bett  Hamburg  SPD  Kinderheilkunde  Altersmedizin  Qualitätsvorgaben
2,2 Milliarden Euro für Uni-Kliniken in NRW
Die Uni-Kliniken in Nordrhein-Westfalen bekommen eine ordentliche Finanzspritze. Damit sollen dringend notwendige Investitionen ermöglicht werden – etwa in eine neue Kinderklinik in Essen.
Kliniken  Nordrhein-Westfalen  Schulze  Svenja  Staatliche Investitionen  Bonn  Universitätskliniken  Geldspritze  SPD  Uni-Klinik  Düsseldorf  Svenja Schulze  Hochleistungszentren  Spitzenforschung  Hochschulbau  Finanzspritze  NRW
Bald soll jeder sein eigenes Medikament bekommen
Die Medizin von morgen soll individueller werden – und Ursachen statt Symptome bekämpfen. Zugleich soll sie bezahlbar bleiben. Ein Pilotprojekt in Schweden zeigt, wie es geht.
Krankenhäuser  Krebs  Medikamente  Medizinische Versorgung  Uppsala  Zyklotrone  Stockholm  Karolinska Hospital  Medizin  PET
Die Sprengung eines Krankenhauses
Weil eine Sanierung der Universität in Dallas zu teuer war, wurde das über 50 Jahre alte Krankenhaus zum Einsturz gebracht. In wenigen Sekunden bricht die zehnstöckige Klinik zusammen.
Texas  Sprengung  Krankenhäuser  Sprengung  Dallas
Krankenhäuser hängen am Tropf
Bayerische Krankenhäuser sind ausgelastet - trotzdem arbeiten immer mehr Kliniken defizitär: Jedem sechsten deutschen Krankenhaus droht die Pleite. Wenn sie schließen, leiden nicht nur Patienten.
Krankenhausbedarfspläne  Krankenhäuser  Bayern  Gesundheit  Weilheim in Oberbayern  Tschechien  Freyung  Siegfried Hasenbein  Krankenhäuser  Geschichte  Krankenhausschließung  Bayern  Werkzeughersteller  Waldkirchen  Grafenau  Bayerische Wald  Strukturgutachten
„Das keimfreie Krankenhaus ist eine Illusion“
Beim Spezial-Talk von Maybrit Illner schildern Patienten schockierende Details aus dem Klinik-Alltag. Doch Gesundheitsminister Gröhe hat kaum Antworten, wie sich das System bessern soll.
Illner  Maybrit  Montgomery  Frank Ulrich  Gröhe  Hermann  Resistente Keime  Krankenhäuser  Kliniken  Gesundheitssysteme  Krankenhausinfektionen  Krankenhaushygiene  Talkshows  Keime  Burkhard Wilme  Hermann Gröhe  Krankenhauskeim  Maybrit Illner  Krankenhäuser  Frank Montgomery  Klinik-Alltag  Deutschland  Norwegen  Ursel Sieber  Spezial-Talk
„Die Belastung ist extrem gewachsen“
Viele Flüchtlinge nimmt das Land NRW in diesem Jahr auf. Sie alle müssen bei Erstuntersuchungen auf Tuberkulose und Infektionen untersucht werden. Für Krankenhäuser ist das eine zusätzliche Belastung.
Tuberkulose (TB)  Nordrhein-Westfalen  Krankenhäuser  Flüchtlinge  Krankenhausärzte  Erstuntersuchung  Lothar Kratz  Berlin  Krankenhäuser  Siegburg  Tuberkulose  Bielefeld  Düsseldorf  Köln  Flüchtlinge  NRW
Afghanen forderten Angriff auf Klinik in Kundus an
Ein US-Flugzeug bombardiert eine Klinik in Kundus, 22 Patienten und Helfer sterben. Offensichtlich hatte die afghanische Armee die USA um Hilfe aus der Luft gebeten. Viele Fragen bleiben offen.
Innenpolitik  Kriegsopfer  Zivile Opfer  Afghanistan  Krankenhäuser  Afghanistan  USA  Militär  US-Kommandeur
Münchner Klinik zahlt Patientinnen Schadenersatz
Kurz vor Prozessbeginn lenkte das Pasinger Krankenhaus ein: Die Klinik entschädigt drei Patientinnen für die sexuellen Übergriffe eines Pflegers – und erspart sich so einen weiteren Gerichtstermin.
Kliniken  Krankenpfleger  Sexueller Missbrauch Jugendlicher  München  Bayern  Pfleger  Polizei  Entschädigungsklagen  Tatort Krankenbett  Missbrauch
Forscher suchen nach den heilenden Zellen
Der Medizinsektor ist ein wichtiger Wirtschaftsfaktor in Bayern. Davon profitiert der Standort - und auch die Patienten: Eine Initiative der Uniklinik Erlangen lässt Leukämie-Erkrankte hoffen.
Medizin  Krankenhäuser  Leukämie  Erlangen  München  Medizinforschung  Bayern  Siegfried Balleis  Uniklinik Erlangen  CSU  Leukämietherapie  Volker Weisbach  Bayern  Stammzellen  Düsseldorf  Nabelschnurblut  Dresden  Medical Valley  Lebensbank
„Umkippen können Sie ja nicht. Sie liegen ja schon“
Eine der größten Gesundheitsstudien der Welt beginnt in Hamburg. Aber was steckt dahinter? Antworten auf die wichtigsten Fragen - und ein Selbstversuch, der mit der Ohnmacht des Reporters endete.
Gesundheitspolitik  UKE  Krankenhäuser  Hamburg  Betzholz-Dennis  Vorhofflimmern  Analysedaten  Selbstversuch  Europäische Union  HCHS  Hamburg City Health Study  Bioproben  UKE  Forschung
Münchner Kreißsäle platzen aus allen Nähten
München boomt. Auch bei den Babys. Ein Grund ist der Zuzug in die wirtschaftlich prosperierende Region. Die Folgen: Engpässe nicht nur am Wohnungsmarkt – sondern auch im Kreißsaal.
Demografie  Kliniken  München  Geburtenrückgang  Geburten  Hebammen  Hebammen  München  Berlin  Deutschland  Hamburg  Städtische Klinik  Kita  Flüchtlinge
Stadtrat beschließt Sanierung der Kliniken
Seit Jahren schleppen sich die städtischen Kliniken knapp an der Pleite entlang. Jetzt hat der Stadtrat eine umfassende Sanierung beschlossen. Manche sprechen von der letzten Chance.
Krankenhausfinanzen  Pleiten  Bayern  Kliniken  München  München  Axel Fischer  Sanierung  Sanierungskonzept  Klinikteile  Stadtrat
So krank ist Deutschland
Bluthochdruck, Alzheimer, Diabetes – diese Krankheiten sind in Deutschland unterschiedlich verteilt. Eine Statistik zeigt: Einkommen und die Zahl der Klinikaufenthalte hängen durchaus zusammen.
Straub  Christoph  Liebram-Claudia  Alzheimersche Krankheit  Kliniken  Kliniken  Krankenhausbedarfspläne  Krankenhausbetten  Krankenhäuser  Krankheiten  Krankheiten  Krankheiten  Krankheiten  Großstadt  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Barmer Ersatzkasse
Immer mehr Deutsche leiden unter Rückenschmerzen
Die Krankenhausaufenthalte bei Rückenschmerzen nehmen stetig zu. Doch Patienten irren oft jahrelang durch das Gesundheitswesen, ohne dass ihnen langfristig geholfen wird.
Ärzte  Rückenschmerzen  Krankenhäuser  Klinikaufenthalte  Rückenschmerzen  Krankenhausaufenthalte
Der Lauf gegen die Wunden der Bombe
Zahira Obaya war auf dem Weg zur Arbeit – und wachte im Krankenhaus wieder auf. Beim Bombenanschlag von Madrid verliert sie ein Auge. Heute hilft der Sport, ihre Wunden zu heilen.
Krankenhäuser  Bombenanschläge  Madrid  Spanien  Bombenanschlag  Zahira Obaya  Madrid
Weitere Opfer von Ex-Pfleger Niels H. entdeckt
Der ehemalige Krankenpfleger Niels H. wurde bereits zu lebenslanger Haft verurteilt, da er fünf Patienten ermordet hat. Nun glaubt der Oldenburger Staatsanwalt, weitere Opfer gefunden zu haben.
Krankenhäuser  Krankenpfleger  Niedersachsen  Ganderkesee  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Krankenhausmordserie  Klinikum Delmenhorst  Exhumierung  Martin Rüppell  Mord  Ganderkesee  Herzmedikament
Verdacht auf Fehlbehandlungen – Chefarzt gefeuert
Am Klinikum Bayreuth soll der Chefarzt der Kardiologie in den vergangenen Jahren unnötige und teure Herz-OPs durchgeführt haben. Mehrere Patienten starben. Nun hat die Klinik dem Mediziner gekündigt.
Kardiologie  Bayern  Bayreuth  Kliniken  Profitstreben  Chefarzt  Kardiologie-Gutachten  Klinikum Bayreuth  Kardiologie  Fehlbehandlung  Herz-OP  Herzklappen
Johnny Depp überrascht als Pirat kranke Kinder
Diese Überraschung ist gelungen: Der Star aus dem Kinofilm „Fluch der Karibik“ besuchte in einem australischen Krankenhaus die Kinderstation - Johnny Depp verkleidete sich dabei als Jack Sparrow.
Kino  Krankenhäuser  Depp  Johnny  Australien  Karibik  Jack Sparrow  Johnny Depp  Kinderstation
Versuchte Vergewaltigung auf der Intensivstation
Auf der Intensivstation des Klinikums Großhadern soll ein Pfleger versucht haben, sich an einer Patientin zu vergehen. Nach ihrer Entlassung zeigte die 65-Jährige den Mann an. Er wurde verhaftet.
Sexualdelikte  München  Bayern  Kliniken  Vergewaltigung  Pfleger  Polizei  Klinikum Großhadern  Intensivstation
Warum die Zahl der Behandlungsfehler steigt
Zwei Millionen Behandlungsfehler geschehen jährlich in deutschen Kliniken, Praxen und Heimen, von der falschen Diagnose bis zum vergessenen Tupfer. Krankenkassen und Patienten erhöhen den Druck.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Ärzte  Kunstfehler  Patientenbeauftragte  Dekubitus  Kunstfehlerskandale  Ärzte  Medizinrecht  Patienten  Krankenkassen  Operationen  Operationen  Patientenrecht  MDK  Stent  Berlin  Nickelallergie  Deutschland  Günther Jonitz  Behandlungsfehler
Herztransplantation – wurde bei Vergabe getrickst?
Wieder wird einer Münchner Klinik vorgeworfen, bei Organverpflanzungen Krankenakten manipuliert zu haben. Am renommierten Uni-Klinikum Großhadern sollen Patienten zu Unrecht bevorzugt worden sein.
Transplantationsrecht  München  Ludwig-Maximilians-Universität München  Bayern  Transplantationen  Kliniken  Münchner Klinikum  Würzburg  Klinikum Großhadern  Transplantationsskandal  Bundesärztekammer BÄK  Regensburg  Prüfungskommission
Einheitspfleger für Kinder, Alte und Kranke kommt
Die unterschiedlichen Pflegeberufe sollen laut einem Entwurf aus dem Familien- und Gesundheitsministerium abgeschafft und zu einer einzigen Ausbildung zusammengefasst werden. Doch es gibt Ärger.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Steffens  Barbara  Altenpflege  Hauptschulen  Innenpolitik  Krankenhäuser  Krankenpflege  Grüne  Caritas  Karriere  Bündnis Altenpflege  Pflegeberuf  Ausbildung  Kinder  Barbara Steffen
Bayern will Kommunalklinik zu Uniklinik machen
Ministerpräsident Horst Seehofer erfüllt den Augsburgern einen langgehegten Wunsch und macht ihr Krankenhaus zu Bayerns sechster Uniklinik. Das wird für den Freistaat aber teuer werden.
Augsburg  CSU  Seehofer  Horst  Bayern  Kliniken  München  Horst Seehofer  Kommunalklinik  Augsburg  Bayern  Unipläne
Du, glückliches Österreich, morde!
Die Alpenrepublik ist das neue Schweden: Die österreichische Kriminalliteratur blüht. Ursula Poznanski lässt das Duo Kaspary und Wenniger ermitteln. Natascha Kampusch kommt auch vor. Ein bisschen.
Krekeler killt (Kolumne)  Österreich  Kampusch  Natascha  Österreich  Hans-Günther  Kliniken  Kriminalromane  Psychiatrie  Krekeler-Elmar  Tirol  Herzlichste  Leib  Alpenrepublik  Natascha Kampusch  Salzburg  Schlachterplatten  Kriminalliteratur  Mord  Ursula Poznanski  Österreich
Kita-Demo, Olympia, Volksfest - so war der Vormittag
Täglich von 6 bis 12 Uhr gibt es an dieser Stelle aktuelle News, Verkehrsmeldungen und witzige Netzfundstücke rund um Hamburg. Das und mehr liefert Ihnen unser neuer Liveticker „Hamburg Jetzt“.
Mord  Krankenhäuser  Streik  Bublitz-Frihtjof  Kita  Olympia 2024  Hugendubel  Terrorabwehr  Jaschob-Daniela  Scholz  Olaf  Islamisten  Witte-genannt-Vedder-Julia  GDL (Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer)  E-Commerce  Hafengeburtstag  Hamburg  Hugendubel  Elmshorn  Olaf Scholz  Berlin  Olympia  Europa  Stellingen  Mönckebergbrunnen  Kita-Streik  Gorch Fock  Norddeutschland  Escheburg  Dänemark  Afrika  Flüchtlinge  Bützow  Billstedt  Hamburger Kita  Verkehr  EVG  Hamburgische Bürgerschaft  Rostock  Gojko Kacar  Flensburg  Werner Kruppa  Niedersachsen  HSV  Verein Mehr Demokratie  Cunard  Hamburg Airport  Wolfgang Joop  SPD  Katharina Fegebank  SC Freiburg  Gallina  Polizeimuseum  CDU  Lübeck  Rathaus  GDL (Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer)  Polizei  AKN  Staatsanwaltschaft  DGB Nord  Wolfsburg  U-Bahn  Feuerwehr  Bahn  Deutschland Argentinien  NDR  Boston  Grüne  Sturm Zoran  Hamburger SV
Wenn der Arzt nur schlecht Deutsch spricht
Der Ärztetag will über bessere Kommunikation mit den Patienten beraten: Viele Mediziner können nicht über den Tod reden. Und vor allem eingewanderte Mediziner haben erhebliche sprachliche Defizite.
Patienten  Patient  Borstel-Stefan  Montgomery  Frank Ulrich  Kliniken  Ärzte  Ärztekammern  Ärztemangel  Klinikum Dortmund  Nordrhein  Berlin  Hamburg  Deutschland  Düsseldorf  Ärztetag  Ärztepräsident  Frank Ulrich Montgomery
Schlechte Kliniken sollen weniger Geld bekommen
Minister Gröhe macht sich an die große Krankenhausreform: Gute Kliniken bekommen Zuschläge, schlechte müssen Abschläge hinnehmen. Eine Milliarde ist für den Abbau überflüssiger Häuser vorgesehen.
Krankenhausfinanzen  Borstel-Stefan  Gaugele-Jochen  CDU  Deutschland  Gröhe  Hermann  Gesundheitsministerium  Krankenhäuser  CDU  Hermann Gröhe  Krankenhäuser  Deutschland  Krankenhausversorgung  Krankenhausvergütung  Qualitätsberichte  Qualitätsaspekten
„80 Prozent der Operationen sind überflüssig“
Cornelia Prüfer-Storcks tritt die zweite Amtszeit als Gesundheitssenatorin in Hamburg an. Sie spricht über Bereiche, in denen viele OPs vermeidbar sind, Ärtzeprotest und Einsparpotenzial bei Rauchern.
Krankenhäuser  Ärzte  Gesundheitskosten  Prüfer-Storcks  Cornelia  Gesundheit  Innenpolitik  Hamburg  Gesundheitssenatorin  Prüfer-Storck  Hamburg  Explosion
Krankenhäuser in Kathmandu völlig überfordert
Nach dem Erdbeben laufen die Rettungsmaßnahmen in Nepal. Viele Gerettete sind verletzt. Die Krankenhäuser in Kathmandu sind überfordert, kommen mit der notwendigen Versorgung kaum hinterher.
Mount Everest  Nepal  Krankenhäuser  Erdbeben  Krankenhäuser  Erdbeben  Nepal  Rettungsmaßnahmen  Kathmandu
21-Jährige stirbt nach Komplikation bei Bauchspiegelung
Eine 21-Jährige kommt mit Bauchschmerzen in die Klinik in Filderstadt. Bei der Routine-OP gibt es Komplikationen, Tage später ist sie tot. Der Staatsanwalt ermittelt, eine Obduktion ist veranlasst.
Krankenhäuser  Bauchschmerzen  Filderstadt  Newsteam  Filderklinik  Staatsanwaltschaft  Stuttgart  Bauchspiegelung  Routine-OP  Obduktion  Komplikation  Filderstadt  Routine-Eingriff
Droht NRW wirklich ein Kliniksterben?
In NRW streiten Experten über Gefahren von Klinikschließungen. Überfüllte Ambulanzen und zu lange Wege zum Krankenhaus werden beschworen – obwohl kaum ein Haus geschlossen wurde. Dazu fehlt es an Mut.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Gesundheitssysteme  Gesundheitssysteme  NRW  Ärztemangel  Vergütungsmodell  Peter Preuß  Krankenhäuser  Krankenhausschließung  Kliniksterben  Krankenhausambulanzen  Gruselkabinette  NRW  RWI (Rheinisch-Westfälisches Institut für Wirtschaftsforschung)
Keime protestieren gegen Gröhes Zehn-Punkte-Plan
Der Gesundheitsminister beweist mit seinem Plan gegen Krankenhauskeime Mut. Kein schlapper Fünf-Punkte-Plan, kein verwirrender Sieben-Punkte-Plan oder gar ein sinnloser 87-Punkte-Plan.
Krankenhäuser  Zippert-Hans  Gröhe  Hermann  Zippert  Hans  Zehn-Punkte-Plan  Keime  Pferdefleischanteil  Krankenhauskeime  Bioeiern  Sieben-Punkte-Plan  Fünf-Punkte-Plan
10-Punkte-Plan gegen multiresistente Keime
Bis zu 15.000 Menschen sterben jährlich in deutschen Krankenhäusern, weil sie sich mit einem Keim infizieren. Mit einem 10-Punkte-Papier will Gesundheitsminister Gröhe für mehr Aufklärung sorgen.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Gesundheitsministerium  Medizin  Gröhe  Hermann  Medikamente  Keime  Krankenhäuser  Gesundheitsministerium
Gröhe will gegen Keime in Krankenhäusern vorgehen
Multiresistente Keime sind hochgefährlich. Mehr als 10.000 Menschen sterben daran in Deutschland jedes Jahr. Gesundheitsminister Gröhe sagt jetzt mit einem Zehn-Punkte-Plan den Keimen den Kampf an.
Krankenhäuser  Gröhe  Hermann  Newsteam  Keime  Zehn-Punkte-Plan  CDU  Hermann Gröhe  Krankenhäuser  Deutschland  Keim
In Hamburgs Kliniken herrscht nachts Personalmangel
Mehr als die Hälfte der untersuchten Krankenhäuser in der Hansestadt sind von nächtlichem Personalmangel betroffen. Die Gewerkschaft Ver.di warnt vor den gefährlichen Konsequenzen für die Patienten.
Krankenhäuser  Personalmangel  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Hamburg  Michael Stock  Krankenhäuser  Hamburg Klinik
Harrison Ford nach Absturz schwer verletzt
Riesiges Glück für Schauspieler Harrison Ford: Der 72-Jährige ist in der Nähe von Santa Monica in Kalifornien mit einem Flugzeug abgestürzt. Der „Indiana Jones“-Darsteller wurde schwer verletzt.
Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Hollywood  Europa  USA  Ford  Harrison  Krankenhäuser  Absturz  Kalifornien  Harrison Ford  Santa Monica
Lebenslang für den „Todespfleger“
Krankenpfleger Niels H. verabreichte Patienten Medikamenten-Überdosen, 90 Taten hat er gestanden. Jetzt muss der 38-jährige lebenslang ins Gefängnis. Das Gericht betonte die besondere Schwere der Schuld.
Delmenhorst  Krankenhäuser  Senioren  Pfleger  Deutschland  Europa  Todespfleger  Delmenhorst  Krankenpfleger
Pfleger von Delmenhorst droht lebenslange Haft
Er wollte den Helden spielen, die Routine durchbrechen. Deshalb soll ein Pfleger Patienten getötet haben. Nun droht ihm lebenslange Haft, doch mit dem Urteil ist der Fall längst nicht abgeschlossen.
Mordprozesse  Patienten  Krankenhäuser  Delmenhorst  Krankenpfleger  Mord  Pfleger  Staatsanwaltschaft  Niedersachsen  Klinikum Delmenhorst  Mord  Oldenburg
Neue Therapiemethode bei schweren Schlaganfällen
Bei schweren Schlaganfällen kann die mechanische Entfernung des Blutgerinnsels mithilfe eines Katheters die Ergebnisse verbessern, sagen neue Studien. Doch die Fachwelt ist geteilter Meinung.
Kliniken  Medizin  Blutgerinnsel  Schlaganfall  Katheter  Thrombolyse  Neuroradiologen  Standardbehandlung  Sehstörung  Barmbek  Mr-Clean-Studie  Schlaganfallhilfe  Schlaganfall  Hirnarterie  Deutschland  Hamburg  Blutgerinnsel  Komplikationsrate  Thrombektomie  Altona  UKE
Zu viele Mandel-OPs in Sachsen-Anhalt
Im Land wird viel operiert. Die Tendenz bei einigen Operationen ist steigend. Statistisch gesehen lag im Jahr 2013 jeder fünfte Sachsen-Anhalter einmal auf dem OP-Tisch. Ist das medizinisch sinnvoll?
Sachsen-Anhalt  Krankenhäuser  Finanzen  Operationen  Sachsen-Anhalter  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Mandel-OP  Görlitz  OP-Häufigkeit  Entscheidungsdruck  Regionalauswertung
Apple erobert große amerikanische Krankenhäuser
Mehrere Krankenhäuser in den USA nutzen bereits das elektronische Informationssystem HealthKit von Apple, das Ärzten bei der Patientenüberwachung helfen soll. Deutsche Unternehmen hinken hinterher.
Siemens  Gesundheitskarte  Krankenhäuser  Google  Apple  Patientenüberwachung  Deutsche-Telekom-Tochter  Google  Krankenhäuser  CompuGroup Medical  Samsung  US-Gesundheitssektor  Apple  Patienteninformationssystem  USA
München baut neue Uniklinik für 800 Millionen Euro
Neubau statt Sanierung: Das Uniklinikum Großhadern in München, eines der größten Krankenhäuser Deutschlands, soll abgerissen und neu gebaut werden. Die Kosten werden auf 800 Millionen Euro geschätzt.
Krankenhäuser  München  Ludwig-Maximilians-Universität München  Universitätskliniken  Mutter-Kind-Zentrum  München  CSU  Bettenhaus  Deutschland  Uniklinikum Großhadern  Spaenle  Krankenhausneubau
Neugeborenes Baby aus Krankenhaus entführt
Aus dem Robert-Bosch-Krankenhaus konnte ein Baby von der Entbindungsstation entführt werden. Dieser Vorfall veranlasst die Klinik nun, über ihre Sicherheitsvorkehrungen nachzudenken.
Stuttgart  Krankenhäuser  Baden-Württemberg  Entführung von Kindern  Stuttgart  Entbindungsstation  Entbindungsstationen  Robert-Bosch-Krankenhause
Eltern des Frühgeborenen kommen günstig davon
Auf einem Kurztrip nach New York waren Katie Amos und ihr Verlobter Lee Johnston früher als geplant Eltern geworden. Ihre Sorge, auf der Krankenhausrechnung sitzenzubleiben, sind sie jetzt wohl los.
New York City  Krankenhäuser  Frühgeborene  Frühgeburten  New York State  England  Internet  New York  Lee Johnston  Geschichte  Reiseversicherung  Spendenseite  Katie Amos  Krankenhausrechnung
Neue Vorwürfe gegen das Uni-Klinikum rechts der Isar
Das Münchner Uni-Klinikum rechts der Isar soll Krankenkassen und Patienten für Operationen durch den Chefarzt der Chirurgie höhere Rechnungen gestellt haben – dabei war der Professor gar nicht dabei.
Krankenhäuser  Krankenhausfinanzen  Isar (Fluss)  München  Chefärzte  Chirurgie  OP-Berichte  Uni-Klinikum  Chefarzt  Chirurgie  Klinikum  SZ  Organspende-Skandal
Unterleibsschmerzen, aber keinen Kater
Ein Sex-Skandal erschüttert die Politszene der Schweiz. Hat ein konservativer Politiker eine Kollegin der Grünen mit K.o.-Tropfen gefügig gemacht? Auf einer Party turtelten sie wie frisch Verliebte.
Krankenhäuser  Sexualdelikte  Skandale  SVP (Schweizerische Volkspartei)  Schweiz  K.o.-Tropfen  Grüne  Polizei  Markus Hürlimann  Unterleibsschmerzen  Sex-Skandal  Schweiz
„Wir improvisieren, wir geben unser Bestes"
In Sierra Leone kämpfen die Menschen weiter gegen die Infektionskrankheit Ebola. Es fehlt an Geld und dementsprechend auch an Hilfsmitteln. Die Ärzte geben trotzdem nicht auf.
Sierra Leone  Krankenhäuser  Krankenhausärzte  Ebola-Virus  Krankenhausbedarfspläne  Ärzte  Krankenhäuser  Sierra Leone  Ebola  Infektionskrankheit
Todespfleger – Klinik weist Mitschuld zurück
Im Fall des Pflegers Niels H., der 200 Patienten getötet haben könnte, meldet sich die Klinik zu Wort. Die Todesserie sei „nicht zu erkennen“ gewesen – obwohl sich die Sterberate verdoppelte.
Delmenhorst  Hinrichs-Per  Pfleger  Kliniken  Mord  Patienten  Staatsanwaltschaft  Klinikum Delmenhorst  Delmenhorst Niedersachsen  Klinikum Oldenburg  Erich Joester
Tod in Klinik – Pflegerkollegen unter Verdacht
Ein Pfleger soll jahrelang Patienten getötet haben. Haben seine Kollegen die Augen davor verschlossen? Die Staatsanwaltschaft ermittelt nun gegen acht Klinikmitarbeiter in Delmenhorst und Oldenburg.
Oldenburg  Niedersachsen  Pflegepersonal  Kliniken  Mord  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Delmenhorst  Mord  Oldenburg  Ulrike Baumann
Pfleger tötete womöglich zwölf weitere Menschen
Ein wegen mehrfachen Mordes angeklagter Krankenpfleger soll nicht nur in Delmenhorst Patienten getötet haben. Laut Gutachten könnte er auch für zwölf Todesfälle in Oldenburg verantwortlich sein.
Krankenhäuser  Oldenburg  Versuchter Mord  Delmenhorst  Niedersachsen  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Klinikgeschäftsführer  Klinikum Delmenhorst  Sterbefälle  Mordversuch  Klinikum Oldenburg  Mord  Todesfälle  Herzmedikament
Pfleger soll Patienten aus Langeweile getötet haben
Ein Krankenpfleger wird verdächtigt, über Jahre Hunderte Patienten getötet zu haben. Nun steht er zum zweiten Mal vor Gericht. Die Polizei in Niedersachsen untersucht mehr als 100 weitere Todesfälle.
Krankenhäuser  Mord  Polizei  Krankenpfleger  Mord auf Bestellung  Trauer  Polizei  Staatsanwaltschaft  Delmenhorst  Niedersachsen  Mordserien  Kathrin Lohmann  Mord  Krankenpfleger  Todesrate  Oldenburg
Kirche darf Mitarbeiter nach Wiederheirat kündigen
Ein Chefarzt eines katholischen Krankenhauses hatte nach seiner Scheidung erneut geheiratet. Die Klinik kündigte ihm. Zu Unrecht, urteilten alle Gerichte – bis auf das Bundesverfassungsgericht.
Kirche und Staat  Bundesverfassungsgericht (BVG)  Tendenzschutz  Chefärzte  Voßkuhle  Andreas  Bundesarbeitsgericht (BAG)  Kliniken  Kirche und Gesellschaft  Bundesverfassungsgericht  Kirche  Karlsruhe  Wiederheirat
„Schwierig ist die Panik, die im Anzug entsteht“
Wie reagiert man, wenn ein Ebola-Patient in der Notaufnahme ankommt? Diesen Fall trainieren in Würzburg Ärzte und Pfleger. Nicht nur die Schutzkleidung ist entscheidend. Sondern auch starke Nerven.
Krankenhäuser  Ebola-Virus  Viruserkrankungen  Medizin  Institut  Würzburg  Westafrika  Klinikum Bayreuth  Deutschland  Ebola  Ebola-Patient  Schutzanzüge  Afrika  Martin Horn
Jeder Krankenhauspatient kostet mehr als 4000 Euro
Die Kliniken in Deutschland haben im vergangenen Jahr rund 90 Milliarden Euro ausgegeben, drei Milliarden Euro mehr als im Vorjahr. Zwischen den Regionen sind die Unterschiede pro Patient enorm.
Patienten  Krankenhäuser  Gesundheitskosten  Krankenhausbetten  Bundesamt Destatis  Bremen  Deutschland  Krankenhausversorgung  Krankenhausbehandlung
Wenn die IS-Kämpfer kommen, sind sie meist still
Ein Krankenhaus im Libanon behandelt heimlich Versehrte aus dem Irak und Syrien – darunter Mörder des Islamischen Staats. Die liegen manchmal Wand an Wand mit ihren Todfeinden von der Hisbollah.
Libanon  Krankenhäuser  Terrorismus  Medizin  Innenpolitik  Syrien  Islamischer Staat  Islamische Staat  Syrien  Katar  IS  George Chamus  Flüchtlinge  Operationssaal
Kliniken fordern Leistungsvergütung wie im Westen
Operationen in Ost und West werden noch immer unterschiedlich vergütet. Die Krankenhausbetreiber in Mecklenburg-Vorpommern fordern nun eine finanzielle Gleichbehandlung.
Krankenhäuser  Gesundheitskosten  Neue Bundesländer  Krankenhausreform  Rostock  Mainz  Schwerin  Krankenhausbetreiber  Deutschland  Versorgungsqualität  Landeskrankenhausgesellschaft  Wolfgang Gagzow
Schwimmendes Hospital bricht auf nach Madagaskar
Ob Augen-, Zahn- oder Tumorbehandlungen: Auf dem weltweit größten Krankenhausschiff wird im Stundentakt operiert. Es legt dort an, wo Hilfe dringend nötig ist. Ärzte und Crew arbeiten ohne Bezahlung.
Krankenhäuser  Afrika  Ärzte im Ausland  Gesundheit  Medizin  Medizinische Versorgungszentren  Humanitäre Hilfe (aus dem Ausland)  Krankenhausschiff  Madagaskar  Siemens  Africa Mercy  Afrika  Hospitalschiff  Stundentakt
AOK-Chef will Kliniken für ambulante Patienten öffnen
Für Patienten dürfe es keinen Unterschied machen, ob sie zu einem Arzt oder in ein Krankenhaus gehen, fordert AOK-Chef Graalmann. Er spricht sich für eine Aufhebung der Trennung beider Bereiche aus.
Ambulanzen  Kliniken  Krankenhäuser  AOK  Kliniken  AOK-Bundesverbande  Krankenhäuser  Jürgen Graalmann  Frankfurter Rundschau
Das Rätsel der vielen Mandel-OPs von Delmenhorst
Eine kleine Stadt mit einer auffälligen Häufung: Nirgendwo in Deutschland werden so häufig Mandeln herausgenommen wie in Delmenhorst. Tatsächlich immer aus medizinischer Notwendigkeit?
Krankenhäuser  Ärzte  Delmenhorst  Niedersachsen  Operationen  Bertelsmann Stiftung  Delmenhorst  Deutschland  Achim Weigandt  Mandel-OP
Vorbereitet auf die gefährlichsten Viren weltweit
Die Ebola-Seuche breitet sich weltweit aus. Auch in Deutschland können Patienten behandelt werden. Die Kliniken bereiten sich daher akribisch vor. Ein Besuch der Isolierstation in Düsseldorf.
Ebola-Virus  Krankenhäuser  Viren  Kliniken  Björn Jensen  Deutschland  Sonderisolierstation  Düsseldorfer Uniklinik  Afrika  Uniklinik Düsseldorf
Viren verseuchen Bürogebäude in nur vier Stunden
US-Forscher haben harmlose Viren auf einem Konferenztisch in einem Bürogebäude ausgesetzt. Nach wenigen Stunden waren diese praktisch auf allen Flächen im gesamten Gebäudekomplex nachweisbar.
Heinemann-Pia  Norovirus  Bakterielle Infektionen  Bakterien  Hygiene  Krankenhäuser  Virusforschung  Bürogebäude  Magen-Erkrankung  Westafrika  Noroviren  Deutschland  Europa  Virus  Pflegeeinrichtung
Die neuen Killerbakterien töten sogar Gesunde
Antibiotikaresistente Keime sind seit Jahren ein großes Problem in deutschen Kliniken. Doch jetzt kommt es noch schlimmer. Eine neue Variante von Staphylococcus aureus ist infektiöser und tödlicher.
Heinemann-Pia  Antibiotika  Antibiotikaresistenz  Bakterien  Hygiene  Kliniken  Staphylokokken  Killerbakterien  Resistenzgene  Hautkontakt  Antibiotikaresistenz  Europa  Bakteriums Staphylococcus  Afrika  Killerkeime
Chemische Gewalt in Kliniken an der Tagesordnung
Eine Studie auf 1800 Klinikstationen liefert erschreckende Ergebnisse: Binnen einer Woche wurden 7600-mal Medikamente zur Ruhigstellung an demente Patienten verabreicht, 1450-mal wurde körpernah fixiert.
Studien  Alzheimer  Demenzen  Pflege  Kliniken  Mangelsituation  Medikamentengaben  Chemische Gewalt
Reiche Russen und arme Kliniken
Die Freiburger Uniklinik umwirbt in Baden-Baden betuchte Russen und erzürnt damit die Gemüter. Rosinenpickerei oder neue Patienten für das Land? Sauer ist man vor Ort vor allem über die Heimlichtuerei.
CDU  Baden-Baden  Kliniken  Werbung  Uniklinik Freiburg  Deutschland  Freiburger Uniklinik  Rastatt  Sowjetunion  Repräsentanz  Klinikum Mittelbaden
Land saniert Unikliniken mit 160 Millionen Euro
Veraltete Technik und wenig Platz: Das Land will mit einem Millionenbetrag die Unikliniken in Hannover und Göttingen sanieren. Die Liste mit dringenden Sanierungsarbeiten ist überall sehr lang.
Sanierungen  Hannover  Kliniken  Universitätskliniken  Grüne  Hannover  Bettenhause  Niedersachsen  Universitätskliniken  MHH  Landeszuschus  Unterfinanzierung  Uniklinik Göttingen  Unikliniken  UMG
Krankenhauskeime? – Klar, Schuld daran ist Erdoğan
Ob glücklich oder tragisch – es sind diese langen warmen Tage, an denen sich alles verändern kann. Unsere Autorin erinnert sich an den Sommer, in dem ihr die Sterblichkeit ihres Vaters klar wurde.
Alanyali-Iris  Türkei  Erdogan  Recep Tayyip  Ferienhäuser  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Länderporträts  Strandurlaub  Izmir  Islam  Izmir  Çesme  Berlin  Chios  Türkei
Flutwelle strömt durch Krankenhauskantine
Nach heftigen Regenfällen im US-Bundesstaat Nebraska stand die Kleinstadt Kearney samt Krankenhaus unter Wasser. Bilder einer Überwachungskamera zeigen, wie eine Flutwelle in die Klinikkantine strömt.
Nebraska  Flutkatastrophen  Krankenhäuser  Kantinen  Wellen  USA  Überschwemmungen  Überwachungskamera  Krankenhauskantine  Kearney  Flutwelle
Hebamme wegen Mordversuchs an Müttern verhaftet
Bei vier Geburten in München schweben die Mütter plötzlich in Lebensgefahr – sie konnten gerettet werden. Nun steht eine Hebamme unter Verdacht, den Frauen blutverdünnende Mittel verabreicht zu haben.
Geburten  Mordversuch  Hebammen  Kliniken  Mordmerkmal  Polizei  München  Staatsanwaltschaft  Klinikum Großhadern  Hebamme  Mord
Dobrindt will EU-Verordnung mit Trick aushebeln
Hubschrauber sollen in Deutschland trotz neuer EU-Vorgaben weiter direkt an Kliniken landen können. Laut Verkehrsminister Alexander Dobrindt soll ein juristischer Trick das möglich machen.
Hegmann-Gerhard  Rettungshubschrauber  Dobrindt  Alexander  Hubschrauber  Krankenhäuser  Luftrettung  Hubschrauberlandeplätze  Landestellen  EU-Verordnung  Alexander Dobrindt  Krankenhäuser  Deutschland  Landeplätze
Der OBI-Laubsauger kann auch Mägen auspumpen
In Deutschland gibt es zu viele Baumärkte, aber auch zu viele Herzkranzgefäßoperationen. Da muss ein Zusammenhang bestehen. Bei Hornbach kann man einen OP-Saal in Einzelteilen für 299,99 Euro kaufen.
Krankenhäuser  Zippert-Hans  Zippert  Hans  Baumärkte  Schrittmacher  DAK  Laubsauger  Deutschland  OP-Saal
System der Fallpauschale in Kliniken wackelt
Die Finanzlage der Krankenversicherungen ist schlecht, in Kliniken herrscht deutlicher Reformbedarf. Ein Gutachten gibt reformwilligen Politikern Rückenwind. Zur Disposition stehen die Fallpauschalen.
Kade-Claudia  Krankenhausfinanzen  Krankenkassen-Finanzen  Finanzen der Krankenkassen  Lauterbach  Karl  Spahn  Jens  Gesundheitspolitik  Gesundheitspolitik  Gesundheitsreform  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Deutschland  Fallpauschalen  Behandlungstisch
Siemens erwägt Verkauf von Krankenhaus IT
Das Programm von Siemens-Chef Kaeser zur „Elektrifizierung, Automatisierung und Digitalisierung“ geht weiter: Nun erwägt der Konzern offenbar den Verkauf seiner IT-Sparte für Krankenhaustechnologie.
Siemens  Krankenhäuser  Kaeser  Joe  Industriegeschäft  Bloomberg News  Gesundheitssparte  Siemens  Digitalisierung
Das Menscheln gerät bei Plasberg zum Zynismus
„Wie krank sind unsere Krankenhäuser?“, wollte Frank Plasberg von seinen Gästen wissen. Dabei lief dem Moderator nicht nur die außergewöhnlich aggressiv geführte Diskussion aus dem Ruder.
Krankenhäuser  Plasberg  Frank  Krankenhaushygiene  Talkshows  Krankenhausinfektionen  Sana Klinik  Brandenburg  Krankenhäuser  Sascha Banaszak  Michael Philippi  Frank Plasberg  Hygiene
So soll Deutschlands kranke Klinikwelt gesunden
Fast jedes vierte deutsche Krankenhaus schreibt rote Zahlen. Deshalb will die Regierung die Kliniklandschaft von Grund auf neu gestalten. Die meisten Patienten profitieren von den Plänen.
Borstel-Stefan  Gröhe  Hermann  Kliniken  Krankenhäuser  Patienten  OP  Krankenhäuser  Krankenhaussektor  Deutschland
„Nicht-EU-Ärzte sollten Deutschprüfung ablegen“
Wer hierzulande Arzt ist, sollte auf Deutsch mehr sagen können, als „ein Bier, bitte“, sagt Ärztepräsident Montgomery. Die Abinote will er bei der Zulassung zum Medizinstudium weniger stark gewichten.
Borstel-Stefan  Kade-Claudia  Ärzte im Ausland  Montgomery  Frank Ulrich  Krankenhäuser  Medizinstudium  Ärzte  Berlin  Krankenhäuser  Sterbehilfe  Deutschland  Düsseldorf  Ärztepräsident  Frank Ulrich Montgomery  Fachsprachenprüfung
EU-Bürokraten behindern Kampf gegen den Tod
Deutschland setzt eine EU-Verordnung um, die die Standards für die Zulassung von Rettungslandeplätzen verschärft. Viele Flächen sind dadurch künftig nicht mehr nutzbar. Das kann fatale Folgen haben.
Hegmann-Gerhard  ADAC  Airbus Industries  Bürokratie  Krankenhäuser  Rettungshubschrauber  Luftrettung  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Landeplätzen  Deutschland  EU-Kommission  Landeplätze
Zahl der Mädchen mit Essstörungen steigt rasant
20 Prozent mehr junge Frauen als noch 2012 mussten im vergangenen Jahr wegen Magersucht oder Bulimie stationär behandelt werden. Erschreckend: Ein Viertel der Betroffenen sind unter 15 Jahre alt.
Bulimie  Krankenhäuser  Frauen  Magersucht  Essstörungen  Longtail  Laura Pape  Bulimie  Magersucht  Essstörung  Mädchen  Heidi Klum  Instagram
Zahnärzte und Pflegeheime pfuschen am häufigsten
In mehr als 14.000 Gutachten untersuchten Experten 2013 Pfuschvorwürfe von Patienten gegen Ärzte und Pflegekräfte. Jede vierte Vermutung bestätigte sich. Die Zahl der Behandlungsfehler sank aber.
Kade-Claudia  Kunstfehler  Ärztliche Behandlungsfehler  Behandlungsfehler  Gesundheitswesen  Karies  Krankenhäuser  Krankenversicherung  Zahnärzte  Ärzte  Patientenrecht  Pfuschvorwürfe  Unfallchirurg  Frank Ulrich Montgomery  Behandlungsfehler
Klinik bedauert Versäumnis nach tragischem Tod
Ein Mann kollabierte vor einer Klinik. Statt Ärzte zur Hilfe zu holen, rief ein Mitarbeiter die Feuerwehr. Unabhängig vom Hergang sei sein Leben nicht zu retten gewesen, erklärte die Klinik jetzt.
Krankenhäuser  Unterlassene Hilfeleistung  Düsseldorf  Staatsanwaltschaft  Feuerwehr  Erklärung  Pförtner
Bund und Länder wollen den „Pflegestau“ auflösen
Eine gemeinsame Kommission aus Bund und Ländern soll eine Klinikreform erarbeiten. Investitionen bleiben aber Ländersache. Das Schulgeld für den Beruf des Altenpflegers soll gestrichen werden.
Pflegepersonal  Borstel-Stefan  Gröhe  Hermann  Schwesig  Manuela  Altenpflege  Krankenhäuser  Manuela Schwesig  Gesundheitsministern  CDU  Hermann Gröhe  Berlin  Krankenhäuser  Pflegeberuf  Deutschland  Bund  Familienpflegezeit
„Wir fanden sie halbnackt auf dem Fußboden“
Ohne Geld keine Behandlung: Der Tod eines jungen Fotomodells schockiert und empört die Einwohner der Elfenbeinküste. Das Krankenhaus sagt, alle hätten geltende Regeln eingehalten.
Gbagbo  Laurent  Krankenhäuser  Ouattara  Alassane D.  Elfenbeinküste  Gesundheitssysteme  Innenpolitik  Elfenbeinküste  Universitätskrankenhaus  Abidjan  Gewalt  March  Feuerwehr  Gesundheitsministerium
Krankenschwestern müssen nachts nicht arbeiten
Nach 30 Jahren schickte eine Klinik ihre Krankenschwester nach Hause. Denn aus Gesundheitsgründen konnte sie nicht mehr nachts arbeiten. Die Frau klagte sich durch alle Instanzen – mit Erfolg.
Schichtarbeit  Borstel-Stefan  Arbeitsunfähigkeit  Bundesarbeitsgericht (BAG)  Kliniken  Klinikkonzerne  Krankenschwestern  Karriere  Erfurt  Bundesarbeitsgericht  Potsdam
Minister Gröhe droht schlechten Kliniken mit Strafen
Fast jedes vierte der halben Million Krankenhausbetten steht leer. Das will Gesundheitsminister Gröhe nicht länger hinnehmen. Er plant eine Klinikreform – mit konkreten Folgen für die Patienten.
Borstel-Stefan  Gröhe  Hermann  Gesundheitspolitik  Kliniken  Krankenhäuser  Medizinische Versorgung  CDU  Hermann Gröhe  Krankenhäuser  Krankenhausbetten  Deutschland  SPD  Barmer GEK  Klinikreform
Kassenärzte attackieren schwarz-rote Pläne
In einem Forderungskatalog sagen die Kassenärzte den meisten Plänen von Gesundheitsminister Gröhe den Kampf an. Vor allem attackieren sie das Vorhaben, sie mit den Kliniken konkurrieren zu lassen.
Kade-Claudia  Gröhe  Hermann  Bundesregierung  Gesundheitswesen  Kassenärzte  Krankenhäuser  Praxisärzte  CDU  Forderungskatalog  Hermann Gröhe  Kassenärzte
Die kranken Seiten des deutschen Klinik-Systems
Ein von Heckenschützen verletzter Syrer hoffte, seine Krücken schnell wieder los zu sein. Doch Ärzte in Deutschland verpfuschten sein Bein. Schuld sind dubiose Vermittler und krasse Fehlanreize.
Nagel-Lars-Marten  Neller-Marc  Gesundheit  Gesundheitspolitik  Gesundheitswesen  Gesundheitszustand  Kliniken  Klinikkonzerne  Krankenhausfinanzen  Krankenhausfinanzierung  Krankenhausinfektionen  Krankenhausprivatisierung  Krankenhausärzte  Tripolis  Bad Homburg  Libyen  Die Welt am Sonntag  Staatsanwaltschaft Mainz  Kuwait  NHZ  Arabische Emirat  Gesundheit  Bad Wildung  Emriagas Plastikbeutel  Elhadi Emriaga  Naturheilzentrum Worm
Minister Gröhe verspricht Hilfe für Hebammen
Weil Haftpflichtversicherungen für Hebammen kaum noch bezahlbar sind, zittern Tausende um ihre Existenz. Gesundheitsminister Gröhe verspricht eine Lösung. Die muss bis zum Sommer gefunden werden.
Kade-Claudia  Kunz-Anne  Widmann-Mauz  Annette  Gröhe  Hermann  Gesundheitspolitik  Haftpflichtversicherung  Hebammen  Krankenhäuser  Hebammen  Haftpflichtprämien  CDU  Frankfurt  Berufshaftpflicht  Birgit Wöllert  Haftpflichtversicherung
Krankenhäuser schlagen Alarm
Viele Krankenhäuser sehen sich selbst als behandlungsbedürftig. Die Symptome: rote Zahlen, mehr Patienten, hohe Tarifforderungen. Patientenverbände sehen hinter den Vorwürfen politische Interessen.
Patienten  Krankenhäuser  Nordrhein-Westfalen  Gesundheitskosten  Gesundheitssysteme  Patientenverbände  Krankenhäuser  Bettenabbau  Patientenversorgung  Düsseldorf  Joachim Finklenburg  NRW
Mann wird bei Schießerei in Shopping Mall verletzt
In Memphis im US-Bundesstaat Tennessee kam es in einem Einkaufszentrum zu einer Schießerei. Die Besucher der Mall suchten Schutz in den Läden, ein Mann wurde schwerverletzt ins Krankenhaus gebracht.
Krankenhäuser  Shopping-Center  Schießereien  Tennessee  USA  Schießerei  Memphis  Shopping Mall
Ärzte wollen nach OPs keine Antibiotika mehr geben
Chirurgen warnen eindringlich vor dem unnötigen Einsatz von Antibiotika in Krankenhäusern. Sie wollen künftig deutlich weniger verabreichen – und so langfristig gefährliche Resistenzen verhindern.
Krankenhäuser  Antibiotikaresistenz  Antibiotikaresistenz  Infektiologie  Krankenhausabteilungen  Krankenhausinfektionen  Antibiotika  Krankenhausinfektionen  Antibiotikagabe  Resistenzen  Gesundheit  Antibiotika  Christian Eckmann  Viszeralchirurgie
Chirurgen warnen selbst vor Krankenhauskeimen
Bakterien, gegen die kein Antibiotikum mehr hilft, nehmen zu. Die Chirurgen in Deutschland fordern nun Gesetze, damit neue Medikamente endlich leichter auf den Markt kommen können.
Chirurgie  Krankenhäuser  Krankenhaushygiene  Antibiotikaresistenz  Antibiotikaresistenz  Krankenhausinfektionen  Antibiotika  Chirurgen  Italien  Keime  Nürnberg  Gesundheit  Antibiotika  Bundeskongress Chirurgie  Antibiotika-Resistenz  Griechenland
Das verkommene Scharlatan-Schloss von Berlin
In Berlin steht eine ehemalige Kinderklinik, die vergammelt. Eine Firma will hier mit Radiowellen Aids heilen. Ein Beispiel dafür, wie schwierig der Umgang mit Immobilien der Ex-DDR noch immer ist.
Krankenhäuser  Grundstückspreise  Liegenschaftsfonds Berlin  Weißensee  Firmenkomplex  Berlin  Irina Dähne  Kinderkrankenhaus  Weißensee  Jugendliche  Moskau  DDR  Russland  Liegenschaftsfond
Bald 800 Betten weniger im städtischen Klinikum?
Dem städtischen Klinikum in München droht die Zahlungsunfähigkeit. Die Berater der Boston Consulting Group sollen’s nun richten - und schlagen vor, rund 800 Betten zu streichen.
Krankenhäuser  Ude  Christian  Krankenhausfinanzen  Krankenhausbetten  München  Boston Consulting  München  Christian Ude  SPD  Boston Consulting Group  Bogenhausen  Neuperlach  Schwabing  Münchner Rathaus  Ernst Wolowicz  Städtische Klinikum  Harlaching
Bundesregierung will Pflegermangel bekämpfen
Kliniken sollen für die Beschäftigung von Krankenpflegern und Krankenschwestern belohnt werden. So will Bundesgesundheitsminister Hermann Gröhe (CDU) helfen, Falschbehandlungen zu vermeiden.
Fachkräftemangel  Pflegepersonal  Kliniken  Krankenhäuser  Dowideit-Anette  Pflegermangel  CDU  Hermann Gröhe
Zustand der Reporter vor Schumis Klinik kritisch
Keine guten Nachrichten: Die Situation der Journalisten, die seit der Einlieferung von Michael Schumacher vor der Klinik in Grenoble ausharren, hat sich deutlich verschlechtert.
Krankenhäuser  Satire  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Journalismus  Skiunfälle  Gnatzig-Jean  Kameramänner  Facebook  Grenoble  Michael Schumacher
Krumme Geschäfte mit Kranken aus Libyen
Deutsche Kliniken haben in den vergangenen Jahren Hunderte libysche Patienten behandelt. Was schnelle, unbürokratische Hilfe sein sollte, entpuppt sich zum Teil als Betrug, Korruption und Geldwäsche.
Nagel-Lars-Marten  Neller-Marc  Deutschland  Libyen  Gesundheitstourismus  Krankenhäuser  Medizinische Versorgung  Medizintourismus  Tripolis  Staatsanwaltschaft  Mainz  Berlin  Deutschland  Hamburg  Libyen  PWC  Korruption  Zawia  DKG
Hochschwangere Frau verlässt Klinik und stirbt
Der mysteriöse Tod einer 41-jährigen Schwangeren beschäftigt die Justiz in Baden-Württemberg: Die Frau hatte die Klinik verlassen, obwohl sie acht Tage über dem Geburtstermin lag.
Krankenhäuser  Geburten  Krankenhausärzte  Schwangerschaft  Geburten  Schwangerschaft  Baden-Württemberg  Nierenbeckenentzündung  Bretten  Gondelsheim  Staatsanwaltschaft  Rechbergklinik  Pforzheim  Paul Metzger  Nordbaden  Geburtstermin  Bretten  Geburtshilfestation
Teure Behandlungen liefern nur mäßige Ergebnisse
Deutschland gibt enorme Summen für seine Kranken aus. Dennoch sind die Behandlungserfolge unbefriedigend. Die Politik muss die Qualität der Kliniken dringend verbessern.
Kaiser-Tobias  Gesundheitskosten  Gesundheitspolitik  Gesundheitssysteme  Krankenhäuser  Krankenhausbetten  Deutschland  Politik  Kranke  Behandlungserfolge
Deutschlands Gesundheitssystem ist Weltklasse
Lange Wartezeiten? Zwei-Klassen-Medizin? Von wegen. Zumindest im internationalen Vergleich gilt Deutschlands medizinische Versorgung als vorbildlich. Dennoch gibt es einen Fehler im System.
Kaiser-Tobias  Arzneimittel  Gesundheit  Gesundheitskosten  Gesundheitssysteme  Krankenhäuser  Europäische Union  Behandlungsergebnisse  Deutschland  Europa  Frankreich  Vergleich
So bewertet eine Studie die Hamburger Kliniken
Die AOK Rheinland/Hamburg hat die Qualität von vier häufigen Operationen in Hamburg untersucht. Spitze sind Krankenhäuser bei Hüfte und Knie, nur Mittelmaß jedoch bei Gallenoperationen.
Krankenhäuser  AOK  Gesundheit  Hamburg  Krankenhäuser  Hüft  Hamburg  Krankenhausaufenthalte
Abwrackprämie für Krankenhäuser vor dem Aus
Schwarz-Rot wollte 500 Millionen Euro für einen Abbau der dramatisch hohen Krankenhaus-Überkapazitäten bereitstellen. Doch das Geld kommt jetzt nicht. Leidtragende sind Steuerzahler und Patienten.
Gesundheitskosten  Krankenhausfinanzierung  Krankenhausfinanzen  Krankenhäuser  Kaiser-Tobias  Krankenhäuser  SPD  Deutschland  KPMG (Wirtschaftsprüfergesellschaft)
Übernahmekrimi um Rhön-Kliniken geht vor Gericht
Gerade hatten sich die Beteiligten noch zu Friedensgesprächen zusammengefunden, doch nun klagt Braun Melsungen gegen die geplante Übernahme von 43 Rhön-Kliniken durch Fresenius.
Asklepios Kliniken  Helios Kliniken  Ettel-Anja  Braun Melsungen (Pharma)  Fresenius  Rhön-Klinikum  Kliniken  Fresenius  Pflichtmitteilung  Braun Melsung  DSW (Deutsche Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz)  Übernahmekrimi  Rhön
Unser Gesundheitssystem setzt die falschen Anreize
Deutschland hat ein hervorragendes Gesundheitswesen, aber es ist laut OECD zu teuer für das, was es leistet. Weil Betten gefüllt sein wollen, weil es unnötige Operationen und falsche Anreize gibt.
Gesundheitskosten  Borstel-Stefan  Gesundheit  Gesundheitssysteme  Krankenhäuser  Gesundheitswesen  Deutschland  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)
Behandlungen in Hamburger Kliniken am teuersten
Die Kosten für stationäre Behandlungen steigen Jahr für Jahr - auch in Hamburg. In der Hansestadt liegen sie weit über dem Bundesdurchschnitt und nehmen damit deutschlandweit die Spitzenposition ein.
Krankenhäuser  Gesundheitskosten  Statistik  Hamburg  Bundesvergleich  Wiesbaden  Krankenhäuser  Statistische Bundesamt  Deutschland  Bundesdurchschnitt  Hamburger Klinik
Deutsche Patienten bekommen zu wenig für ihr Geld
Am Geld liegt es nicht: Deutschland gibt im internationalen Vergleich sehr viel für Gesundheit aus. In kaum einem Land stehen so viele Klinikbetten wie hier – doch es hapert an der Qualität.
Deutschland  Kaiser-Tobias  OECD  Gesundheitskosten  Gesundheitspolitik  Gesundheitssysteme  Krankenhausbetten  Krankenhausfinanzen  Krankenhäuser  Russische Föderation  Krankenhäuser  Krankenhausbetten  Deutschland  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  SPD  Korea  Japan  Österreich  Pflegebetten
Neue Münchner Uniklinik soll 500 Millionen kosten
Das Uniklinikum Großhadern in München zählt zu den größten in Deutschland und ist dringend sanierungsbedürftig. Experten empfehlen eine Radikallösung: Abriss und Neubau für 500 Millionen Euro.
Krankenhäuser  München  Universitätskliniken  München  Uniklinikum Großhadern  Radikallösung  Deutschland  SZ
Mann erschießt Frau und sich selbst in Krankenhaus
Ein österreichischer Rentner hat im Krankenhaus von Linz erst seine Frau, dann sich selbst erschossen. Die genauen Umstände sind noch unklar. Die Frau war seit einer Woche in Behandlung.
Sterbehilfe  Selbstmord  Krankenhäuser  Mord  Österreich  Polizei  Linz  Abschiedsbrief  Oberösterreich  Österreich
SPD-Gesundheitsexperte will Kliniken schließen
In Deutschland macht ein Drittel der Kliniken Verluste. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach bringt nun die Schließung von Kliniken ins Spiel. Viele Eingriffe würden „nur gemacht, weil sie Geld bringen“.
Lauterbach  Karl  Gesundheitspolitik  Spahn  Jens  Regierungsbildung  Kliniken  Karl Lauterbach  Überversorgung  Krankenhäuser  Deutschland  SPD
Wie es ist, 60 Jahre im Krankenhaus zu liegen
Hannelore Setter lag 60 Jahre lang fast bewegungsunfähig im Krankenhaus. Trotzdem fand sie ihr Leben lebenswert und gab anderen Menschen Mut. Vor zwei Wochen starb die bewundernswerte Frau.
Krankenhäuser  Krankenhäuser  Rheuma  Rheumatherapie  Rheumatoide Arthritis  Internet  Elisabeth Hölscher  Blinddarm  Hannelore Setter  Deutschland  Weihnachtskarten
Die fragwürdigen Machenschaften eines Chefarztes
Der hochdekorierte Chefarzt Professor Peter Altmeyer setzt seine Assistenzärzte in einer fremden Klinik ein, die ihm zum Teil gehört. Ein Lehrstück über den Machtmissbrauch in Krankenhäusern.
Neller-Marc  Borkum  Chefärzte  Kliniken  Krankenkassen  Patienten  Ärzteeinkommen  Bochumer Stadtpark  Peter Altmeyer  Borkum  Assistenzärzte
Fresenius schmiedet größten Klinikkonzern Europas
Fresenius mausert sich zum europäischen Krankenhausgiganten: Der Medizinkonzern kauft 43 Kliniken von Rhön für rund drei Milliarden Euro. Einige Standorte sind vom Deal allerdings ausgenommen.
Klinikkonzerne  Krankenhäuser  Krankenhauskonzerne  Rhön-Klinikum  Fresenius  Rhön-Klinikum  Klinikbetreiber  Bad Berka  Fresenius Helio  Europa  Bad Homburg  Rhön  Medizinkonzern  Adhoc-Mitteilung  Deutschland  Marburg  Gießen  Ulf Schneider  Bad Neustadt  Private
Klinik hilft Frauen mit Genitalverstümmelung
Weltweit leben rund 140 Millionen Mädchen und Frauen mit Genitalverstümmelung, vor allem in Afrika. Ein traumatisches Erlebnis für die Überlebenden. Das Berliner Krankenhaus Waldfriede bietet Hilfe.
Berlin  Afrika  Dirie  Waris  Genitalverstümmelungen  Kliniken  Genitalverstümmelungen  Klitoris  Dirie  Berlin  Somalia  Europa  Genitalverstümmelung  Afrika  Desert Flower Center
Sepsis-Opfer infizieren sich häufig im Krankenhaus
Die Blutvergiftung ist im öffentlichen Bewusstsein kaum vorhanden, aber außerordentlich gefährlich. Selbst Ärzte verwechseln sie häufig mit einer schweren Grippe – und die Folgen sind oft tödlich.
Krankenhäuser  Medizin  Blutvergiftungen  Sepsis  Krankenhausinfektionen  Wissenschaft  Sepsis  Weimar  Blutvergiftung  Sepsis-Gesellschaft
Wenn Eltern die Überwachung ihrer Kinder wünschen
Jedes zehnte Neugeborene in Deutschland ist eine Frühgeburt. Die Kleinen müssen besonders lang im Krankenhaus bleiben. Immer mehr Kliniken installieren deshalb Webcams für die Eltern.
Krankenhäuser  Neugeborene  Sprockhövel  Internet  Bochum  Brutkasten  Berlin  Deutschland  Witten  Bianca Lipphaus  Marien-Hospital
Das lukrative Geschäft mit unnötigen Operationen
Die meisten Hüft-OPs, Knie-OPs und Kaiserschnitte: In Deutschland steigt die Zahl der Operationen unaufhaltsam. Manche Experten sehen den Grund dafür hauptsächlich im Preissystem der Krankenhäuser.
Krankenhausärzte  Krankenhäuser  Gesundheitskosten  Krankenhausfinanzen  Chefärzte  Operationen  Passauer Neue Presse
Kliniken entlassen ihre Patienten im Rekordtempo
Wegen der Fallpauschalen und dank des medizinischen Fortschritts bleiben die Deutschen durchschnittlich nur noch acht Tage in der Klinik. Für die Häuser sind die schnellen Entlassungen lukrativ.
Borstel-Stefan  Barmer GEK (ab 01.01.2010)  Patienten  Ärzte  Krankenhausfinanzen  Krankenhäuser  Krankenhaus-Report  Barmer GEK  Krankenhausreport  Fallpauschalen  Krankenhausaufenthalte
Rettung für Albert Schweitzers Urwaldklinik
Vor hundert Jahren gründete Albert Schweitzer im heutigen Gabun sein weltberühmtes Tropenspital. Heute ist dort alles verfallen – doch jedes einzelne Gebäude soll nun neu aufgebaut werden
Krankenhäuser  Tropenmedizin  Schweitzer  Albert  Gabun  Libreville Gabun  Afrika  Lambaréné  Albert Schweitzer
Offensive für die heile Seele
Bis 2015 baut NRW 2300 Betten in Psychiatrien auf, aber 10.000 Betten in Krankenhäusern ab. Damit wird ein Kurswechsel im Umgang mit psychischen Störungen eingeleitet. Kann er gelingen?
Steffens  Barbara  Krankenhäuser  Psychiatrie  Burnout-Syndrom  Burnout-Syndrom  NRW  Psychiatrie  Erklärung  NRW  Barbara Steffen  Krankmeldung  Betreuungsbedarf
Klinikbetreiber lockt mit privater Versicherung
Mit der Fresenius-Tochter Helios wagt erstmals ein Krankenhausanbieter den Vorstoß ins Versicherungsgeschäft. Das Angebot richtet sich an Firmen. Doch Experten sind skeptisch.
Grabitz-Ileana  Helios Kliniken  Kliniken  Krankenversicherung  Versicherungsbranche  Klinikkonzerne  Klinikum Berlin  Helios-Klinik  Klinikbetreiber  Explosion  Einbettzimmer  Rhön  Debeka  Kaffeesatzleserei
Legendäre Klinik in Berlin
Die Charité blickt auf über 300 Jahre Geschichte zurück. Als Pesthaus wurde die Klinik gegründet. Im 19. Jahrhundert begann der Weltruhm.
Krankenhäuser  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Berlin  Gesundheit  Charité  Robert Koch  Benjamin Franklin  DDR  Westteil Berlin
Simulieren für künftige Ärzte
Die ersten Schritte im Umgang mit ihren Patienten erlernen die Studierenden an der Charité im Trainingszentrum. Ihre Lehrer haben sich einiges ausgedacht, um fast lebensechte Situationen zu fingieren.
Heymann  Tobias von  Krankenhäuser  Medizinstudenten  Medizin  Simulationen  Mediziner  Medizinstudium  Gesundheit  Torsten Schröder
Eine Einrichtung von Weltrang
Die Charité fusioniert mit dem Max-Delbrück-Centrum (MDC) zum Berliner Institut für Gesundheitsforschung (BIG). Es soll künftig Grundlagenforschung und medizinische Anwendung in einer Institution vereinen.
Langemak-Shari  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Medizin  Forschung  Forschung  Krankenhäuser  Berlin  Gesundheitsforschung  Deutschland  MDC  Karl Max Einhäupl  BIG  Forschung
Das Bettenhaus soll schöner werden
Weithin sichtbar im Berliner Stadtbild ist das Bettenhochhaus der Charité. Im Herbst beginnt die Sanierung des maroden Gebäudes. Doch schon jetzt wird an der komplexen Logistik des Umzugs gearbeitet.
Krankenhäuser  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Berlin  Gesundheit  BAU  Bettenhochhause  Christian Kilz  Bettenhochhaus  Charité  Bettenhaus  Spree  Berlin Senat  Berlin Stadtbild
Notaufnahme nach amerikanischem Vorbild
Kommt George Clooney nach Berlin-Marzahn? Das Unfallkrankenhaus hat den ehemaligen "Emergency Room"-Darsteller jedenfalls eingeladen. Schließlich hat das Haus jetzt auch eine Notaufnahme nach amerikanischem Vorbild.
Clooney  George  Krankenhäuser  Berlin  Krankenhaus Marzahn  Aufnahmephase  Emergency Room  Rettungsstelle  Berlin  Unfallkrankenhaus  Deutschland  George Clooney  Notaufnahme  Daniel Bahr  FDP  Emergency Room XXL
Patienten in Kliniken müssen Datenlücken fürchten
Die Klinikkette Helios beklagt sich darüber, dass die Krankenkassen bei Unstimmigkeiten die Herausgabe intimer Patientendaten fordern. Jetzt stellt sich der Betreiber quer und muss dafür büßen.
Grabitz-Ileana  Helios Kliniken  Bahr  Daniel  Krankenhäuser  Krankenkassen  Patientenakten  Barmer  MDK  Gesundheitsministerium  BVA  AOK  NRW  Klinikkette
AOK kritisiert Klagen der Krankenhäuser
Die Krankenkasse AOK hat kein Verständnis dafür, dass viele Kliniken im Land über finanzielle Probleme klagen. Handlungsbedarf bestehe allerdings bei den Investitionen in die Krankenhäuser.
Krankenhäuser  Gesundheitspolitik  Krankenhausfinanzen  AOK  Krankenkassen-Finanzen  Christopher Hermann  Stuttgart  Krankenhäuser  AOK
Ratten übertragen womöglich multiresistente Keime
Gefährliche Darmkeime lauern nicht nur in Kliniken: Berliner Tiermediziner haben multiresistente Keime auch bei Ratten nachgewiesen. Eine Übertragung auf den Menschen schließen sie nicht aus.
Surat  Bakterien  Ratten  Medizin  Infektionskrankheiten  Krankenhausinfektionen  Kliniken  Zoonosen  Gesundheit  Keime  Ratte  Rattenkot  Darmkeime  Freie Universität Berlin  Veterinärmediziner  Escherichia  ESBL
Berliner Charité zwingt Patienten zur Kurzarbeit
So exzellent die Charité in Forschung und Spitzenmedizin auch ist, so groß sind die Klagen über Engpässe in Pflege und normaler Krankenbetreuung. Ein ungewöhnliches neues Konzept soll helfen.
Krankenhäuser  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Zippert-Hans  Zippert  Hans  Flughafen Berlin-Schönefeld (FBS)  Krankenbetreuung  Flughafen  Spitzenmedizin  Finanzdruck  Kurzarbeit  Berlin Charité  Forschung
Patienten mit hoch resistenten Keimen infiziert
Nach einer Erkrankungswelle in Leipzig und Sachsen sind hoch resistente Darmkeime (KPC) nun auch auf einer Intensivstation der Berliner Charité aufgetaucht. Selbst Notfallantibiotika sind wirkungslos.
Bakterien  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Medizin  Antibiotikaresistenz  Antibiotika  Kliniken  Leipzig  Keime  Darmkeimen  Virchow-Klinikum  KPC  Notfallantibiotika  Keim  Berlin Charité  Sachsen  Ulrich Frei
Grippewelle hat Köln fest im Griff
In Köln werden nicht nur die Betten auf den Intensivstationen knapp - auch die Blutkonserven werden weniger. Grund dafür ist die grassierende Grippe.
Krankenhäuser  Köln  Grippe  Krankenhäuser  Bettenknappheit  Intensivstation  Grippekranken  Grippewellen  Kölner Gesundheitsamte  Spenderblut
Notruf aus der maroden Charité
Die Charité steht am Scheideweg. In diesem Jahr wird sich erweisen, ob Berlins Universitätsklinik ein Leuchtturm für Krankenversorgung und medizinische Wissenschaft bleibt, oder ob die mehr als 300 Jahre alte Institution in eine Abwärtsspirale gerät.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Berlin  Krankenhäuser nach Städten  Carsten Becker  Bettenhochhause  Berlin  Einhäupl  SPD  Deutschland  Charité Stiftung  Johanna Quandt  Scheideweg  Personalvertreter  BIG  Forschung
Krankenhäuser Höchst und MTK wollen zusammengehen
Das Klinikum Frankfurt Höchst und die Kliniken des Main-Taunus-Kreises wollen enger zusammenarbeiten. Grund seien steigende Kosten und scharfer Wettbewerb zwischen den Krankenhäusern in der Region.
Fusionen von Dienstleistungsunternehmen  Krankenhäuser  Krankenhausfinanzen  Frankfurt a. M.  Hessen  Krankenhäuser  Bad Soden  Klinikum Frankfurt Höchst  MTK  Hofheim
Kliniken blicken neidisch auf Ärzte und Apotheker
Jede dritte Klinik in Deutschland schreibt rote Zahlen. Nun fordern sie in einer großen Kampagne mehr Geld. Im Wahljahr, so hoffen sie, könnte der Geldbeutel des Gesundheitsministers locker sitzen.
Borstel-Stefan  Deutschland  Gesundheitsreform  Finanzen  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Gesundheitspolitik  Gesundheitskosten  Gesundheitspolitik  Krankenhäuser  Klinikbett  Deutschland  Bayern
Chinas neue Goldgrube sind private Kliniken
Reiche Chinesen sind bereit, für Gesundheit viel zu zahlen. Laut einer McKinsey-Studie soll der Markt bis 2020 ein Volumen von einer Billion Dollar erreichen. Doch Peking bremst den Expansionsdrang.
Trentmann-Nina  McKinsey  China (Volksrepublik)  Pharmazie  Pharmazeutische Industrie  Gesundheitswesen  Krankenhäuser  Wirtschaft  Gesundheitsdienstleistungen  Gesundheitspolitik  Peking  Shanghai  Yinjie Guan  Siemens  China  Doris Rathgeber  Cindy Ma
Minister Bahr warnt vor unnötigen Operationen
Viele OPs werden nur durchgeführt, um die Finanzen der Kliniken zu verbessern. Die weisen die Vorwürfe zurück, doch Gesundheitsminister Bahr will gegen die Fehlentwicklung vorgehen.
Gaugele-Jochen  Wiedemann-Johannes  Alexander-Robin  AOK  Deutschland  Bahr  Daniel  Krankenhausfinanzen  Krankenhäuser  Gesundheitsministerium  Krankenkassen  Krankenhäuser  AOK  Daniel Bahr  Deutschland Klinik  AOK-Studie
Zweifel an Missbrauchs-Verdacht in Charité wächst
Die Vorwürfe waren schockierend: Ein Pfleger der Berliner Charité sollte eine 16-Jährige in der Notaufnahme missbraucht haben. Doch neue Erkenntnisse deuten auf eine andere Richtung hin.
Krankenhausärzte  Krankenhäuser  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Berlin  Missbrauch  Pfleger  Staatsanwaltschaft  Missbrauchs-Verdacht  Jugendliche  Berlin Charité
Mehrere Verletzte bei Brand in Psychiatrie
In der Nacht zum Dienstag brach das Feuer in der geschlossenen Psychiatrie im Klinikum Bremen-Ost aus. Mehrere Menschen erlitten Rauchvergiftungen, zwei Patienten zudem Verbrennungen.
Brände in Gewerbeimmobilien  Bremen  Krankenhäuser  Psychiatrie  Brände  Bremen  Feuerwehr  Klinikverbund  Psychiatrie  Gesundheit  Brand
Das teure Drama um die Uniklinik Gießen-Marburg
Die Privatisierung der UKGM galt als Leuchtturm, doch das Projekt droht zu scheitern. Die Verluste wachsen, Mitarbeiter fühlen sich ausgelaugt, Patienten gehen von Bord. Muss das Land einsteigen?
Grabitz-Ileana  Marburg  Rhön-Klinikum  Philipps-Universität Marburg  Koch  Roland (CDU)  Krankenhäuser  Privatisierung von Krankenhäusern  Universitätskliniken  Universitäten  CDU  Hessen  Privatisierung  Marburg  Lokalstolz  Gießen  UKGM  Rhön  Erklärung
"Das UKE soll eine der führenden Kliniken werden"
Martin Zeitz hat die Nachfolge von Jörg Debatin angetreten – ein Jahr nach dessen Weggang. Radikale Umbauten plant Zeitz nicht, aber Verbesserungen. Um die Finanzierung will er notfalls auch streiten.
UKE  Medizin  Kliniken  Universitätskliniken  Hamburg  Jörg Debatin  Hamburg  Deutschland  Kunst  Berlin Charité  Stoffwechselmedizin  Martin Zeitz  UKE  Forschung
Gutachten zum Tod von Frühchen löst Wirbel aus
Nach Ansicht des Experten sind in der Bremer Klinik viele Regeln für die Krankenhaushygiene nicht beachtet und Probleme auch nach dem Keim-Ausbruch nicht abgestellt worden. Senatorin verteidigt sich.
Frühchen  Bremen  Krankenhäuser  Infektionskrankheiten  Krankenhaushygiene  Krankenhausskandale  Frühchen  CDU  Desinfektionsmaßnahmen  Bremer Klinikum  SPD  Krankenhaushygiene  Bremische Bürgerschaft  Keimskandal
Auto landet auf dem Dach
Mit einer Landung auf dem Dach ist für vier junge Männer eine Autofahrt in Mittelhessen zu Ende gegangen.
Autounfälle  Krankenhäuser  Hessen  Hüttenberg  Mittelhessen  Polizei  Unfall  Auto
Hintergründe nach Messerattacke weiter unklar
Ein 15 Jahre alter Jugendlicher wird vor einer Schule niedergestochen. Er kommt ins Krankenhaus, wird notoperiert. Die Polizei nimmt einen Tatverdächtigen fest. Die Hintergründe der brutalen Attacke liegen jedoch weiter im Dunkeln.
Jugend  Krankenhäuser  Berlin  Messerstechereien  Polizei  Berlin  Reinickendorf  Jugendliche  Schule
Krankheitserreger gelangen bis an die Fleischtheke
Multiresistente Keime, gegen die Antibiotika nicht mehr helfen, breiten sich nicht nur in Kliniken aus: Vor allem in Tierzuchtbetrieben sind sie zu finden. Sie gelangen von dort in den Einzelhandel.
Bakterien  Medizin  Infektionskrankheiten  Kliniken  Massentierhaltung  Gesundheit  Keime  Fleischtheke  Infektionserreger  Deutschland  Antibiotika
Fresenius-Rivale lässt Krankenhaus-Coup platzen
Mehr als drei Milliarden Euro hatte der Gesundheitskonzern Fresenius für die Rhön-Krankenhäuser geboten. In letzter Sekunde scheiterte die Übernahme – weil ein Konkurrent zu viele Aktien kaufte.
Fusionen von Dienstleistungsunternehmen  Grabitz-Ileana  Krankenhäuser  Gesundheitsdienstleistungen  Deutschland  Rhön-Klinikum  Fresenius  Rhön-Klinikum  Fresenius AG  Italien  Rabattmodelle  Bad Homburg  Rhön  Gesundheitskonzern
Griechisches Gesundheitssystem vor Kollaps
Die Lage in Griechenlands Krankenhäusern ist dramatisch. Es fehlen Katheter, Handschuhe, sogar Klopapier. Verwandte müssen Essen bringen, weil es in Krankenhäusern keines mehr gibt.
Krankenhäuser  Gesundheitssysteme  Athen  Griechenland  Gesundheitswesen  Medizinische Versorgung  Finanzkrise (seit 2007)  Katheter  Krankenhäuser  Griechenland  Athen
Pflegepersonal muss mehr Patienten in XXL wuchten
Pflegepersonal muss in Kliniken immer öfter extrem übergewichtige Menschen heben. In der Heimat der Rostbratwurst werden Krankenhäuser mit Spezialtechnik für Patienten im XXL-Format.ausgestattet.
Krankenhäuser  Adipositas  Übergewicht  Pflege  Pflegepersonal  Fettsucht  Krankenbetten  Universitätsklinikum Jena  Krankenhäuser  Pflegepersonal  XXL
Bakterien im Leitungswasser von Frühchenstation
In Waschbecken der Frühchenstation im Klinikum Bremen Mitte sind gefährliche Bakterien gefunden worden. Auch in einem Beatmungsgerät für Kinder wurden sie nachgewiesen.
Bakterien  Frühchen  Bremen  Krankenhäuser  Hygiene  Entbindungen  Frühchen  Klinikum Bremen  Darmkeimen  Waschbecken  Beatmungsgerät  Frühchenstation  Hygienemängel  Frühgeborenen-Station
Kliniken behandeln oft nur, um Geld zu verdienen
Die Zahl der Operationen und die damit verbundenen Ausgaben steigen stark an. Experten vermuten ökonomische Motive. Die Politik versucht, das Problem in den Griff zu bekommen.
Bahr  Daniel  Kliniken  Gesundheitsprämie  Krankenhäuser  Deutschland  Gesundheitspolitik  Krankenhausfinanzen  Operationen  Krankenhäuser  Deutschland
"Aufpassen, dass man nicht unters Messer kommt"
Kann man als Versicherter darauf vertrauen, dass man aus gutem Grund in die Narkose versetzt und operiert wird? Die Krankenkassen meinen: nein. Kliniken zielten oft mehr auf Umsatz ab als auf Hilfe.
Krankenhäuser  Deutschland  Krankenhausfinanzen  Private Krankenversicherung  Krankenkassen  Operationen  Krankenhäuser  Deutschland  Wulf-Dietrich  RWI (Rheinisch-Westfälisches Institut für Wirtschaftsforschung)
Timoschenko von Haftanstalt in Klinik verlegt
Die inhaftierte Oppositionspolitikerin Julia Timoschenko ist in ein ukrainisches Krankenhaus verlegt worden. Dort wird sie weiterhin streng bewacht. Die Klinikverhältnisse wirken eher beunruhigend.
Krankenhäuser  Timoschenko  Julija  Ukraine  Ukraine  Eisenbahngesellschaft  Julia Timoschenko  Charkiw
Zur Stressminderung eine 50er-Jahre-Einrichtung
Ein hektischer Klinikalltag ist für Demenzkranke oft purer Stress. Den will ein Krankenhaus-Projekt nun vermindern – mit einem Raum im Stil der 50er Jahre, Schulungen und ausgefeiltem Farbkonzept.
Krankenhäuser  Alter  Demenzen  Alte Menschen  Senioren  Kliniken  Demenz  Albertinen-Haus  Hirschgeweihen  Deutschland  Demenzkranke
Fresenius plant einen neuen Krankenhaus-Giganten
Der Konzern will die Rhön-Klinikum-Kette übernehmen. Dann würden künftig 75 Prozent der Deutschen in der Nähe einer Helios-Klinik leben. Die Fusion braucht aber die Zustimmung der Kartellbehörden.
Fuest-Benedikt  Fresenius  Helios Kliniken  Krankenbetten  Krankenhäuser  Krankenkassen  Fresenius  Gesundheitsanbieter  Helios-Klinik  Ulf Schneider  Gesundheitskonzern
Fresenius will neuen Krankenhaus-Riesen schmieden
Der Gesundheitskonzern Fresenius will den Rivalen Rhön-Klinikum übernehmen. Durch eine Fusion mit seiner Krankenhaus-Tochter Helios entstünde der mit Abstand größte private Klinikkonzern Deutschlands.
Krankenhäuser  Fusionen von Firmen  Gesundheitsdienstleistungen  Deutschland  Rhön-Klinikum  Helios Kliniken  Kliniken  Fresenius  Rhön-Klinikum  Klinikkonzern  Frankfurt  Übernahmeangebot  Deutschland Fresenius  Bad Homburg  Gesundheitskonzern
Der erbarmungslose Krieg gegen Krankenhäuser
Konfliktparteien rund um die Welt attackieren gezielt Gesundheitseinrichtungen, Patienten und Ärzte. In syrischen Städten wagen es Verwundete häufig schon nicht mehr, nach Hilfe zu fragen.
Krankenhäuser  I  Kriegsverbrechen im Bürgerkrieg  Syrien  Innenpolitik  Herbermann  Jan Dirk  Krieg  Gesundheitseinrichtung  Krankenhäuser  Konflikt  Hama  Krieg  Folterzentren
Wie es sich anfühlt zu sterben
In Aachen hat der Mediziner Walter van Laack ein Zentrum der deutschen Nahtodforschung aufgebaut. Er will Menschen zum "begründeten Vertrauen aufs Danach" ermuntern.
Krankenhäuser  Nahtoderfahrungen  Tod  Scham  Jenseitsberichte  Gesundheit  Walter van Laack  NTE
Baby in Berlin stirbt nach schweren Misshandlungen
Ein fünf Monate altes Mädchen aus Berlin-Pankow ist in einer Klinik seinen schweren Verletzungen erlegen. Der 42-jährige Vater des Kindes steht im Verdacht, den Säugling misshandelt zu haben.
Jugendämter  Krankenhäuser  Pankow  Berlin  Säuglinge  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Berlin  Pankow
Ex-Präsident Mandela ins Krankenhaus gebracht
Der frühere südafrikanische Präsident Nelson Mandela ist in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Der 93-Jährige müsse sich wegen Beschwerden im Bauchbereich behandeln lassen.
Südafrika  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Apartheid  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Krankenhäuser  Mandela  Nelson  Gesundheit  Nelson Mandela  Südafrika  Jacob Zuma
Wulff wegen Nierenkolik im Krankenhaus
Ex-Bundespräsident Christian Wulff musste sich in der Nacht zu Mittwoch ins Krankenhaus begeben. Er hat sich wegen einer Nierenkolik behandeln lassen.
Berlin  Wulff  Christian  Krankenhäuser  Nierenkolik  Grüne  Medienaffäre  Berlin  Christian Wulff  Bundeswehrkrankenhaus  SPD  Joachim Gauck  Nierenkolik  FDP  Bundespräsidialamt
Kliniken warnen vor dramatischem Jobabbau
Weil die Krankenhäuser künftig 2,9 Prozent mehr Gehalt zahlen sollen, drohen sie mit dem Abbau tausender Stellen. Jetzt soll der Staat einspringen.
Ärzte  Ärzteeinkommen  Kliniken  Lohnerhöhungen  Tarifverhandlungen  Krankenhauspersonal  Alfred Dänzer  Tarifeinigung  DKG-Präsident  Krankenhäuser  Klinikärzte
So finden Sie das richtige Pflegeheim für Angehörige
Das Benotungsverfahren für Pflegeheime in Deutschland ist umstritten. Helfen kann es trotzdem – wenn man weiß, worauf man achten muss.
Krankenhäuser  Fuest-Benedikt  Demenzen  Kliniken  Pflege  Pflegeheime  Einzelnoten  Deutschland  Pflegeheime  Horrorberichte
Luxus-Urlaub in deutschen Klinikbetten erleben
Immer mehr Araber und Russen lassen sich in Deutschland behandeln. Angehörige geben viel Geld aus in Hotels und beim Shopping aus.
Bürokratie  Städtereisen  Hotels  Wellness  Kliniken  Ginten-Ernst  Berlin  TUI  Gesundheitsreisen  Europa  Klinikbetten  Nahost  China  Visa-Erteilung  Russland  Potsdamer Platz  Gesundheitstourismus  Deutschland  Hotel  Endo Klinik  Altona  Asien
Portugal-Ikone Eusebio erneut im Krankenhaus
Der ehemalige portugiesische Fußballstar Eusebio ist erneut in ein Krankenhaus eingewiesen worden.
Fußball  Krankenhäuser  Eusebio  (Portug.Fußballer)  Lissabon  Fußball  FIFA
Kassen-Chef fordert Schließung von Krankenhäusern
In Deutschland gibt es zu viele Kliniken, sagt der Vorstand der größten Kasse Barmer GEK. Er fordert, mehr Patienten ambulant zu behandeln.
Versicherungen  Patienten  Krankenhäuser  Ärzte  Krankenkassen  Kliniken  Barmer GEK (ab 01.01.2010)  Krankenhausärzte  Krankenhäuser  Deutschland  Christoph Straub  Barmer GEK
Matthias Reim muss zwei Wochen strikte Ruhe halten
Sänger Matthias Reim hat das Krankenhaus verlassen und ist wieder in seinem Haus auf Mallorca. Nun muss er sich nach der Virus-Erkrankung schonen.
Reim  Matthias  Kliniken  Alsfeld  Virus-Erkrankung  Matthias Reim  Mallorca  Ruhetagen
Konzerte abgesagt – Matthias Reim im Krankenhaus
Mehrere Konzerte musste Schlagersänger Matthias Reim absagen, auch seine Silvesterparty in Hessen findet nicht statt. Reim soll schwer erkrankt sein.
Mallorca  Reim  Matthias  Krankenhäuser  Rostock  Matthias Reim  Matthias Reim Verdammt  Hessenhalle Alsfeld GmbH  Reims  Silvesterparty  Wigbert Hill  Schlagersänger
"Die Schwarze Null ist schon greifbar nah"
Sparen bis es kracht, so heißt die Devise der Charité. Nach Jahren hoher Verluste ist die Gewinnzone endlich in Sicht – gute Voraussetzungen für 2012.
Krankenhäuser  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Berlin Weg  Karl Max Einhäupl  Berlin Charité
"Jopie" Heesters erneut in Klinik eingeliefert
Vor kurzem feierte er seinen 108. Geburtstag. Nun ist Sänger Johannes Heesters in ein Krankenhaus eingeliefert worden.
Heesters  Johannes  Sänger  Krankenhäuser  Schwächeanfall  Bild-Zeitung  Breisach  Jopie Heester  Johannes Heester  Starnberger See
Eltern von totem Säugling erheben schwere Vorwürfe
Die Eltern eines Frühchen-Zwillingspaares sind der Meinung, ihre Kinder hätten nie in Bremen aufgenommen werden dürfen. Eines der Babys starb, das zweite ist behindert.
Bremen  Kliniken  Säuglinge  Frühchen  Frühchen  Staatsanwaltschaft  Bremen  Focus
Helmut Schmidt darf im Krankenhaus rauchen
Wegen einer Thrombose muss sich Alt-Kanzler Schmidt in einer Klinik behandeln lassen. Auf seine Zigarette verzichtet er aber auch dort nicht.
Rauchen  Krankenhäuser  Ärzte  Zigaretten  SPD  Medikamente  Alt-Kanzler  SPD  Thrombose  Helmut Schmidt  Blutgerinnungsstörung  Alt-Bundeskanzler
Möglicherweise sogar sechs tote Frühchen in Bremen
In der Bremer Frauenklinik sind vermutlich mehr Säuglinge an einem Keim gestorben als bisher angenommen.
Bremen  Hygiene  Kliniken  Frühchen  Frühchen  Staatsanwaltschaft  Bremen  Freiburg  Frauenklinik
Johannes Heesters in Klinik eingewiesen
Show-Legende Johannes "Jopie" Heesters ist nach einem Schwächeanfall in eine Klinik eingewiesen worden. Die Familie ist in großer Sorge.
Heesters  Johannes  Kliniken  Film  Guinness-Buch  Beunruhigende  Salzwedel  Schwächeanfall  Paraderolle  Bild-Zeitung  Johannes Jopie Heester  Johannes Heester  Dienstagausgabe  Thorsten Groneberg
Monica Lierhaus bereut öffentlichen Heiratsantrag
Monica Lierhaus' Fernseh-Comeback im Februar war damals die Überraschung des Abends. In einem Interview gibt sie jetzt Einblicke in ihr Leben – und bereut einiges.
Lierhaus  Monica  Krankenhäuser  Kliniken  Abmoderation  Rolf Hellgardt  Deutschland  Monica Lierhaus  ARD-Fernsehlotterie  TV-Comeback
Bee-Gees-Sänger Robin Gibb an Leberkrebs erkrankt
Robin Gibb, Sänger der Bee Gees, leidet an Leberkrebs. Schon seit einigen Monaten weiß er um die Diagnose. Jetzt musste Gibb ins Krankenhaus eingeliefert werden.
Bee Gees  Gibb  Barry  Gibb  Maurice  Gibb  Robin  Pop  Krankenhäuser  Saturday Night Fever  Film  Notruf  Robin Gibb  Bee  Leberkreb  Sunday Mirror  John Travolta  Westengland
Schlechte Hygiene in Bremer Krankenhaus
In der Klinik, in der kürzlich drei Frühgeburten gestorben sind, soll es gravierende Hygienemängel geben. Im bundesweiten Vergelich schneidet die Klinik katastrophal ab.
Bremen  Hygiene  Kliniken  Frühchen  Frühchen  Vergelich  Bremen
Nur eine Bettenprämie kann Deutschland retten
Das Krankenhausbett entwickelt sich zum Pandabär unter den Schlafstätten. Wenn das so weiter geht, sterben wir bald aus.
Krankenhäuser  Zippert-Hans  WWF  Gesundheitspolitik  Krankenhausbetten  Deutschland  Bettenzahl  Pandabär  Krankenhausbett  Schlafstätten
Vergewaltigung auf U-Bahn-Klo war vorgetäuscht
Die Vergewaltigung auf einer öffentlichen Toilette in München hat sich als Lüge entpuppt: Die 24-Jährige hat die Geschichte aus Angst vor ihrem Freund erfunden.
München  Krankenhäuser  Polizei  U-Bahnen  Vergewaltigung  Münchner Ostbahnhof  Vergewaltigung  Polizei  Rush Hour  München  U-Bahn-Klo  Geschichte
Das kranke Milliardengeschäft mit der wunden Seele
Die Psycho-Wehwehchen kerngesunder Leute kosten Milliarden in der Therapie – und für die schweren Fälle ist dann kein Geld mehr da.
Dowideit-Anette  Depressionen  Neller-Marc  Gesundheitswesen  Kliniken  Medikamente  Heidelberg  München  Erika Wittmann  Berlin  Düsseldorf  Dachau  Therapeut  Mathias Berger  Starnberger See  Hans Kreis  Klaus Dörner  Deutschland  Politik  Freiburg
Wie Therapie-Kliniken an ihre Patienten kommen
Das Geschäft mit der kranken Seele ist lukrativ. Doch wie werben Kliniken für Patienten? Die Autorin wagt einen Selbstversuch.
Dowideit-Anette  Psychotherapie  Depressionen  Kliniken  Medikamente  Ralf Rangnick  Deutschland  Tim Mälzer  Fernsehen  Miriam Meckel
Cassano nach Herzoperation aus Klinik entlassen
Nachdem am Freitag ein kleines Loch zwischen den Herzvorhöfen operativ geschlossen wurde, konnte der italienische Nationalspieler Antonio Cassano jetzt das Krankenhaus verlassen.
AC Mailand  Cassano  Antonio  Krankenhäuser  Fußball  Serie A (Geo: It)  Italien  Ruhepause  Herzvorhöfen  Antonio Cassano  Ukraine  AC Mailand  Herz-Operation
24-Jährige in Münchner U-Bahn-Toilette vergewaltigt
Ein Mann drängte eine 24-jährige Münchenerin in einer U-Bahn-Station in eine Toiletten-Kabine, vergewaltigte sie und flüchtete. Eine Zeugin ließ das Opfer allein zurück.
München  Krankenhäuser  Polizei  U-Bahnen  Vergewaltigung  München  Polizei  Rush-Hour  Damian Kania
24-Jährige in Münchner U-Bahn-Toilette vergewaltigt
Ein Mann drängte eine 24-jährige Münchenerin in einer U-Bahn-Station in eine Toiletten-Kabine, vergewaltigte sie und flüchtete. Eine Zeugin ließ das Opfer allein zurück.
München  Krankenhäuser  Polizei  U-Bahnen  Vergewaltigung  München  Polizei  Rush-Hour  Damian Kania
Burn-out – Ex-Bayern-Star Sternkopf in der Klinik
Offenbachs Manager Michael Sternkopf lässt sich wegen Burn-outs stationär behandeln. Er sagt: "Ich bin nicht mehr in der Lage, meinen Job auszuführen."
Kickers Offenbach  Sternkopf  Michael  Kliniken  Michael Sternkopf  Hannover  Markus Miller  Kicker Offenbach  Fußball-Drittligist  Burnout-Syndrom  Bayern München  Karlsruher SC  Manager  Organisationsleiter
Babyleiche verschwindet aus Krankenhaus
Aus einem Krankenhaus in Hamburg-Altona ist eine Metallkiste mit der Leiche eines Säuglings verschwunden. Die Polizei ermittele wegen Diebstahls und Störung der Totenruhe.
Krankenhäuser  Altona  Hamburg  Polizei  Asklepios Klinik Altona  Leiche  Metallkiste
Dieb stiehlt Kiste mit Babyleiche aus Krankenhaus
Unfassbare Schlamperei: Die Leiche eines tot geborenen Jungen ist aus einer Klinik in Hamburg-Altona gestohlen worden. Erst nach drei Tagen fiel sein Verschwinden auf.
Hamburg  Altona  Krankenhäuser  Polizei  Babyleiche  Hamburg  Altona  Metallkiste
Abenteuer von Putin und Medwedjew zum Ausmalen
Vor Putins Geburtstag ist ein Malbuch erschienen, die Helden: Putin und Medwedjew als "Wowa" und "Dima". Letztes Jahr gab es einen erotischen Kalender.
Russland  Putin  Wladimir  Rußland  (Dynastien)  Krankenhäuser  Malbuch  Kinderherzen  Moskau  Wladimir Putin  Dmitri Medwedjew  Russland  Bildtexte  Kinderfigur
Prinz von Anhalt in Beverly Hills von Auto angefahren
Schock für Zsa Zsa Gabor: Ihre Ehemann Frédéric Prinz von Anhalt in Beverly Hills hatte einen Unfall. Der 68-Jährige wurde als Fußgänger von einem Auto umgefahren.
Gabor  Zsa Zsa  Krankenhäuser  Auto  Beverly Hill  Silberhochzeit  Unfall  Polizei  Schock für Zsa Zsa Gabor  August  Hollywood-Diva  Frédéric Prinz von Anhalt  Pflegeteam
Tom Jones aus dem Krankenhaus entlassen
Der britische Sänger Tom Jones war wegen schwerer Dehydrierung in die Klinik gekommen. Jetzt durfte er wieder nach Hause.
Jones  Tom  Krankenhäuser  Tom Jones  Dehydrierung  Pussycat  Gesundheit  Sex Bomb  London  Monaco
Tom Jones ausgetrocknet in Klinik eingeliefert
Tom Jones hat seine Tournee aus gesundheitlichen Gründen abgebrochen. In Monaco kam der britische Sänger in die Notaufnahme, offenbar wegen einer schweren Dehydrierung.
Jones  Tom  Sänger  Konzerte  Krankenhäuser  Tom Jones  Dehydrierung  Sex Bomb  Mittelmeer  Monaco  Monte Carlo
So krank machen deutsche Krankenhäuser
Hunderttausende Patienten infizieren sich jedes Jahr mit hochresistenten Erregern: Der Krieg gegen die Superkeime ist ein Kampf an vielen Fronten.
Heinemann-Pia  Krankenhäuser  Krankheiten  Antibiotika  Abszess  Fulda  Berlin  München  Deutschland  Niederlande  MRSA  Händehygiene  Keime  Antibiotika  Mainz  Großbritannien  Katja Mitic  Krankenhauskeime  Marianne Becker
Zwei Kinderärzte für fünf Millionen Menschen
Sierra Leone hat Klinikgebühren für Schwangere abgeschafft, die Kindersterblichkeit sinkt drastisch. Doch eigentlich bräuchte das Land 54 Frauenärzte – und hat nur vier.
Sierra Leone  Krankenhäuser  Afrika  Kindersterblichkeit  Frauenärzte  Afrika  Sanitäter  Sierra Leone  Makeni  Freetown  Korruption
Kölner Spezialklinik hilft Übergewichtigen
Fettleibigkeit droht zur deutschen Volkskrankheit zu werden. Eine Spezialklinik bei Köln bekämpft das Problem.
Wesseling  Adipositas  Übergewicht  Fettsucht  Kliniken  Dieter Schumacher  Wesseling  Spezialklinik  Bäckermeister  Adipositas-Zentrum  Anschnallgurt  Köln
Mädchen (14) auf Schulhof mit Regenschirm getötet
Ein 17-Jähriger hat in Delbrück versehentlich ein Mädchen getötet. Er schleuderte eine Schirmstange, die sich in den Brustkorb der 14-Jährigen bohrte.
Paderborn  Delbrück  Nordrhein-Westfalen  Verletzung  Kliniken  Delbrück  Jugendliche  Delbrück  Regenschirm  Paderborn  Staatsanwaltschaft  Mädchen  Polizei  Leichtsinn
Dutzende Patienten an Noro-Virus erkrankt
Patienten, Ärzte und Pflegepersonal haben sich am Münchner Klinikum Rechts der Isar mit dem Noro-Virus angesteckt.
Norovirus  München  Krankenhäuser  Eva Schuster  Münchner Klinikum  Schmierinfektion
"Krankenhauspersonal muss entlastet werden"
Ver.di-Chef Frank Bsirske fordert verbesserte Arbeitsbedingungen für Pflegepersonal in Krankenhäusern. Notfalls soll gestreikt werden.
Bsirske  Frank  Pflege  Krankenhäuser  Gewerkschaften  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Arbeitsbedingungen  Krankenhäuser  Frank Bsirske
EHEC bringt Krankenhäuser in Finanznot
Der aggressive Darmkeim verlangt den Krankenhäusern nicht nur medizinisch alles ab. Auch finanziell wird die Bekämpfung des Erregers immer mehr zum Kraftakt.
Aigner  Ilse  Ehec  Krankenhäuser  Dacian Ciolo  EU-Kommission  Krankenhäuser  EHEC-Epidemie  Sprosse  Darmbakterium EHEC
Hunziker besucht Samuel Koch in der Reha-Klinik
Vier Stunden nahm sich Michelle Hunziker Zeit, um mit dem bei "Wetten, dass..?" verunglückten Samuel Koch zu sprechen. "Er ist ein fröhlicher Mensch", sagt die Moderatorin.
DASS  Wetten  Hunziker  Michelle  Kliniken  Koch  Samuel  Samuel Koch  Mailand  Nottwil  Unfall  Michelle Hunziker  Reha-Klinik  Wette  ZDF-Show
Samuels Vater glaubt an die Genesung seines Sohnes
Bei Markus Lanz hat der Vater des schwer verunglückten Samuel Koch erneut betont, dass er daran glaubt, dass sein Sohn wieder laufen lernt.
DASS  Wetten  Lanz  Markus  Kliniken  Koch  Samuel  Gottschalk  Thomas (Showmaster)  Genesung  Samuel Koch  Markus Lanz
Das gespenstische Lierhaus-Comeback
Starres Gesicht, weit offene Augen, maschinelle Aussprache: Monica Lierhaus' Rückkehr ins Fernsehen geriet zu einer Zurschaustellung der Moderatorin.
Lierhaus  Monica  Krankenhäuser  Fernsehlotterie  Kreitling-Holger  Kliniken  ARD  Monica Lierhaus  Fernsehen  ARD-Fernsehlotterie  Film
Hat sich Monica Lierhaus ein wenig übernommen?
Nach einem Sturz liegt Lierhaus mit fünf gebrochenen Rippen im Hospital. Ihrer Arbeit als ARD-Botschafterin soll sie aber wie geplant nachgehen können.
Lierhaus  Monica  Krankenhäuser  Fernsehlotterie  Kliniken  ARD  Becker-Claudia  Monica Lierhaus  ARD  Fernsehen  Rolf Hellgardt  Kopfoperation  Fußball
Monica Lierhaus nach Sturz in Klinik eingeliefert
Die ehemalige "Sportschau"-Moderatorin ist in ihrem Haus in Hamburg gestürzt. Mit mehreren Knochenbrüchen wurde sie ins Krankenhaus gebracht.
Lierhaus  Monica  Krankenhäuser  Kliniken  Monica Lierhaus  Hamburger Haus  Bild-Zeitung  Rolf Hellgardt  Treppensteigen  OP
Bei Samuel Koch hält Gottschalk lieber seine Klappe
Thomas Gottschalk hat seinen verunglückten "Wetten, dass..?"-Gast Samuel Koch besucht. Dieser wiegt nur noch 50 Kilogramm, zeigte sich aber voller Kampfgeist.
DASS  Gottschalk  Thomas (Showmaster)  Koch  Samuel  Kliniken  Wetten  Samuel Koch  Bild-Zeitung  Nottwil  Reha-Klinik
Samuel Koch wurde auf Intensivstation verlegt
Rückschlag für den verunglückten Wettkandidaten Samuel Koch: Wegen großer Schmerzen bei den Reha-Maßnahmen muss er mit Morphinen behandelt werden.
DASS  Wetten  Kliniken  Koch  Samuel  Gottschalk  Thomas (Showmaster)  Depression  Ergotherapie  Samuel Koch  Bild-Zeitung  Wettkandidaten  Unfall  Wette  Reha-Klinik
Für Robert Kubica ist der Weg zum Papst jetzt frei
Zu Ostern wurde Robert Kubica nach zweieinhalb Monaten aus dem Krankenhaus entlassen. Nun kann er sich seinen großen Wunsch erfüllen.
Kubica  Robert  Formel 1  Krankenhäuser  Päpste  Formel 1  Formel 1  Rehabilitationsphase  Robert Kubica
Dr. Rösler muss in die Einöde Berlin-Brandenburgs
Gegen den Ärztemangel in ländlichen Gebieten gibt es jetzt Punkte. Einige haben einen Kern, andere gibt es sogar doppelt.
Krankenhäuser  Ärzte  Zippert-Hans  Gesundheitsreform  Rösler  Philipp  Ärztemangel  Gesundheitspolitik  Notfällen  Ärztemangel  Doppelpunkt  Einöde  FDP  Kernpunkt  Hausschlachtung  Philipp Rösler  Kernpunkten
Kranksein wird in Deutschland immer teurer
Die Ausgaben für Gesundheit haben in Deutschland einen neuen Rekordwert erreicht. Jeder Einwohner verursacht Kosten von 3400 Euro.
Ärzte  Krankenhäuser  Krankenversicherung  Pflegeversicherung  Gesundheitskosten  Deutschland  Statistische Bundesamt  Wiesbaden  Gesundheit  Kranksein  Vivantes Klinikum  Ausgaben  Ausgabenwachstum  Berlin  Gesundheitskosten  Gesundheitsausgaben
Das Ringen um Mediziner-Nachwuchs auf dem Land
Vielfach wird in ländlichen Regionen über Mediziner-Mangel geklagt – oft zu Unrecht. Doch schon bald könnte es düster aussehen.
Krankenhäuser  Gesundheitsreform  Ärztemangel  Westerbeck  Landarzt  Gifhorn  Wolfsburg  Doktor Maruan Kseibi
"Bee Gees"-Sänger ins Krankenhaus eingeliefert
Robin Gibb von der legendären Popgruppe "Bee Gees" ist wegen plötzlicher Unterleibsschmerzen ins Krankenhaus eingeliefert worden.
Bee Gees  Gibb  Barry  Gibb  Maurice  Gibb  Robin  Pop  Krankenhäuser  Brasilien  Popgruppe  Robin Gibb  Unterleibsschmerzen  Gee
Rhön-Vorstandmitglied leitet künftig Barmer GEK
Die Nachfolge von Birgit Fischer an der Spitze der größten gesetzlichen Krankenkasse ist geregelt. Krankenhausmanager Christoph Straub rückt nach.
Kliniken  Kliniken  Fischer  Birgit (Geschäftsführerin  VFA)  Straub  Christoph  Krankenkassen  Pharmaindustrie  Fischer  Birgit (Kanutin)  Fischer  Birgit (Musikerin)  Kliniken  Christoph Straub  Barmer GEK  Bild-Zeitung  Krankenhauskette  Rhön-Klinikum  Krankenkasse  Birgit Fischer  Krankenhausmanager
Krankenhaus erklärt Kind irrtümlich für tot
Am Telefon erklärte der Arzt der geschockten Mutter, ihr neunjähriger Sohn sei in der Klinik gestorben. Das erwies sich glücklicherweise als Irrtum.
Kind  Slowakische Republik  Krankenhäuser  Eltern
Tödlicher Pfusch – Chefarzt muss vier Jahre in Haft
Wegen tödlicher Behandlungsfehler ist der ehemalige Chefarzt der Klinik Wegberg zu vier Jahren Haft verurteilt worden. Seine Methoden waren teilweise hanebüchen.
Patienten  Krankenhäuser  Ärzte  Ärztepfusch  Kunstfehler  Behandlungsfehler  Borussia Mönchengladbach  Wegberg  Deutschland  Körperverletzung  Staatsanwaltschaft  Wegberg  Mönchengladbach  Chefarzt  Behandlungsfehler  Klinikskandal
Regierung will Rechte von Patienten stärken
Ob bei Behandlungsfehlern, Leistungen oder Auskünften: Nach dem Willen der Bundesregierung sollen Patienten künftig deutlich mehr Rechte haben.
Patienten  Krankenhäuser  Ärzte  Private Krankenversicherung  Tarife  Krankenkassen  FDP  Patientenrechtegesetz  Wolfgang Zöller  Patientenbeauftragten
Die teuren Tücken eines Versicherungswechsels
Kassenpatienten können einfacher in eine private Krankenversicherung wechseln. Doch die Annehmlichkeiten sind auf lange Sicht teuer erkauft.
Krankenhäuser  Ärzte  Private Krankenversicherung  Tarife  Krankenkassen  Krankenvollversicherung  GKV  PKV
Billig-Tarife können zur gefährlichen Falle werden
Private Krankenversicherer locken derzeit mit sehr geringen Beiträgen. Aber Vorsicht! Viele wichtige Behandlungen bleiben auf der Strecke.
Krankenhäuser  Ärzte  Private Krankenversicherung  Privatpatienten  Tarife  Krankenkassen  MLP  Private  PKV  Finanztest  Leistungslücken  Krankenversicherer  Wartefrist
Mann geht in Sorgerechtsstreit mit Beil auf Ex los
In einer Klinik in Münster hat ein Angestellter eine Kollegin mit einem Beil attackiert. Es war seine Ex, mit der er einen Sorgerechtsstreit führt.
Münster  Sorgerecht  Kliniken  Mord  Sorgerechtsstreit  Münster  Staatsanwaltschaft  Wolfgang Schweer  Polizei  Beziehungsdrama  Beil
Kerner und das Wunder nach der Querschnittslähmung
Ob der verunglückte "Wetten, dass..?"-Kandidat Samuel Koch jemals wieder laufen kann, versuchte Johannes B. Kerner am Beispiel eines 18-Jährigen zu ergründen.
Sat.1  DASS  Talkshows  Wetten  Kerner  Johannes B.  Kliniken  Koch  Samuel  Gottschalk  Thomas (Showmaster)  Depression  Querschnittslähmung  Marvin Wölk  Samuel Koch  Schokoladenhersteller
Zsa Zsa Gabor mit Durchblutungsstörung eingeliefert
Was für ein Leidensweg: Hollywood-Diva Zsa Zsa Garbor musste schon wieder ins Krankenhaus eingeliefert werden. Durchblutungsstörungen machen ihr zu schaffen.
Hollywood  Gabor  Zsa Zsa  Krankenhäuser  CNN  Zsa Zsa Gabor  Filmdiva  US-Nachrichtensender  Durchblutungsstörung
Vater nennt Samuel Kochs Zustand "beschissen"
Nach Angaben seines Vaters Christoph Koch macht die Genesung seines verunglückten Wettkandidaten wenig Fortschritte. Dennoch glaubt er, dass Samuel eines Tages wieder laufen kann.
DASS  Wetten  Kliniken  Koch  Samuel  Gottschalk  Thomas (Showmaster)  Depression  Christoph Koch  Auto  Samuel Koch  Nürnberg  Wettkandidaten  Unfall  Wette
Union begräbt Zweibettzimmer-Vorstoß
Gesundheitsexperten der CDU haben sich von der flächendeckenden Einführung von Zweibettzimmern verabschiedet. CSU und FDP waren gegen den Vorstoß.
CDU  Spahn  Jens  Rösler  Philipp  Krankenhäuser  Gesundheitsreform  CDU  CSU  Krankenhäuser  Planungskommission  Zweibettzimmern  FDP  Jens Spahn  Philipp Rösler  Unions-Fraktion
Rösler will Ärzte mit mehr Geld aufs Land locken
Philipp Rösler plant höhere Honorare für Landärzte. So will der Gesundheitsminister sie dazu bringen, sich in unterversorgten Regionen niederzulassen.
Rösler  Philipp  Ärzte  Krankenhäuser  Gesundheitsreform  Bedarfsplanung  Landärzte  Philipp Rösler  Berlin
Samuel Koch glaubt, bald wieder laufen zu können
Er werde aus der Klinik laufen, sagt Samuel Koch, der seit seinem "Wetten, dass..?"-Unfall gelähmt ist. Und wann er lieber im Himmel sei, statt im Krankenbett.
DASS  Wetten  Kliniken  Koch  Samuel  Gottschalk  Thomas (Showmaster)  Depression  Samuel Koch  Unfall
Privatversicherte können beim Arzt leer ausgehen
Zehntausenden Krankenversicherten kann eine Behandlung verweigert werden, weil die Verträge zwischen Kassen und Ärzten fehlen.
Ärztemangel  Krankenhäuser  Gesundheitsreform  GKV  Basistarif  Private  PKV
Ärzte wollen mit ihrer Praxis nicht in die Provinz
Die Regierung will Mediziner fördern, die auf dem Land arbeiten, und die Abwanderung ins Ausland stoppen. Viele deutsche Ärzte sind laut einer Studie unglücklich.
Borstel-Stefan  Krankenhäuser  Gesundheitsreform  Ärztemangel  Commerzbank  Deutschland  TNS Infratest  Versorgungsgesetz
Wie die CDU Zweibettzimmer für alle durchsetzen will
Schon länger wirbt die Unions-Politiker Spahn für Zweibettzimmer im Krankenhaus. Jetzt sollen finanzielle Anreize für die notwendigen Änderungen sorgen.
Krankenhäuser  Spahn  Jens  CDU  Kassenpatienten  Zweibettzimmer  Krankenhäuser  Zweibettzimmern  Heidelberg  Jens Spahn
Nelson Mandela aus der Klinik zurück nach Hause
Südafrikas greiser Nationalheld Mandela hat zwar noch Atembeschwerden, scheint aber sonst wohlauf zu sein. Er durfte das Krankenhaus verlassen.
Südafrika  Kapstadt  Johannesburg  Friedensnobelpreis  Mandela  Nelson  Friedensnobelpreis  Krankenhäuser  Innenpolitik  Johannesburg  Fahrzeugkonvoi  Nelson Mandela  Nationalheld Mandela  Südafrika Nationalheld  Atemwegsinfektion
Charlie Sheen nach Party wieder im Krankenhaus
Der "Two and a Half Men"-Star Charlie Sheen ist erneut in die Klinik gebracht worden. Nachbarn berichten von einer wilden Drogen-Party in seinem Haus.
Drogen  Drogen  Two-And-A-Half-Men  Sheen  Charlie  Krankenhäuser  Brooke Mueller  Stan Rosenfield  US-Serienstar  Charlie Sheen  Unterleibsschmerzen  Notarztwagen  Entzugskliniken
Nelson Mandela ins Krankenhaus eingeliefert
Südafrikas Nationalheld Nelson Mandela ist im Krankenhaus. In Johannesburg herrschte Sorge über den Gesundheitszustand des 92-Jährigen.
Südafrika  Kapstadt  Johannesburg  Friedensnobelpreis  Mandela  Nelson  Friedensnobelpreis  Krankenhäuser  Innenpolitik  Johannesburg  ANC  Kapstadt  Nelson Mandela  Apartheid-System  Südafrika  Gesundheitszustand
Bürger-"Risiko-Erziehung" und Wege zur Erkenntnis
Jedes Jahr stellt der Wissenschaftler-Club "The Edge" eine Frage. 2011 soll ergründet werden, was dem Menschen zur Erkenntnis noch fehlt.
Rauchen  Krankenhäuser  Smith  Adam (Moralphilosoph)  Marguier  Alexander  The Edge  (Musiker)  Krankheiten  Philosophie  McEuen  Paul  Posener-Alan  Viren  Brockman  John  Adam Smith  Karl Popper  Nacktscanner  Intelligenz  Multiversum  Krebs-Risiko
Kliniken setzen das Leben der Patienten aufs Spiel
EU-Gesundheitskommissar Dalli schlägt Alarm: Jede zehnte Krankenhausbehandlung ist schädlich. Zu oft werden Hygienestandards nicht eingehalten.
Dalli  John  Patienten  Hygiene  Krankenhäuser  EU-Kommission  EU-Kommission  Deutschland  EU-Kommission  Krankenhäuser  John Dalli  Krankenhaushygiene  Hygiene  Behandlungsfehler  Europäische Union  Brüssel
Antibiotika sollen Zsa Zsa Gabors Bein retten
Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor bekommt Antibiotika. Damit wollen die Ärzte eine Amputation eines der Beine der 93-Jährigen verhindern.
Hollywood  Los Angeles  Gabor  Zsa Zsa  Krankenhäuser  Miss Ungarn  Zsa Zsa Gabor  Amputation  Antibiotika  John Blanchette
Film-Diva Zsa Zsa Gabor soll Bein amputiert werden
Hollywood-Schauspielerin Zsa Zsa Gabor ist erneut ins Krankenhaus eingeliefert worden. Angeblich droht der 93-Jährigen der Verlust ihrer Beine.
Hollywood  Los Angeles  Gabor  Zsa Zsa  Krankenhäuser  Zsa Gabor  Hollywood  Hollywood-Diva  Frederic Prinz von Anhalt  Blutgerinsel
Lauterbach kritisiert "Bettenkosmetik" der Union
SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach bezeichnet den Vorschlag der Union einer Einführung von Zwei-Bett-Zimmern als "reine Kosmetik".
CDU  Krankenhäuser  Gesundheitsreform  Wöchnerinnen  Bild-Zeitung  Vier-Bett-Zimmer  Karl Lauterbach  CDU-Forderung  Erwin Lotter
Union will Vier-Bett-Zimmer in Kliniken abschaffen
Maximal zu zweit sollen Patienten in Zukunft untergebracht werden, fordert die Union. Auch an Fachärzte hat die Partei klare Ansprüche.
CDU  Krankenhäuser  Gesundheitsreform  Zweibett-Zimmer  Krankenhäuser  Vier-Bett-Zimmer  Jens Spahn  Versorgungsgesetz
Ganz großes Staatstheater mit Putin
Dass man ihm eine "potemkinsche Klinik" vorgespielt hat, nutzt Ministerpräsident Putin seinerseits für eine raffinierte Inszenierung.
Russland  Putin  Wladimir  Krankenhäuser  Fernsehen  Revisor  Nikolai Gogol  Iwanowo  Peter dem Großen  Russland  Moskau
Wie Klinikpersonal Wladimir Putin reinlegte
Bei einem Besuch in einem Krankenhaus bekam Putin nur falsche Patienten, geliehene Ausrüstung und gefälschte Abrechungen gezeigt.
Russland  Putin  Wladimir  Krankenhäuser  Kliniken  Fernsehen  Iwanowo  Wladimir Putin  Russland
Kassenpatienten wollen Pandemiehysterie
Tausende Klagen sind im diesem Jahr bei der Unabhängigen Patientenberatung eingegangen. Es droht die Revolution im Wartezimmer.
Pflegeversicherung  Ärzte  Patient  Zippert-Hans  AOK  Gesundheitsreform  Pandemien  Schweinegrippe (beim Menschen)  Kliniken  Wartezimmer  Vereinsmagazin  Tauchsportmagazine  Patientenberatung
Zsa Zsa Gabor bekommt Krankenhausbett in ihre Villa
Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor ist aus dem Krankenhaus entlassen worden. Nun liegt die 93-Jährige in ihrer Villa in Bel Air ans Bett gefesselt.
Hollywood  Los Angeles  Gabor  Zsa Zsa  Anhalt  Frederic von (Prinz)  Blutgerinnsel  Krankenhäuser  Bel Air  Zsa Gabor  Krankenhausbett
Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor erneut im Krankenhaus
Die 93-jährige Schauspielerin Zsa Zsa Gabor musste wieder ins Krankenhaus eingeliefert werden. Ärzte fanden ein "riesiges Blutgerinnsel".
Hollywood  Los Angeles  Gabor  Zsa Zsa  Anhalt  Frederic von (Prinz)  Blutgerinnsel  Krankenhäuser  Zsa Zsa Gabor  Blutgerinnsel  Filmdiva  Gerinnsel  John Blanchette  Frederic von Anhalt
Trittin nach Schwächeanfall aus Klinik entlassen
Eine Nacht lang stand der Grünen-Spitzenpolitiker Jürgen Trittin unter ärztlicher Beobachtung im Krankenhaus – jetzt wurde er entlassen.
Trittin  Jürgen  Krankenhäuser  Wahlkreis Göttingen  Jürgen Trittin  Schwächeanfall
Trittin nach Schwächeanfall weiterhin im Krankenhaus
Nach einem Schwächeanfall ist der Grünen-Fraktionschef noch immer in ärztlicher Behandlung. Es gehe ihm "relativ gut".
Trittin  Jürgen  Krankenhäuser  Wahlkreis Göttingen  Renate Künast  Grüne  Jürgen Trittin  Schwächeanfall
Gunter Gabriel in Hamburger Klinik eingeliefert
Mit Kreislaufbeschwerden ist der Sänger Gunter Gabriel ins Krankenhaus eingeliefert worden. Er hatte zuvor selbst den Notdienst gerufen.
Werner-Jana  Countrymusik  Krankenhäuser  Gabriel  Gunter  Herzrhythmusstörung  Asklepios Klinik Harburg  Hamburger Klinik  Kreislaufbeschwerden  Countrysänger  Gunter Gabriel  Gunter Gabriel Hey Boss  Helen Schneider  Berlin  Johnny Cash  Bühnenstücks Hello
Wyclef Jean wird wegen Erschöpfung behandelt
Mit dem Rennen um das Amt überfordert: Wyclef Jean, haitianischer Präsidentschaftskandidat, musste wegen Überanstrengung ins Krankenhaus.
Haiti  Jean  Wyclef  Musik  Krankenhäuser  Musik  CNN  USA  Wyclef Jean  US-Nachrichtensender  Haitian Experience
Schäuble muss für vier Wochen ins Krankenhaus
Finanzminister Schäuble muss erneut vier Wochen lang ins Krankenhaus. Grund sind Probleme mit schlecht verheilenden Druckgeschwüren.
Schäuble  Wolfgang  Krankenhäuser  CDU  Attentat  Wolfgang Schäuble  Berlin  Michael Offer  Druckgeschwüren
Bettlägerige im Krankenhaus von Maus angefressen
Eine bewegungsunfähige 81-jährige Patientin aus Nordrhein-Westfalen konnte sich nicht wehren, als eine Maus sie nachts im Krankenhaus annagte.
Herford  Maus  Krankenhäuser  Krankenzimmer  Balkontür  Neue Westfälische  Herford  Maus
Kind soll krankenhausreif geschlagen worden sein
Die Staatsanwaltschaft ermittelt nicht nur wegen sexuellen Missbrauchs in einer Sylter Klinik. Ein Junge soll zusammengeschlagen worden sein.
Sylt  Kliniken  Missbrauch  Körperverletzung  Flensburg  Analverkehr  Bild-Zeitung  Körperverletzung  Staatsanwaltschaft  DAK
Hoffentlich waschen sich Ärzte immer die Hände
Genau die Menschen, die einem im Krankenhaus helfen sollen, schleppen leider immer die fiesesten Keime mit sich.
Hirschhausen  Eckart von  Krankenhäuser  Resistenz  Antibiotika  Geschichte  Berliner Morgenpost
Frist und Zeitraum für den Abschluss einer Reise-Unfallversicherung
Neben der Kranken- ist der Abschluss einer Reise-Unfallversicherung vor allem für Menschen wichtig, die für Angehörige sorgen müssen. Der Zeitraum des Schutzes beginnt mit der Beitragszahlung, begrenzte Urlaubsfristen wie bei anderen Reiseversicherungen besteht nicht. Eine andere Frist muss dagegen unbedingt eingehalten werden.
Reiseunfallversicherung  Krankenhäuser  Rente  Unfall  Urlaub
Erst Vergleich, dann Antrag für Reise-Krankenversicherung
Für die Reise-Krankenversicherung wird kräftig geworben. Vor allem der niedrige Preis soll Urlauber dazu bewegen, schnell einen Antrag auszufüllen. Doch ein vorheriger Vergleich lohnt sich. Für wenige Euro mehr gibt es oft deutlich bessere Leistung.
Reisekrankenversicherung  Krankenhäuser  Vergleich  Deutschland  Südamerika  Ausland  Vergleich  Rücktransport  Heimtransport
Schwestern misstrauen britischen Krankenhäusern
Vernichtendes Urteil einer Studie: Jede dritte Pflegekraft würde ihre Oma nicht ins Krankenhaus bringen.
Krankenhäuser  Kaiser-Tina  Gesundheitssysteme  Großbritannien  Cameron  David (Politiker)  NHS England  David Cameron  Griechenland
Drei Säuglinge sterben in London nach Infektionen
In einem Londoner Krankenhaus sind drei Babys gestorben. Wie in Mainz wurden auch Darmbakterien nachgewiesen.
London  Krankenhäuser  Infusionen  Säuglinge  Supererreger  Frühchenstation  Mainz  Daily Telegraph  London Uniklinik
Regierung plant bundesweite Hygiene-Vorschriften
Bis zu 600.000 Menschen infizieren sich jedes Jahr in deutschen Kliniken. Nach der Tragödie in Mainz planen Union und FDP ein Hygiene-Gesetz.
Mainz  Flach  Ulrike  Spahn  Jens  Hygiene  Krankenhäuser  Ulrike Flach  Uniklinik Mainz  Krankenhäuser  FDP  Infusion  Staatsanwaltschaft Mainz  FDP-Fraktionsvize
Deutsche gehen immer öfter in die Klinik
Der neue Krankenhausbericht belegt: Der Klinik-Alltag verändert sich – psychische Leiden und Gelenk-OPs nehmen deutlich zu.
Medizin  Depressionen  Kliniken  Krankenhausreport  Rheinische Post  Rudolf Henke  Karl Lauterbach  Klinik-Alltag  Berlin
Uefa-Präsident Platini aus Krankenhaus entlassen
Nach einem Zusammenbruch wurde Michel Platini in ein Krankenhaus in Johannesburg gebracht. Außerdem: Dunga ist sich keiner Schuld bewusst.
UEFA  Brasilien  Platini  Michel  Krankenhäuser  Johannesburg  Spanien  Niederlande  WM  Danny Jordaan  Kapstadt  Weltverband Fifa  Brasilien  Michel Platini  Südafrika  Weltverbandes Fifa
Londoner Krankenhaus erlaubt Porno-Dreh
In einem britischen Krankenhaus, wo es häufig um Leben oder Tod von Menschen geht, entstand ein Pornofilm mit riesigem Budget.
London  Film  Krankenhäuser  Nebenverdienst  Penny Mordaunt  Kensington  Porno-Dreh  London  Drehort  Film  Pornofilm
Ex-IOC-Präsident Samaranch im Krankenhaus
Der frühere IOC-Präsident Juan Antonio Samaranch ist mit Herzbeschwerden ins Krankenhaus eingeliefert worden und befindet sich in ernstem Zustand. "Er leidet unter einer akuten Herzinsuffienz. Die Prognosen sind schlecht", sagte ein Sprecher des Barcelona Quiron Hospitals. Der 89-Jährige ist seit Jahren gesundheitlich angeschlagen.
Krankenhäuser  IOC  Samaranch Profi  Barcelona Quiron Hospital  Frauensport  Francisco Franco  Antonio Samaranch  Juan Antonio Samaranch  IOC  Herzbeschwerden
Schäuble führt sein Ministerium vom Krankenbett
Er ist ein Kämpfer. Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble liegt seit Wochen im Krankenhaus. Dabei wird er dringend gebraucht. Das Land leidet unter zerrütteten Staatsfinanzen und auch um den Euro steht es nicht zum Besten. Trotz Krankheit arbeitet Schäuble so hart, dass es fast keinem auffällt.
Euro  Schäuble  Wolfgang  Krankenhäuser  Krankheiten  Dams-Jan  Washington Ende  Angela Merkel  NRW  Iqaluit  FDP  Europa  Wolfgang Schäuble  Peer Steinbrück  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Norden Kanada  Weltbank
Besser gleich zum Psychiater und zum Neurologen
Es gibt neurologische Krankheiten, die auch zu psychischen Störungen führen können. Diese Patienten konnten bisher oft nicht optimal behandelt werden. Deswegen hat die Charité in Berlin jetzt die Disziplinen Psychiatrie und Neurologie in einer Klinik vereint. Das spart auch Behandlungskosten.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Berlin  Neurologie  Kliniken  Gehirnerkrankung  Sklerose  Zentrum Berlin
Gesundheit kostet 3210 Euro pro Kopf und Jahr
Deutschland hat 2008 rund 263 Milliarden Euro für die Gesundheit seiner Bürger ausgegeben. Das entspricht etwa 10,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. 2009 dürften die Kosten noch weiter gestiegen sein. Die Ausgaben verteilen sich auf verschiedene Posten. Der größte Block entfällt auf Krankenhäuser.
Rösler  Philipp  Krankenhäuser  Arzneimittel  Statistik  Gesundheitskosten  Deutschland  Statistische Bundesamt  Wiesbaden  BIP (Bruttoinlandsprodukt)  Mrd  FDP  Gesundheit  Zwangsrabatte  Ausgaben  Philipp Rösler  Weltgesundheitstage  Preisstopp
Sorge um Gesundheit von Finanzminister Schäuble
Finanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) wurde erst vor wenigen Wochen aus dem Krankenhaus entlassen. Wegen einer schlecht heilenden Wunde muss er sich nun erneut behandeln lassen. In der Koalition steigt die Sorge um ihn. Schäuble selbst sagt, er arbeite vom Bett aus. Nachrichten über sein Ableben seien verfrüht.
Schäuble  Wolfgang  Krankenhäuser  CDU  Krankenhausaufenthalt  Oppenau  Attentat  Gesundheit  Wolfgang Schäuble
Marie-Luise Marjan aus Klinik entlassen
Nach einem einwöchigen Klinikaufenthalt kann Schauspielerin Marie-Luise Marjan die Osterfeiertage zuhause verbringen. Schon ab nächster Woche will die 69-jährige wieder als "Mutter Beimer" aus der "Lindenstraße" vor der Kamera stehen, sagte ein Sprecher – und sprach von medizinischen Beobachtungen.
Marjan  Marie-Luise  Krankenhäuser  Herzrhythmusstörung  Ostertage  Bild-Zeitung  Lindenstraße
Helmut Kohl im Krankenhaus – Gallenblase entfernt
Helmut Kohl hat sich wegen "akuter Beschwerden" die Gallenblase entfernen lassen. Der Eingriff sei komplikationslos verlaufen, sagte seine Büroleiterin. Bei seinem letzten öffentlichen Auftritt bei einer Feierstunde zum 20. Jahrestag des Mauerfalls wirkte der Altkanzler angeschlagen und hatte Mühe, sich zu artikulieren.
Rollstühle  CDU  Kohl  Helmut (CDU)  Heidelberg  Kliniken  Gallenblase  Mauerfall  Altkanzler  Gallenblase  Heidelberg  Ludwigshafen  Bambi  Helmut Kohl  Videoeinspielung
Herzinfarkt – Jürgen Trittin im Krankenhaus
Der Fraktionschef der Grünen im Bundestag, Jürgen Trittin, hat nach Informationen von WELT ONLINE einen Herzinfarkt erlitten. Trittin wurde am Montagabend in das Bundeswehrkrankenhaus in Berlin eingewiesen. Trittin wird stationär behandelt und muss noch mehrere Tage in der Klinik bleiben.
BüG  Berlin  Trittin  Jürgen  Kliniken  WELT ONLINE  Grüne  Jürgen Trittin  Bundestagswahl  Berlin  Bundeswehrkrankenhaus  Herzinfarkt
Grünen-Fraktionschef Trittin überraschend in Klinik
Jürgen Trittin ist für stationäre Untersuchungen in eine Berliner Klinik eingeliefert worden. Der Schritt kam überraschend. Der Grünen-Fraktionschef hatte kurzfristig einen Termin absagen müssen. Ob der 55-Jährige ernsthaft erkrankt ist und wie lange er behandelt werden muss, ist nicht bekannt.
BüG  Berlin  Trittin  Jürgen  Kliniken  Berlin Klinik  Bundestagswahl  Grüne  Jürgen Trittin
Sexsucht wie Tiger Woods – was würden Sie tun?
Der Golf-Star Tiger Woods soll sich in einem Therapiezentrum im US-Bundesstaat Mississippi aufhalten, um sich gegen seine Sexsucht behandeln zu lassen. GLASAUGE fragt: Was unternehmen Sie gegen das beliebte Volksleiden?
Mississippi  Woods  Tiger  Glasauge  Kliniken  Sexsucht  GLASAUGE  Sexsucht  Therapiezentrum  Volksleiden
Verwirrter wollte zu Berlusconi ins Krankenhaus
Nach der Attacke eines psychisch gestörten Mannes kommt Italiens Premier nicht zur Ruhe: In der Nacht hat erneut ein geistig verwirrter Mann versucht, in das Krankenzimmer von Silvio Berlusconi einzudringen. Der 26-Jährige schaffte es bis auf den Flur des Krankenhauses.
Mailand  Berlusconi  Silvio  Krankenhäuser  Italien  Silvio Berlusconis  Wurfattacke  Silvio Berlusconi
Nicole Richie liegt mit Lungenentzündung in Klinik
Die US-Schauspielerin Nicole Richie liegt mit einer Lungenentzündung im Krankenhaus. Es gehe ihr den Umständen entsprechend gut, sagte ihr Sprecher einem Magazin. Die zweifache Mutter war noch in Los Angeles vor Gericht erschienen, wo über zwei aufdringliche Paparazzi entschieden wurde
Madden  Joel  Richie  Nicole (Adoptivtochter)  Schweinegrippe (beim Menschen)  Krankenhäuser  Lungenentzündung  Lungenentzündung  Twitter  Nicole Richie  US-Zeitschrift  Schweinegrippe
Zwölfjährige tritt 14-Jährige krankenhausreif
Ein zwölf Jahre altes Mädchen hat am Dienstagabend in der Bahnhofstraße in Berlin-Köpenick eine 14-Jährige krankenhausreif getreten. Die Angreiferin trat dem Opfer so stark in den Bauch, dass die Verletzte zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht werden musste.
Berlin  Köpenick  Krankenhäuser  Mädchen  Kinder  Bahnhofstraße  Jugendliche  Opfer  Köpenick  Polizei
Abraham prügelt seinen Gegner ins Krankenhaus
Arthur Abrahams Gegner Jermain Taylor musste nach seinem Knockout zum Auftakt der "Super Six Classics" in Berlin mit einer schweren Gehirnerschütterung ins Krankenhaus gebracht werden. Abraham hat erstmals in einer neuen Liga gekämpft. Sein boxerisches Konzept wird deswegen an Wichtigkeit gewinnen.
Abraham  Arthur  Krankenhäuser  Boxen  Gehirnerschütterung  Berlin  Meinhardt-Gunnar  Stundenzeiger  Gute-Nacht-Geschichte  Arthur Abraham  Super Six Classic  Knockout  Arthur Abraham Manager  Wilfried Sauerland  Berlin  Allan Green
18-jähriger Deutscher stirbt bei Klassenfahrt
Ein 18-jähriger Schüler aus Recklinghausen ist auf einer Klassenfahrt in Spanien ums Leben gekommen. Laut Medienangaben wurde der Berufschüler in Calella bei Barcelona durch einen oder mehrere Messerstiche tödlich verletzt. Dem Vorfall sei eine Auseinandersetzung zwischen Mitschülern vorausgegangen.
Krankenhäuser  Recklinghausen  Messer  Spanien  Klassenfahrt  Spanien  Barcelona  Konflikt  Calella  Unfall  Recklinghausen
Golden-Retriever beißt Einjähriger ins Gesicht
Das einjährige Mädchen wollte den Hund nur streicheln, da biss er ihm ins Gesicht: Mit einem Rettungshubschrauber ist das Kleinkind nach der Beißattacke in das Krankenhaus nach Oldenburg geflogen worden, so schwer waren die Verletzungen. Die Polizei konnte noch nichts näheres zum Gesundheitszustand des Kindes sagen.
Kind  Hannover  Krankenhäuser  Golden Retriever  Hunde  Westoverledingen  Leer  Dortmund  Oldenburg  Westoverledingen  Hannover  Polizei  Einjähriger
Polizei tötet viele Demonstranten in Guinea
Im westafrikanischen Guinea sind bei der gewaltsamen Auflösung einer Oppositionskundgebung mehr als 80 Menschen getötet worden. Tausende Anhänger der Opposition hätten sich in einem Stadion in der Hauptstadt Conakry versammelt, als Sicherheitsleute das Feuer eröffneten, sagte der Leiter der Guinean Human Rights Organisation.
Polizei  Guinea  Krankenhäuser  Conakry  BBC  Guinea  Conakry  Notfallstation  Krankenhausarzt  Polizei
Patientenverfügung – Den eigenen Tod regeln
Mit dem eigenen Tod beschäftigt sich niemand gerne. Was aber, wenn man sein eigenes Schicksal eines Tages nicht mehr in der Hand hat, weil man von Apparaten abhängig ist? Mit einer Patientenverfügung können Menschen über ihr eigenes Ende entscheiden. Seit Anfang September gelten neue Regeln.
Patientenverfügungen  Krankenhäuser  Patientenverfügung  Vorsorgevollmacht  München
Ärzte wehren sich gegen Korruptionsvorwurf
Die Zahlung von Prämien an Ärzte durch Krankenhäuser für die Überweisung von Patienten löst immer größeren Wirbel aus. Laut Kassenärztlicher Bundesvereinigung sei nur in Einzelfällen Geld geflossen. Der Vize-Ärztepräsident Montgomery schätzt allerdings, dass in rund 30 Prozent der Fälle mit Betrug zu rechnen sei.
Borstel-Stefan  Kuhn-Philip  Krankenhäuser  Ärzte  Schmidt  Ulla (SPD)  Gesundheitsministerium  Krankenhäuser  Gesundheitsministerium  Karl Lauterbach  Bundesvereinigung KBV  Andreas Köhler  Klaus Theo Schröder
Lauterbach warnt vor Todesrisiko durch Prämien
Der SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach hält Prämien der Krankenhäuser an Ärzte für die Patienten-Überweisung für gesundheitsgefährdend. Durch diese Praxis könnten im Einzelfall Menschen zu Tode kommen. Gesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) fordert eine rasche Aufklärung der Vorwürfe gegen die Ärzte.
Krankenhäuser  Ärzte  Schmidt  Ulla (SPD)  Montgomery  Frank Ulrich  Kliniken  Krankenhäuser  Todesrisiko  Staatsanwaltschaft  Hannover  Bestechung  Karl Lauterbach  Ulla Schmidt  SPD
Verdeckte Prämien für Ärzte sind "Bestechung"
Die Bundesärztekammer kritisiert die Krankenhäuser wegen Prämienzahlungen für die Einweisung von Patienten. "Das kann man Bestechung nennen", sagte Kammer-Vizepräsident Frank Ulrich Montgomery. Offenbar hatten einige Kliniken versucht, Ärzte für die Überweisung von Patienten zu belohnen.
Kuhn-Philip  Krankenhäuser  Ärzte  Schmidt  Ulla (SPD)  Montgomery  Frank Ulrich  Kliniken  Krankenhäuser  Bestechung  WELT ONLINE  Eugen Brysch  Ulla Schmidt  Frank Ulrich Montgomery
Melanie Griffith weist sich in Entzugsklinik ein
US-Schauspielerin Melanie Griffith hat sich freiwillig in eine Entzugsklinik begeben. Wie ihr Sprecher Robin Baum dem US-Magazin "People" sagte, will die 52-Jährige damit ihren Einsatz verstärken, "gesund zu bleiben". Der Aufenthalt sei "Teil eines Routineplans", den Griffith und ihre Ärzte schon vor Jahren erarbeitet hätten.
Banderas  Antonio  Ärzte  Utah  Griffith  Melanie  Kliniken  Antonio Bandera  Entzugsklinik  Suchtprobleme  Melanie Griffith
Ferrari-Pilot Massa kann sich an nichts erinnern
Wenn seine Genesung weiter gut verläuft, kann Felipe Massa das Krankenhaus in einer Woche verlassen. Der Ferrari-Pilot hat keine Erinnerung an seinen schweren Unfall beim Qualifying auf dem Hungaroring am Samstag: "Was ist passiert, warum bin ich hier?", fragte der Brasilianer einen Arzt.
Massa  Felipe  Krankenhäuser  Formel 1  Budapest  Felipe Massa  Luis Antônio  Ungarn  Rubens Barrichello  Hungaroring  Unfall  Dino Altmann  Massa Vater
Der kleine Nicolas kann jetzt abgeholt werden
Einen Tag nach seinem Schwächeanfall beim Joggen hat der französische Staatspräsident Nicolas Sarkozy das Militärkrankenhaus Val-de-Grâce verlassen. Der Zusammenbruch hatte nach Angaben des Präsidentenpalastes keine kardiologischen oder neurologischen Ursachen. Sarkozy sei nur überarbeitet.
Krankenhäuser  Präsident  Sarkozy  Nicolas  Paris  Frankreich  Militärkrankenhaus  Nicolas Sarkozy  Präsidentenpalaste  Schwächeanfall
Sarkozy kann nach seinem Anfall wieder "meckern"
Der französische Staatspräsident Nicolas Sarkozy hat beim Joggen einen Schwächeanfall erlitten. Er wurde in ein Krankenhaus gebracht, wo er die Nacht verbringen soll. Es habe sich um einen harmlosen Kreislaufkollaps gehandelt. Offensichtlich findet er schnell zu alter Form zurück, berichtet ein Vertrauter.
Krankenhäuser  Präsident  Sarkozy  Nicolas  Paris  Paris  Frankreich  Militärkrankenhaus  Patrick Balkany  Nicolas Sarkozy  RTL  Schwächeanfall
Sarkozy beim Joggen kurzzeitig ohne Bewusstsein
Der französische Staatspräsident Nicolas Sarkozy hat am Sonntag kurzzeitig das Bewusstsein verloren, als er beim Joggen einen Schwächeanfall erlitt. Der Kreislaufkollaps ereignete sich am Vormittag, als der 54-Jährige auf seinem Wochenendsitz bei Versailles einen Dauerlauf machte.
Krankenhäuser  Präsident  Sarkozy  Nicolas  Paris  Kreislaufkollap  Versaille  David Martinon  Dauerlauf  Nicolas Sarkozy  Wochenendsitz  Roselyne Bachelot  Schwächeanfall
Altkanzler Schmidt erkrankt – Termine abgesagt
Eine Virusinfektion am Auge macht Altkanzler Helmut Schmidt derzeit einen Strich durch seine Pläne. Für die kommenden Wochen sagte der 90-Jährige alle Termine ab. Auch der Sommerurlaub mit seiner Frau Loki muss warten. Wegen der Infektion musste Schmidt bereits eine Woche lang im Krankenhaus behandelt werden.
Hamburg  Schmidt  Loki (Ehefrau/1919-2010)  Schmidt  Helmut (SPD)  Krankheiten  Krankenhäuser  Altkanzler  Virusinfektion  Hamburg  Loki Schmidt  Brahmsee  Helmut Schmidt  SPD
Mischa Barton droht der Kollaps der Kinderstars
Als Kinderstar in dem Film "The Sixth Sense" begann Mischa Barton ihre Karriere. Als verdorbene Marissa Cooper in der TV-Serie "O.C. California" revidierte sie das brave Image wieder. Nun sorgt die 23-jährige Schauspielerin privat für Schlagzeilen: Barton soll in die Psychiatrie eingeliefert worden sein.
Los Angeles  Barton  Mischa (Schauspielerin)  Kliniken  Mischa Barton  Auto  Kinderstar  Sixth Sense  New York  Broadway  Psychiatrie  Polizei  Marissa Cooper  Film  California
Verletzte nach Messerstecherei vor Krankenhaus
Bei einer Messerstecherei vor einem Krankenhaus in Bremen sind mehrere Menschen verletzt worden. Bei dem Vorfall handelt es sich vermutlich um eine Familienfehde, die vor dem Diakonie-Krankenhaus im Stadtteil Gröpelingen eskalierte. Zuvor hatten sich die Beteiligten auf einem Parkplatz gestritten.
Bremen  Krankenhäuser  Diakonie  Gröpelingen  Körperverletzung  Messerstecherei  Bremen  Polizei
Forscher entlocken Mumien letzte Geheimnisse
In Mannheim startet ein einzigartiges Forschungsprojekt: Um ungelösten Rätseln über Herkunft, Ernährung, Krankheit und Sterben Jahrtausende alter Toter auf die Spur zu kommen, wird ein hochmoderner Computertomograph eingesetzt. Was das Gerät staubtrockenen Mumien an Geheimnissen entlocken kann, ist erstaunlich.
Archäologie  Mannheim  Kliniken  German Mummy Project  Computertomographen  Mannheim  Basel  Einbalsamierung  Wilfried Rosendahl  Mumie  Christian Fink
Wie bewegt Sie der Tod Michael Jacksons?
Michael Jacksons Tod schockt noch immer die Welt. Ob Fan oder nicht – fast jeder verbindet etwas mit ihm und seiner Musik. Millionen von Menschen besitzen sein Album "Thriller", noch viel mehr haben seine Wandlungen und sein Leben verfolgt. Hier können Sie Ihre Eindrücke und Gedanken zum Popstar aufschreiben.
USA  Los Angeles  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Krankenhäuser  Musik  Michael Jackson  Kondolenzbuch  Trauerbekundung  Kommentarfunktion
Rekordinvestitionen in Hamburgs Krankenhäuser
Hamburg lässt sich die Gesundheit seiner Einwohner etwas kosten. Mit Investitionen in Millionenhöhe setzt die Stadt einen Schwerpunkt in der Konjunkturoffensive. Sieben Um- oder Neubauten in Kliniken mit einem Gesamtvolumen von 132 Millionen Euro werden nach den Worten von Gesundheitssenator Dietrich Wersich (CDU) vorgezogen.
Krankenhäuser  Konjunkturprogramme  Wersich  Dietrich  Hinrichs-Per  Hamburg  CDU  Hamburg  Krankenhäuser  Altona  Gesundheit  Rekordinvestitionen  Dietrich Wersich
Wie bewegt Sie der Tod Michael Jacksons?
Michael Jacksons Tod schockt noch immer die Welt. Ob Fan oder nicht – fast jeder verbindet etwas mit ihm und seiner Musik. Millionen von Menschen besitzen sein Album "Thriller", noch viel mehr haben seine Wandlungen und sein Leben verfolgt. Hier können Sie Ihre Eindrücke und Gedanken zum Popstar aufschreiben.
USA  Los Angeles  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Krankenhäuser  Musik  Michael Jackson  Kondolenzbuch  Kommentarfunktion
Wer Michael Jackson war, weiß eigentlich niemand
Zwei Ehen, drei Kinder – und sonst? Wer Michael Jackson wirklich war, weiß eigentlich niemand. Oft schienen seine Auftritte und Beziehungen arrangiert, in seiner Freizeit flüchtete Jackson in eine Scheinwelt, lebte wie ein Kind. Am Schluss schien es, als hätte Jackson sein Spiel aufgegeben.
Krankenhäuser  Stuff-Britta  Los Angeles  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  USA  Berlin Hotel Adlon  Elvis  Michael Jackson  Balkonbrüstung  Scheinehe
Mit Michael Jackson starb der letzte Popstar
Michael Jackson war die Musik-Ikone des 20. Jahrhunderts. Ein König. Vielleicht wird nie wieder ein Künstler so verrückt und so geheimnisvoll sein. Es wird wohl keinen "Megagastar" wie ihn mehr geben. Dabei wollte er manchmal gar keiner sein und fragte: "Wollt ihr mich nicht einfach in Ruhe lassen?"
Pilz-Michael  Krankenhäuser  Los Angeles  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  USA  Pilz  Michael (Filmemacher)  Musik  Musik-Ikone  Michael Jackson  Diana Ross  Kalifornien  London  Weltrekord  John Landis  Joseph Jackson  Film
Wie bewegt Sie der Tod Michael Jacksons?
Michael Jacksons Tod schockt die Welt. Ob Fan oder nicht – wohl jeder verbindet etwas mit ihm und seiner Musik. Millionen von Menschen besitzen sein Album "Thriller", und noch viel mehr haben seine Wandlungen und seinen Lebenswandel verfolgt. Hier können Sie Ihre Eindrücke und Gedanken zum Popstar aufschreiben.
USA  Los Angeles  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Krankenhäuser  Kondolenzbuch  Michael Jackson  Musik  Kommentarfunktion
Noch einmal erfasst das Jacko-Fieber die Welt
Die Musikwelt steht unter Schock. Als die Nachricht vom Tod Michael Jacksons auf dem New Yorker Times Square auf einem riesigen Bildschirm vermeldet wird, geht ein Stöhnen durch die Menge. Menschen weinen auf den Straßen. In Deutschland sind für die Trauernden Nummern der Telefonseelsorge rund um die Uhr erreichbar.
USA  Los Angeles  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Krankenhäuser  Musik  Tonya Blazer  Deutschland  New Yorker Times Square  Michael Jackson
Spekulationen um Michael Jacksons Todesursache
Michael Jackson, der selbsternannte "King of Pop", ist tot. Der Sänger starb am Donnerstag überraschend im Alter von nur 50 Jahren. Er wurde um 23.26 Uhr deutscher Zeit für tot erklärt. Der Anwalt der Familie zog eine Parallele zum Tod des Models Anna Nicole Smith. Heute soll der Leichnam obduziert werden.
USA  Los Angeles  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Krankenhäuser  UCLA Medical Center  Anna Nicole Smith  Encino  Michael Tod  Las Vegas  Los Angeles Times  Joseph Jackson  Kalifornien  Michael Jackson
Michael Jackson stirbt mit 50 an Herzversagen
Michael Jackson ist tot. Der "King of Pop" war gestern in seinem Haus in Los Angeles zusammengebrochen. Die Ärzte nannten Herzversagen als Todesursache. Jacksons Familie deutete einen Medikamentenmissbrauch an. Jackson steckte mitten in den Vorbereitungen seiner Comeback-Konzertreihe.
USA  Los Angeles  Presley  Lisa Marie (Tochter)  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Musik  Krankenhäuser  Michael Jackson  Polizei  London  Jermaine Jackson
Michael Jackson ist tot
Michael Jackson, einst als "King of Pop" betitelt, ist in Los Angeles gestorben. Notärzte, die zu seinem Haus gerufen wurden, fanden ihn offenbar mit Herz- und Atemstillstand vor. In knapp zwei Wochen wollte Jackson eine Comeback-Tournee starten. Er war einer der erfolgreichsten Künstler der Pop-Geschichte.
USA  Los Angeles  Presley  Lisa Marie (Tochter)  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Musik  Krankenhäuser  Michael Jackson  Debbie Rowe
„Was immer Sie uns geben, ist willkommen"
Letzter Tag der Tansania-Reise der Zweiten Bürgermeisterin. Der Besuch in der Amana-Klinik gehört zu den eindrucksvollsten Stationen auf der Reise von Christa Goetsch, die mit einer Delegation in die tansanische Großstadt gekommen ist, um die Zusammenarbeit zwischen Daressalam und Hamburg zu festigen.
Krankenhäuser  Tansania  Goetsch  Christa  Hamburg  Bernhard Staub  Christa Goetsch  Jugendfeuerwehr  Hamburg  Afrika  Daressalam  Tansania-Reise
Welche Krankenkasse Patienten am meisten bietet
Auch bei den Einheitskassen gibt es noch Unterschiede: Zwar zahlen alle Versicherten einen Beitragssatz von 15,5 Prozent. Aber die Leistungen der Krankenkassen variieren, darunter Extras wie Rabatte auf Medikamente. Verbraucherschützer erklären, wie Sie Kassen vergleichen und nötigenfalls wechseln.
Patienten  Krankenhäuser  Ärzte  Krankenkassen  Impfungen  Medikamente  Wahltarife  UPD  Berlin  Krankenkasse
Der Kampf ums Überleben nach dem Schlaganfall
Gefangen im eigenen Körper, Kontrollverlust über Arme, Beine oder Mund – in dem ZDF-Fernsehfilm "Durch die Nacht" verarbeitet der Regisseur Rolf Silber seinen eigenen Schlaganfall. Doch ein reines Leidensdrama sollte der Film nicht sein. Deshalb kommt es zum Showdown in der Neurochirurgischen Station.
Krankenhäuser  Mainz  Mielke  Andre  Böhm  Katharina  Silber  Rolf  Schlaganfall  Film  ZDF-Fernsehfilm  Rolf Silber  ZDF  Gänsehautpotenzial
Amy Winehouse wieder im Krankenhaus
Die britische Soulsängerin Amy Winehouse liegt nach Medienberichten nach einem Zusammenbruch auf der Karibikinsel St. Lucia im Krankenhaus. Als Grund nannte ein Winehouse-Sprecher einen Flüssigkeitsmangel. Die Sängerin soll sich zu lange in der Sonne aufgehalten haben.
St. Lucia  Winehouse  Amy (1983-2011)  Krankenhäuser  Musik  Amy Winehouse  Back To Black  Gesundheit  Großbritannien
Deutschland in Angst vor der Schweinegrippe
Ein Mann und eine Frau sind mit einer fieberhaften Erkrankung in ein Klinikum in Bielefeld gekommen. Der Mann soll gerade aus Mexiko zurückgekehrt sein, bei der Frau handelt es sich um seine Schwester. Schnelltests haben den Verdacht auf Schweinegrippe nicht erhärtet. Entwarnung gibt es trotzdem nicht.
Krankenhäuser  Frau  Mann  (Familie)  Schweinegrippe (beim Menschen)  Bielefeld  Schmitz-Cordula  Grippe  Deutschland  Mexiko  Mexiko-Reise  Bielefeld  Schweinegrippe
Natasha Richardson starb durch Blutgerinnsel
Der Autopsie-Bericht zum Tod der britischen Schauspielerin Natasha Richardson hat bestätigt, dass sie durch eine schwere Kopfverletzung gestorben ist. Todesursache sei ein „Blutgerinnsel in der Hirnhaut ausgelöst durch einen schweren Aufprall auf den Kopf", sagte eine Sprecherin des New Yorker Gerichtsmediziners.
Nesson  Liam  Richardson  Natasha  Skiunfälle  Kliniken  Kinder  Blutgerinnsel  Regie-Preis  Catherine Lacasse  Oliver Hirschbiegel  Natasha Richardson  Bernhard Schlink  Utah  Québec  Liam Neeson  Film
Natasha Richardson nach Skiunfall gestorben
Zwei Tage nach ihrem Skiunfall ist die britische Schauspielerin Natasha Richardson gestorben. Das teilte ein Sprecher ihres Mannes, des Schauspielers Liam Neeson, in Los Angeles mit. Die 45-Jährige hatte sich bei dem Skiunfall offenbar eine Hirnverletzung zugezogen, die zunächst nicht erkannt worden war.
Nesson  Liam  Richardson  Natasha  Skiunfälle  Kliniken  Kinder  Steven Spielberg  Natasha Richardson  Manhattan  Kanada  Blutklumpen  Hirnverletzung  Liam Neeson  Skiunfall  Film  Erklärung
In Rom prügeln sich Gladiatoren um Touristen
Jährlich besuchen Millionen von Touristen das antike Kolosseum in Rom. Einheimische nutzen das, indem sie sich als Gladiatoren verkleidet vor dem Amphitheater gegen Geld fotografieren lassen. Dabei ist der Kampf um zahlungskräftige Kundschaft groß – und so heftig, dass es jetzt sogar einen Verletzten gab.
Rom  Krankenhäuser  Städteporträts  Gewalt  La Repubblica  Rom  Kolosseum  Gladiatoren  Gladiatorenkostüm
Margarethe Schreinemakers auf der Intensivstation
In den 90er-Jahren war sie mit ihrer Talkshow „Schreinemakers Live" der große Star des deutschen Fernsehens – jetzt herrscht Sorge um Margarethe Schreinemakers. Die Moderatorin erlitt laut "Bild"-Zeitung einen Zusammenbruch, wurde am Sonntagnachmittag per Hubschrauber zur Uniklinik Aachen gebracht.
Schreinemakers  Margarethe  RTL  Aachen  Kliniken  Margarethe Schreinemaker  Fernsehen  Jogging  Bild-Zeitung  Aachen  Eupen
Polizei fasst deutschen Kinderschänder in Klinik
Schlag gegen sexuellen Missbrauch: In London ging ein 37-jähriger Deutscher der Polizei ins Netz. Der Mann war zuvor in Kambodscha zu zehn Jahren Gefängnis verurteilt worden, weil er sich an kleinen Jungen vergangen hatte. In London arbeitete er als Pfleger auf der Kinderstation einer Klinik.
London  Kliniken  Missbrauch  Kinder  Kinderstation  Kinderschänder  Daily Mirror  Kambodscha  Polizei  London
Arztserien-Fans haben zu hohe Erwartungen
Eine aktuelle Studie zeigt: Fans von Arztserien bilden sich oft ihr ganz eigenes Bild eines typischen Krankenhausalltags. Weil das aber nicht mit der Realität übereinstimmt, sind sie bei eigenem Klinikaufenthalt oft unzufrieden. Nun müssen sich die "echten" Ärzte mit beleidigten und panischen Patienten herumschlagen.
Scrubs  Krankenhäuser  Arztserien  Arztserien  TV-Bildschirmen  Not-Operation  Patientengesprächen  Krankenhaus-Patient
Begegnung im Hospital
Von Francisco, dem Ende, das er nicht verdient, und einer strahlend schönen Psychologin.
Krankenhäuser  Delekat-Thomas  Madrid  Madrid  Zimmernachbar  Schreibunterlage  Francisco
Michael Jackson leidet unter Hautinfektion
Michael Jackson wird offenbar am ganzen Körper von einer ernsten Hautinfektion geplagt: Einem Zeitungsbericht zufolge besteht die Gefahr einer dauerhaften Schädigung. Bei Krankenhausbesuchen verstecke der Popstar sein Gesicht und seine Haare unter einem Mundschutz und einer blauen Chirurgenmütze.
Krankenhäuser  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Antibiotika  Vitiligo  Weihnachten  Beverly Hill  Serie  Michael Jackson  Sun Jackson
Der Tod der Komapatientin Eluana wühlt Italien auf
Nach 17 Jahren im Wachkoma und vier Tagen ohne Ernährung ist Eluana Englaro gestorben. Der Vater der heute 38-Jährigen hatte seit Jahren vor Gericht um Sterbehilfe für seine Tochter gekämpft, deren Ärzte die künstliche Ernährung der Frau gestoppt hatten. Ein Präzedenzfall, der Italien polarisiert.
Krankenhäuser  Badde-Paul  Rom  Italien  Patricia White Bull  Rom  Sterbehilfe  Reglosigkeit  Eluana Englaro  Ernährung  Kirche
Italienische Komapatientin Eluana Englaro ist tot
Die seit 17 Jahren im Wachkoma liegende Eluana Englaro ist gestorben. Der Vater der heute 38-Jährigen hatte seit Jahren vor Gericht um Sterbehilfe für seine Tochter gekämpft, die 1992 nach einem Unfall ins Koma gefallen war. Der Fall hatte in Italien eine heftige Diskussion über Sterbehilfe ausgelöst.
Krankenhäuser  Rom  Maurizio Sacconi  Italien  Wachkoma  Udine  Sterbehilfe  Eluana Englaro  Ernährung  Eilgesetz
Eluana Englaro auf dem Weg in den Tod
Die seit 17 Jahren im Wachkoma liegende Eluana Englaro darf jetzt sterben. Es ist ein Drama, wie es nur der Fortschritt der modernen Medizin ermöglicht. Die Frage, ob dies wirklich rechtens ist , wird seitdem intensiv debattiert – in einem Streit über Leben und Tod, der in Italien längst auch zu einem Kulturkampf geworden ist.
Vatikan  Benedikt XVI.  (Papst/geb.1927)  Krankenhäuser  Badde-Paul  Rom  Italien  Auto  Udine  Sterbehilfe  Unfall  Eluana Englaro  Norditalien  Ernährung  Lecco
Eluana Englaro darf nun endlich sterben
Eine seit 17 Jahren im Wachkoma liegende Italienerin darf jetzt sterben. Die 38-jährige Eluana Englaro wurde aus einer Klinik im lombardischen Lecco in ein Altersheim in Udine transportiert. Dort soll sie in den nächsten drei Tagen Sterbehilfe erhalten. Der Vatikan kritisierte die Entscheidung heftig.
Vatikan  Rom  Benedikt XVI.  (Papst/geb.1927)  Krankenhäuser  Italien  Udine  Sterbehilfe  Nachtwache  Krankenwagen  Eluana Englaro  Ernährung
Aus für die Super-Zocker bei der Deutschen Bank
Nach dem gigantischen Verlust der Deutschen Bank kehrt Josef Ackermann um: Zu lange hat der Dax-Konzern wie ein Hedgefonds an den Börsen gezockt. Damit ist Schluss. Der Bank-Chef plant einen Umbau, bei dem Strategien, Beteiligungen und Jobs auf dem Prüfstand stehen. Ackermann selbst führt diese Aufgabe nicht zu Ende.
Krankenhäuser  Hedgefonds  Eigendorf-Joerg  Deutsche Bank  Ackermann  Josef (Bankmanager)  Frankfurt a. M.  Jost-Sebastian  Postbank  Kreislauf-Kollaps  Deutschland  Clemens Börsig  Bank  Josef Ackermann  London
Josef Ackermann kollabiert bei Neujahrsempfang
Josef Ackermann hat einen Zusammenbruch erlitten. Der Chef der Deutschen Bank wurde mit dem Rettungswagen ins Krankenhaus gebracht. Ursache für den Kollaps soll das Essen beim Neujahrsempfang der Bank gewesen sein. Zuvor hatte der Konzern den größten Verlust seiner Geschichte eingestanden.
Krankenhäuser  Berlin  Deutsche Bank  Ackermann  Josef (Bankmanager)  Postbank  Kreislauf-Kollaps  Postbank  Geschichte  Bank  Josef Ackermann  Krise  Neujahrsempfang  Berlin  ONLINE
Cannabis ist die am stärksten unterschätzte Droge
Mit der Kampagne "Stark statt breit" will die nordrhein-westfälische Landesregierung gegen die Verharmlosung der Droge Cannabis angehen. Viele Konsumenten wissen nicht, dass der Wirkstoff-Gehalt von "Hasch" heute höher ist als etwa in den 70er Jahren. Die Zahl der Klinikeinweisungen hat sich seit 2001 verdoppelt.
Drogen  Drogen  Peters-Freia  NRW  Düsseldorf  Krankenhäuser  Cannabis  Jugendliche
Nach Todesfall Vogelgrippe-Alarm in Peking
Vor gut zwei Wochen hat die 19-jährige Huang Yanqing neun Enten auf einem Markt in der Nähe Pekings gekauft – jetzt ist die Chinesin tot. Die Gesundheitsbehörden sind nach dem Vogelgrippe-Todesfall in Alarmbereitschaft. Die Gefahr des für die Menschen extrem gefährlichen H5N1-Virus' ist in Asien längst nicht gebannt.
Krankenhäuser  China  (Dynastien)  Peking  Vogelgrippe  China  Alexander WELT ONLINE  Asien  Südchina  Peking  H5N1-Virus  Fujian
Baby stirbt durch fehlerhafte Infusion
Ein sechs Monate altes Baby ist in einer Pariser Klinik an den Folgen einer fehlerhaften Infusion gestorben. Das Pflegepersonal habe die Tropfgeschwindigkeit der Nährlösungs-Infusion für den kleinen Jungen zu stark eingestellt, sagte der Chef des behandelnden Klinikums in Yvelines am Samstag.
Paris  Ärzte  Kliniken  Säuglinge  Fehler  Paris  Staatsanwaltschaft  Frankreich  Infusion  Yveline
Die Montags-bis-Freitags-Kinder
Heute würde Jesus vielleicht nicht in Bethlehem, sondern in Nazareth, dem Wohnort seiner Eltern, zur Welt kommen. Herbergssuche, Geburt im Stall: alles verändert – durch einen Kaiserschnitt. Häufiger entscheiden sich werdende Mütter und ihre Ärzte dafür, auch wenn der Eingriff medizinisch nicht notwendig ist. Und die Folgen?
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Krankenhäuser  Kaiserschnitt  USA  Deutschland  Bethlehem  Nazareth  Halle Saale  Drilling Ronja  Kaiserschnitt  Charite  Berlin
"Hoffen und Beten" für Althaus in Erfurt und Berlin
Betroffene Reaktionen in Thüringen und Berlin: Parteifreunde und politische Konkurrenten von Dieter Althaus bangen um die Gesundheit des verunglückten Ministerpräsidenten von Thüringen. Bundeskanzlerin Angela Merkel lässt sich seit Donnerstagabend regelmäßig über Althaus' Zustand informieren.
Schädel-Hirn-Trauma  Thüringen  Krankenhäuser  Althaus  Dieter  Skiunfälle  Koma  Angela Merkel  CDU  Obersteiermark  Thüringen  Thomas Steg  Erfurt  Unfall  Dieter Althaus  Berlin
Ärzte wollen Althaus aus künstlichem Koma holen
Leichte Entwarnung bei dem nach einem Skiunfall schwer verletzten Dieter Althaus: Thüringens Ministerpräsident soll nach Angaben der Ärzte in der Spezialklinik in Schwarzbach langsam aus dem künstlichen Koma geholt werden. Wie lange der Vorgang dauert, wissen die Mediziner allerdings nicht.
Schädel-Hirn-Trauma  Thüringen  Krankenhäuser  Althaus  Dieter  Skiunfälle  Koma  CDU  Birgit Diezel  Österreich  Thüringen  Dieter Althaus  Schwarzbach  Reinhard Lenzhofer  Skiunfall
Kassen fordern begrenzte Klinikbudgets
Die Bundesregierung hat den Krankenhäusern Milliarden ersprochen. Doch die Krankenkassen, die den Betrieb finanzieren, beschweren sich: Die Krankenhäuser bekämen mehr Geld als verabredet. Die Kassen warnen: Sie würden dann mit dem neuen Beitragssatz von 15,5 Prozent nicht hinkommen.
Krankenhäuser  Schmidt  Ulla (SPD)  Berlin  Krankenkassen  Krankenversicherung  WELT ONLINE  Krankenhäuser  Johann-Magnus  Spitzenverband  SPD
Die Deutschen fürchten eine Zwei-Klassen-Medizin
Steigende Kosten bei sinkenden Preisen: Das sind die Erwartungen der Deutschen an ihre Gesundheitsversorgung. Auch der Präsident der Ärztekammer Hoppe warnt, die Versorgungskrise werde sich weiter ausdehnen. Hoffnung haben die Menschen kaum – vor allem nicht in die Politik oder den Gesundheitsfonds.
Borstel-Stefan  Krankenhäuser  Schmidt  Ulla (SPD)  Berlin  Gesundheitsreform  CDU  Gesundheitsversorgung  Deutschland  Zwei-Klassen-Medizin  MLP  Gesundheitsfond  SPD  Allensbach  Ulla Schmidt
Urlaubsschiff hängt am Rhein wegen Norovirus fest
Ein Ausflug an den Rhein endete für einige Touristen aus Großbritannien mit Quarantäne: Auf ihrem Schiff, die "Lady Anne", ist eine Masseninfektion mit dem ansteckenden Magen-Darm-Erreger Norovirus ausgebrochen. Am Dienstag waren bereits 37 Menschen infiziert, 16 kamen in eine Klinik.
Norovirus  Krankenhäuser  Kreuzfahrten  England  Quarantäne  Norovirus  Krankenhaus-Patient  Boppard  Großbritannien  Rhein  Market Harborough  Masseninfektion  Erkrankte  Rhein-Hunsrück-Kreis
Amy Winehouse nach Ehestreit im Krankenhaus
Die britische Soulsängerin Amy Winehouse ist erneut ins Krankenhaus eingeliefert worden. Die 25-jährige Grammy-Gewinnerin werde in einer privaten Klinik in London behandelt, sagte ihre Sprecherin laut einer Meldung der Nachrichtenagentur PA vom Dienstag. Winehouse habe schlecht auf eine Kombination von Medikamenten reagiert, die ihr kürzlich verschrieben worden seien.
Winehouse  Amy (1983-2011)  Krankenhäuser  Drogen  Fielder-Civil  Blake  London  Drogen  Fielder-Civil  Amy Winehouse  Krise  Pub-Besitzer  London
Ärzte pfuschen bei jedem zehnten Patienten
Jede zehnte Behandlung beim Arzt geht schief – europaweit leiden darunter laut EU-Kommission jährlich Millionen Patienten. Laut Experten stirbt jeder 1000. Patient im Krankenhaus nach Behandlungsfehlern. Verbraucherschützer fordern jetzt ein Gesetz, das Patienten bei Forderungen nach Schadenersatz hilft.
Patienten  EU-Kommission  Schadenersatz  Krankenhäuser  Ärzte  Behandlungsfehler  Verbraucherzentrale  Brüssel  EU-Kommission  EU-Kommission  Behandlungsfehler  Europäische Union
US-Justizminister bricht bei Rede zusammen
Michael Mukasey ist während eines Auftritts in Washington zusammengebrochen. Medienberichten zufolge begann der US-Justizminister mitten in der Rede an undeutlich zu sprechen und erstarrte dann förmlich. Er wurde ins Krankenhaus gebracht. Nach Angaben seines Ministeriums ist er inzwischen wieder bei Bewusstsein.
Krankenhäuser  Mukasey  Michael  Washington (Bundesstaat)  Bush  George W. (geb.1946)  CNN  Washington  George-Washington-Universität  Michael Mukasey  Justizministerium
Winona Ryder muss vom Flieger ins Krankenhaus
Die US-Schauspielerin Winona Ryder hat auf einem Flug von Los Angeles nach London für eine schnelle Landung gesorgt. Der Kapitän des Fluges BA282 habe eine Landepriorität verlangt, weil ein weiblicher Passagier medizinische Versorgung benötigt habe, sagte ein Sprecher der Fluggesellschaft British Airways.
Ryder  Winona  Depp  Johnny  Flugzeuge  Krankenhäuser  Angstzustände  Landepriorität  British Airways  London  Winona Ryder  Film
Amy Winehouse wieder im Krankenhaus
Die britische Grammy-Gewinnerin Amy Winehouse ist nach einem heimischen Wochenende ins Krankenhaus zurückgekehrt. Die 25-Jährige leide an einer Infektion im Bereich des Brustkorbs, sagte eine nicht näher genannte Quelle dem US-Magazin „People". Sie habe sich einigen Untersuchungen unterzogen, um sicherzugehen, dass ihr nicht mehr fehle.
Winehouse  Amy (1983-2011)  Krankenhäuser  Drogen  London  Drogen  Lunge  Amy Winehouse  London Klinik  Nikotinpflastern
Pflege hat sich in Berlin deutlich verbessert
Als ein Gradmesser für die Qualität der Pflege gilt auch die Häufigkeit des Wundliegens. Eine Studie der Berliner Charité hat ergeben, dass immer weniger der untersuchten Patienten in Kliniken und Heimen an solchen Druckgeschwüren leiden. Weniger Fortschritte gab es bei der Vermeidung von Stürzen.
Pflegeheime  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Berlin  Pflege  Krankenhäuser  Klinikpatienten  Deutschland  Pflegeheimbewohner  Pflege  Berlin Charité  Druckgeschwüren  Krankenhauspatienten
Jedes dritte Krankenhaus schreibt rote Zahlen
Das neue Krankenhaus-Barometer schreckt auf: Jedes dritte Krankenhaus in Deutschland schreibt rote Zahlen, Tausende Arztstellen sind unbesetzt, für die nächsten Jahre droht eine weitere Verschlechterung der Situation. Seit Jahren waren die Perspektiven nicht mehr so pessimistisch.
Berlin  Ärzte  Ärztemangel  Krankenhäuser  Deutsche Krankenhausgesellschaft  Deutschland  Arztstellen  Spitzenverband  Krankenhausgesellschaft
Amy Winehouse wieder im Krankenhaus
Aufgrund ihrer Drogensucht musste sich die britische Sängerin Amy Winehouse bereits mehrfach in einer Klinik in Großbritannien behandeln lassen. Nun brachten sie die Spätfolgen ihres exzessiven Partylebens anscheinend erneut in ärtzliche Obhut. Wegen einer Infektion der Atemwege wurde sie eingeliefert.
London  Winehouse  Amy (1983-2011)  Krankenhäuser  Kliniken  Amy Winehouse  Brustbereich  Partyleben  Entzugsklinik  Daily Mirror  Großbritannien  Atemwegen
Klinik weist Schuld an Tod der Schülerin zurück
Nachdem in Berlin eine Schweizer Schülerin an einer Hirnhautentzündung starb, ist nun der Verdacht aufgekommen, dass das Leben der 18-Jährigen hätte gerettet werden können. Sie war zweimal im Krankenhaus, die Diagnose wurde aber erst Stunden nach dem ersten Besuch gestellt. Die Klinik weist den Verdacht zurück.
Krankenhäuser  Schweiz  Berlin  Schüler  Hirnhautentzündung  Meningitis  Vivantes-Klinikum  Berlin  Hirnhautentzündung  Friedrichshain  Nackensteifigkeit
Für Kranke soll sich die Rechtslage verbessern
Neuer Vorstoß im Streit über die Verbindlichkeit von Patientenverfügungen: Abgeordnete von Union, SPD, Grünen und FDP stellten in Berlin einen gemeinsamen Gesetzentwurf vor. Er sieht für den Abbruch lebenserhaltender Maßnahmen unabhängig vom Stadium der Erkrankung strengere Auflagen vor als bisherige Vorschläge.
Kamann-Matthias  Medizin  Krankheiten  Patientenverfügungen  Pflege  Krankenhäuser  CDU  Lebensschutz  FDP  Joachim Stünker  Wolfgang Bosbach  Berlin  SPD  Hans Georg Faust  René Röspel  Patientenverfügung  Behandlungsverzicht  Grüne  Wolfgang Zöller  Harald Terpe
Zweiter Arbeiter nach Unfall auf Werft gestorben
Nach dem Tod eines 53-Jährigen bei einem Arbeitsunfall auf einer Hamburger Werft ist nun auch ein 23-Jähriger seinen Verletzungen erlegen. Der Arbeiter war mit zwei Kollegen auf einem Gerüst in rund 20 Metern Höhe am Heck eines Frachtschiffs mit Entrostungsarbeiten beschäftigt, als plötzlich Gerüstböden durchbrachen.
Blohm + Voss  Hamburg  Krankenhäuser  Trockendock  Hamburg  Blohm + Voss  Polizei  Frachtschiff  Arbeitsunfall
Janet Jackson in Krankenhaus eingeliefert
Eigentlich sollte es das große Comeback der Pop-Diva sein. Janet Jackson war mit ihrem riesigem Team gerade zu einem Konzert nach Montreal angereist, als die Gesundheit der42-Jährigen einen Strich durch die Konzertpläne machte. Janet Jackson musste sich in die Obhut der Ärzte begeben.
USA  Jackson  Janet  Krankenhäuser  Prominente  Soundcheck  Montreal  Pop-Diva  Janet Jackson  Public Relation
Drei Milliarden Euro sind Kliniken zu wenig Geld
Nach monatelangem Ringen zwischen Bund und Ländern hat das Bundeskabinett eine Reform für die Finanzierung von Krankenhäusern beschlossen. Den deutschen Krankenhäusern sollen rund drei Milliarden Euro mehr zur Verfügung stehen, tausende neue Pflege-Stellen geschaffen werden. Doch den Krankenhäusern ist das zu wenig.
Krankenkassenbeiträge  Krankenhäuser  Schmidt  Ulla (SPD)  Berlin  Krankenhäuser  DKG  SWR  Berlin
Loki Schmidt mit Krankenwagen in Klinik gebracht
Loki Schmidt, die Frau des Altkanzlers Helmut Schmidt, ist ins Krankenhaus eingeliefert worden. Sie war in ihrem Haus gestürzt. Das Krankenhaus will bislang keine Angaben zu ihrem Gesundheitszustand machen. Helmut und Loki Schmidt sind seit 66 Jahren verheiratet.
Hamburg  Schmidt  Loki (Ehefrau/1919-2010)  Schmidt  Helmut (SPD)  Krankenhäuser  Loki Schmidt  Helmut Schmidt
Crew ließ besorgte Passagiere nicht aussteigen
Nachdem der erste Start der Unglücksmaschine von Madrid fehlschlug, wollten besorgte Passagiere die Maschine verlassen. Doch die Crew von Spanair ließ die Fluggäste nicht raus. Ein fataler Fehler, denn die Passagiere könnten noch leben. Jetzt erheben die Angehörigen schwere Vorwürfe gegen die Fluggesellschaft.
Spanair  Madrid  Krankenhäuser  Unglück  Madrid  Spanair  Flughafen
Triebwerk stand bei Start nicht in Flammen
Überraschende Erkenntnisse bei den Ermittlungen nach dem Flugzeugunglück in Madrid: Das linke Triebwerk der Maschine stand nach Berichten spanischer Medien nicht wie bisher angenommen schon beim Start in Flammen. Die Auswertung der Videos von dem missglückten Start zeigt ein anderes Problem.
Spanair  Madrid  Krankenhäuser  Unglück  Berlin  Madrid  Flughafen
Weitere Deutsche unter den Todesopfern vermutet
Unter den Opfern des schweren Flugzeugunglücks von Madrid ist vermutlich ein fünftes deutsches Todesopfer. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes korrigierten die spanischen Behörden die Liste mit den Passagieren, die in der Maschine saßen. Es soll sich um eine 38-jährige Frau handeln.
Spanair  Madrid  Krankenhäuser  Unglück  Madrid  Spanien  Jorge Rubio  Pullach  Luftfahrtunglück  Passagierliste  Todesopfer  Flugzeugunglück  Flughafen
Was Überlebende des Spanair-Unglücks berichtenTest 30 Cosy WON zu BMO
Mehrere Überlebende des Flugzeugunglücks von Madrid haben die Minuten nach der Katastrophe geschildert. Ärztin Ligia Palomino überlebte den Crash nur knapp. Sie sei für einen Moment bewusstlos gewesen, nachdem das Flugzeug über das Rollfeld geschossen und in ein Feld gestürzt sei.
Spanair  Madrid  Krankenhäuser  Unglück  Madrid  Cosy  Treibstofftank  WON  Ligia Palomino  Explosion  Spanair-Unglück
Spanair-Personal soll überlastet gewesen sein
Der Gedanke liegt nahe: Der wirtschaftliche Druck, unter den die angeschlagene Fluggesellschaft Spanair geraten ist, könnte mitverantwortlich sein für den Flugzeugabsturz in Madrid. Die Pilotengewerkschaft erhebt zumindest schwere Vorwürfe dieser Art. Sparte das Unternehmen am Ende zu sehr bei der Sicherheit?
Krankenhäuser  Unglück  Madrid  Spanair  Doll-Nikolaus  Madrid  Cord Schellenberg  SAS  Krise  Spanair  Anschlussverbindung  Lufthansa
Das Grauen nach der Katastrophe
Unter den 153 Toten des Spanair-Absturzes vom Mittwoch sind nach Angaben der spanischen Behörden fünf Deutsche. Das Auswärtige Amt in Deutschland war bislang von vier Deutschen an Bord der verunglückten Maschine ausgegangen. Experten rätseln am Tag nach dem Absturz weiter über die Ursache.
Krankenhäuser  Unglück  Mueller-Ute  Madrid  Spanair  Madrid  Explosion  Deutschland
Vierköpfige Familie aus Pullach vermutlich tot
In der Unglücksmaschine von Madrid hat sich auch eine vierköpfige Familie aus Pullach bei München befunden. In der Stadt beginnt das bange Warten, ob es sich tatsächlich um die Nachbarn, Kinder und Enkel handelt. Jetzt hat das Auswärtige Amt Hinweise aus Madrid erhalten, dass die Familie nicht mehr lebt.
Krankenhäuser  Unglück  Madrid  Spanair  München  Spanien  Pullach  Berlin  Madrid  Flughafen  Deutschland  Spanair-Maschine
Was Überlebende des Spanair-Unglücks berichten
Mehrere Überlebende des Flugzeugunglücks von Madrid haben die Minuten nach der Katastrophe geschildert. Ärztin Ligia Palomino überlebte den Crash nur knapp. Sie sei für einen Moment bewusstlos gewesen, nachdem das Flugzeug über das Rollfeld geschossen und in ein Feld gestürzt sei.
Spanair  Madrid  Krankenhäuser  Unglück  Madrid  Treibstofftank  Ligia Palomino  Explosion  Spanair-Unglück
Amy Winehouse macht freiwillig einen Entzug
Endlich gute Nachrichten von Amy Winehouse. Die "Rehab"-Sängerin tut jetzt das, was sie laut des Liedes nicht wollte: Sie weist sich in eine Entzugsklinik in der Nähe ihres inhaftierten Ehemanns Blake Fielder-Civil ein. Vielleicht schafft sie es dieses Mal, den Drogen tatsächlich abzuschwören.
Winehouse  Amy (1983-2011)  Drogen  London  Drogen  Kliniken  Amy Winehouse  Körperverletzung  Entzugsklinik  Suffolk
Der alltägliche Notstand bei der Pflege Demenzkranker
In der Demenzpflege werden keine Assistenten gebraucht, sondern Experten. Einblick in den alltäglichen Notstand.
Demenzen  Pflegeheime  Krankenhäuser  Trümmerbruch  Gip
Hamburgs Kliniken für Scheichs wenig attraktiv
Das Geschäft mit zahlungskräftigen Patienten aus dem arabischen Raum läuft schleppender als von den Hamburger Krankenhäusern ursprünglich erwartet. Der Senat und die Kliniken sehen dennoch nach wie vor einen "großen Nutzen" im Engagement in Nahost.
Krankenhäuser  Patient  Dubai  Kuwait  Kliniken  Hamburg  CDU  Medizintourismus  Hamburg  Krankenhäuser  UKE  Hartwig Huland  Dubai  Nahost  NDR 90 3  London  Kuwait
Crocs-Schuhe werden verboten
„Crocs"-Schuhe sind weltweit sehr beliebt, gerade Ärzte und Pflege-Personal schätzen die Schuhe, die aussehen wie quietschbunte Clogs. Doch nun warnt die Berufsgenossenschaft für Gesundheitsdienst und Wohlfahrtspflege vor ihnen. Und in Wien werden sie sogar verboten.
Krankenhäuser  Wien  Crocs  Schuhe  Arbeitsschuhe  Clog  Mode  Berufsgenossenschaft  Europa  Wohlfahrtspflege BGW  Gesundheitsdienst  Wien
Senator Wersich attackiert Ulla Schmidt heftig
Dietrich Wersich (CDU) kritisiert Gesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) scharf. Grund sind die laut Gesundheitssenator zu knappen Krankenhaus-Budgets. Über das Finanzielle hinaus wirft er der Ministerin vor, in die Investitionshoheit der Länder einzugreifen.
Krankenhäuser  Wersich  Dietrich  Hamburg  CDU  Cardio Clinic  Krankenhausfinanzierung  Hamburg  Facharztklinik  Dietrich Wersich  Plön  Wandsbek  Ulla Schmidt  SPD  Gesundheitssenator  Klinikstandorten
Student in der U-Bahn zusammengeschlagen
Schon wieder ist es zu einem Akt der Gewalt in der Münchner U-Bahn gekommen: Wegen eines ihrer Meinung nach zu laut geführten Handygesprächs haben fünf Schüler einen Studenten verprügelt. Dabei verletzten sie den 24-Jährigen so sehr, dass er in einem Krankenhaus behandelt werden musste.
München  Krankenhäuser  U-Bahnen
Lindsay Lohan von Motorrad angefahren
Das war wohl richtig knapp: Nach einem Zusammenstoß mit einem Motorrad wurde die Hollywood-Schauspielerin Lindsay Lohan in ein New Yorker Krankenhaus eingeliefert und behandelt. Angeblich sei sie aber mit leichten Verletzungen davon gekommen und habe die Klinik bereits wieder verlassen.
Krankenhäuser  Lohan  Lindsay  Gefängnisse  Ronson  Samantha
Ulrich Fiedler ist gern der Doktor vom Dorf
Immer weniger Ärzte wollen auf dem Land arbeiten. Anders Ulrich Fiedler: Vor vier Jahren übernahm er eine Praxis in der Nähe von Itzehoe. Trotz hoher Arbeitsbelastung und immer schlechterer Vergütung seiner Leistungen hat er den Schritt nicht bereut.
Itzehoe  Hamburg  Ärzte  Ärztemangel  Kliniken  Itzehoe  Ulrich Fiedler  Fernsehen  Lübbenau  Hausbesuche  Christine Neubauer  Familienkonflikten  Wochenarbeitsstunden
Auf dem Land droht immer größerer Ärztemangel
Hausärzte werden knapp – und zwar vor allem in ländlichen Regionen, wo Praxen wegen hoher Arbeitsbelastung und begrenzter Einkünfte nicht sehr beliebt sind.
Neumuenster  Ärzte  Kliniken  Flensburg
Elisabeth Fritzl will Mutter nicht mehr sehen
Die Ehefrau des Inzest-Täters Josef Fritzl hat nach Medienangaben die Klinik in Amstetten auf eigenen Wunsch verlassen. Es gäbe zunehmend Spannungen zwischen Rosemarie Fritzl und ihrer Tochter Elisabeth. Die Tochter und ihre sechs Kinder werden weiterhin in der Landesklinik betreut.
Inzest  Kliniken  Inzest  F.  Josef (Inzest  Österreich)  Josef Fritzl  Landesklinik  Rosemarie Fritzl  Amstetten  Elisabeth Fritzl
Schmerzen in der Brust stoppen Brunnemann
Das Trainingslager in Diessenhofen hätte für Björn Brunnemann gar nicht schlechter beginnen können. Während seine Mitspieler gegen den SSV Ulm 1846 antraten, musste der 27-Jährige ins Krankenhaus. Ob er am Trainingslager noch teilnehmen kann, ist fraglich.
Trainingslager  FC St. Pauli  Hamburg  Brunnemann  Björn  Krankenhäuser
Aus der Sterbehilfe keine Pflicht machen!
Die Zustände in Alten- und Pflegeheimen müssen ebenso verbessert werden wie die schmerztherapeutischen Angebote in Krankenhäusern. Doch wir sollten uns hüten vor einer Stimmung, in der das Recht zum Sterben zur Pflicht wird.
Kusch  Roger  Pflegeheime  Krankenhäuser  Posaunenchor  Sterbehilfe  Kirche
Kliniken profitieren vom "Patienten-Tourismus"
Deutsche Krankenhäuser haben das lukrative Auslandsgeschäft für sich entdeckt. Kliniken in der Bundesrepublik schließen zunehmend Verträge mit Krankenkassen in Osteuropa. Die ausländischen Patienten sollen helfen, das eigene „gedeckelte" Klinikbudget aufzustocken.
Gazprom  Arzneimittel  Ärzte  Berlin  Krankenversicherung  Kliniken  Herzzentrum  Tamara Zatsepina  Amerika  Klinikbudget  Deutschland  Berlin Klinik  Moskau  Martin-Luther-Krankenhaus  Osteuropa
Ärztin erläutert Diagnose von Amy Winehouse
Seit mehreren Tagen liegt Soulsängerin Amy Winehouse bereits im Krankenhaus. Nun haben sich zum ersten Mal ihre Ärzte über den derzeitigen Zustand geäußert. Angeblich ist Winhouse noch nicht akut an einem Lungenemphysem erkrankt, sondern leide an ersten Anzeichen dieser Krankheit.
Winehouse  Amy (1983-2011)  Krankenhäuser  Drogen  Lungenemphysem  London  Drogen  Lungenemphysem  Amy Winehouse  Nelson Mandela  Mitch Winehouse  Tracey Miller  London Klinik  Emphysem
Doctor’s Diary auf den Spuren von Bridget Jones
Ein Tagebuch, zwei Männer und viele Schokoriegel: Kein Zweifel, in der Rolle einer selbstironischen Berliner Ärztin wandelt Diana Amft auf den Spuren von Bridget Jones. Großes Vertrauen scheint RTL in die neue Serie "Doctor’s Diary – Männer sind die beste Medizin" allerdings nicht zu haben.
Krankenhäuser  Berlin  RTL  Amft  Diana
Sängerin Amy Winehouse im Krankenhaus
Die britische Soul-Sängerin Amy Winehouse ist nach einem Schwächeanfall ins Krankenhaus gebracht worden. "Amy war zu Hause, als sie kurzzeitig in Ohnmacht fiel", sagte ihr Sprecher in London. Zum Glück sei die Assistentin ihres Managers zur Stelle gewesen, um sie aufzufangen.
London  Winehouse  Amy (1983-2011)  Krankenhäuser  Amy Winehouse  Konflikt  London  Ohnmachtsanfall  Schwächeanfall
Anne Will, müde Ärzte und leidende Patienten
Zu wenig Personal, zu viele Patienten: Unter dem Motto "Kliniken im Sparfieber – bleiben Patienten auf der Strecke?" nahm bei Anne Will unter anderem Bundesärztekammer-Vize Frank Ulrich Montgomery die Gesundheitspolitik auseinander. Ein einsamer CDU-Bundestagsabgeordneter musste da den Buhmann spielen.
Krankenhäuser  Berlin  Talkshows  Will  Anne  Spahn  Jens  Montgomery  Frank Ulrich  ARD  Jens Spahn  Realitäts-Check  Anne Will  Frank Ulrich Montgomery
Ohne Perso blitzen Krankenhaus-Patienten ab
Krankenhäuser werden die Identität ihrer Patienten künftig schärfer prüfen. Denn im Fall eines Missbrauchs bekommen sie nach einem Grundsatzurteil des Bundessozialgreichts kein Honorar. Für Patienten hat das gravierende Auswirkungen: Wer seinen Personalausweis vergisst, könnte künftig nicht behandelt werden.
Krankenhäuser  Kassel  Bundessozialgericht (BSG)  Personalausweise
66-Jährigem Neuruppiner wird Inzest vorgeworfen
Ein Mann aus Neuruppin steht im Verdacht unter anderem seine Enkelin sexuell missbraucht zu haben. Die heute 21-Jährige hat ihn angezeigt. Eine Klinik und das Jugendamt sollen schon früher von dem Missbrauch des Mädchens gewusst haben. Doch sie meldeten ihn nicht.
Jugendämter  Inzest  Kliniken  Neuruppin  Missbrauch  Inzest
Eduard Zimmermann liegt im Krankenhaus
Dem langjährigen TV-Moderator der ZDF-Sendung "Aktenzeichen XY ... ungelöst", Eduard Zimmermann, geht es offenbar gesundheitlich sehr schlecht. Der 79-Jährige soll im Krankenhaus liegen und werde dort intensivst betreut, heißt es. Der ehemals "Ganoven-Ede" genannte Journalist soll an Demez leiden.
Aktenzeichen XY ungelöst  Zimmermann  Eduard (Moderator)  Krankenhäuser  Demenzen
Inzest-Opfer erhalten erstmals Unterricht
Die Kinder, die Josef Fritzl mit seiner Tochter während deren Gefangenschaft im Keller zeugte, werden seit einigen Tagen zum ersten Mal in ihrem Leben von Lehrern unterrichtet. Außerdem erwägen die Ärzte bei der 19-Jährigen, die seit mehr als einem Monat im Koma liegt, eine Aufwachphase einzuleiten.
Inzest  Kliniken  F.  Josef (Inzest  Österreich)  Inzest
Türkische Familie verwüstet Intensivstation
Rund 40 Angehörige einer verstorbenen Türkin haben aus Trauer und Wut die komplette Intensivstation eines Krankenhauses in Iserlohn verwüstet. Die Familie war derart außer Kontrolle, dass erst ein Großaufgebot der Polizei die Randalierer beruhigen konnte. Medizinische Geräte wurden unter anderem mit Holzlatten zerstört.
Iserlohn  Krankenhäuser  Randale  Trauer
Senator Edward Kennedy erleidet Epilepsie-Anfall
Der US-Senator Edward "Ted" Kennedy ist am Samstag nach einem epileptischen Anfall in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Erste Untersuchungen hätten ergeben, dass Kennedy keinen Schlaganfall erlitten habe. Das erklärte der Arzt Larry Ronan vom Massachusetts General Hospital in Boston.
Kennedy  John F. (1917-1963)  Krankenhäuser  Krauel-Torsten  Epilepsie  Barack Obama  Bundesstaat Massachusett  USA  Baseball-Spiel  Larry Ronan  Kennedy-Clan  Boston Globe  Hillary Clinton  Edward Kennedy  Edward Ted Kennedy
Helmut Kohl und Maike Richter haben geheiratet
Helmut Kohl hat seine Lebensgefährtin Maike Richter geheiratet. Da der ehemalige Bundeskanzler sich nach einem Sturz in einer Reha-Klinik aufhält, fand die Hochzeit dort statt. "Wir sind sehr glücklich", sagte das Paar. Gesundheitlich sei Kohl auf dem Weg der Besserung.
CDU  Kohl  Helmut (CDU)  Krankheiten  Krankenhäuser  Parteien  Hochzeiten  Alt-Kanzler  Heidelberg  Maike Richter  Helmut Kohl
Helmut Kohl und Maike Richter haben geheiratet
Helmut Kohl hat seine Lebensgefährtin Maike Richter geheiratet. Da der ehemalige Bundeskanzler sich nach einem Sturz in einer Reha-Klinik aufhält, fand die Hochzeit dort statt. "Wir sind sehr glücklich", sagte das Paar. Gesundheitlich sei Kohl auf dem Weg der Besserung.
CDU  Kohl  Helmut (CDU)  Krankheiten  Krankenhäuser  Parteien  Hochzeiten
Wie geht es Helmut Kohl wirklich?
Sieben Jahre nach dem Tod seiner Frau Hannelore will Alt-Kanzler Helmut Kohl seine Lebensgefährtin Maike Richter heiraten. Mit diesem Schritt tritt der Politiker Spekulationen über seine Gesundheit entgegen. Zuletzt kursierten besorgniserregende Gerüchte über den Unfall des Kanzlers vor zwei Monaten.
CDU  Kohl  Helmut (CDU)  Krankheiten  Krankenhäuser  Parteien  Hochzeiten  Alt-Kanzler  Berlin  Helmut Kohl  Maike Richter  Schädel-Hirn-Trauma
Charité-Schwester muss lebenslang hinter Gitter
Irene B. hatte fünf Patienten an der Berliner Charité tödliche Medikamente gespritzt - angeblich zum Wohl der schwer Kranken. Die Berliner Richter sahen das anders. Sie verurteilten die Frau wegen Mordes. Der Bundesgerichtshof bestätigte jetzt das Strafmaß. Die ehemalige Krankenschwester muss lebenslang hinter Gitter.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Kliniken  Mord  Leipzig  BGH-Strafsenat  Mord  Bundesgerichtshof BGH  Krankenschwester  Berlin Charité
Fernsehen, bis der Arzt kommt
Es soll Menschen geben, die mit ihrem Fernseher in einer Art wilder Ehe leben. Angeblich soll diese Art des Zusammenlebens nicht geeignet sein, den eigenen Horizont zu erweitern. Völliger Blödsinn, meint unsere Autorin. Sie hat eher unfreiwillig die Probe aufs Exempel gemacht – im Krankenhausbett.
Sonnenklar TV  Fernsehen  Krankenhäuser  3sat  ZDF  RTL  MTV (Musiksender)
Prinz Philip ins Krankenhaus eingeliefert
Der Ehemann der britischen Queen, Prinz Philip, ist nach Aussage des Buckingham Palastes in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Alle Termine der nächsten Tage wurden abgesagt. Laut Aussage der BBC leidet der 86-jährige an einer Infektion in der Brust. Wie ernst es um den Herzog steht, wurde nicht geäußert.
Krankenhäuser  Erkältungen  Medikamente
Prinz Philip ins Krankenhaus eingeliefert
Der Ehemann der britischen Queen, Prinz Philip, ist nach Aussage des Buckingham Palastes in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Alle Termine der nächsten Tage wurden abgesagt. Laut Aussage der BBC leidet der 86-jährige an einem Infekt der Atemwege. Wie ernst es um den Herzog steht, wurde nicht geäußert.
Krankenhäuser  Erkältungen  Medikamente  BBC  Klinik King Edward VII  Prinz  Buckingham Palast  London  Edmund Hillary  Edinburgh  Griechenland
Aus harmlosen Bakterien werden gefährliche Killer
Experten sind beunruhigt: Auch außerhalb von Krankenhäusern treten immer häufiger Krankheitserreger auf, die gegen Antibiotika resistent sind. Mediziner berichten von Patienten mit gefährlichen Infektionen, die nie zuvor eine Klinik besucht und auch keine Antibiotika eingenommen haben.
Krankenhäuser  Medizin  Antibiotika  Bauchschmerzen  USA  Deutschland  Krankenhäuser  Universität Calgary  Antibiotika  Gesundheit  MRSA-Infektion  Quaddel  Krankenhauskeim
Sandra Maischberger und der Ärztepfusch
Kaum ein Thema bewegt die Gemüter mehr: Ärztepfusch. In der vergangenen Woche bekannten sich 17 Ärzte in einer Broschüre öffentlich zu Behandlungsfehlern. Ein Internist, ein Klinikleiter, ein Gesundheitsexperte und drei Betroffene kamen zu Maischberger und sprachen über den „Tatort Krankenhaus".
Krankenhäuser  Ärzte  Maischberger  Sandra  Pflegepersonal
Helmut Kohl nach Sturz im Krankenhaus
Alt-Kanzler Helmut Kohl ist in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Der frühere CDU-Chef stürzte in seinem Haus in Ludwigshafen und verletzte sich. Besonderes Problem: Kohl wurde erst vor wenigen Wochen an seinem Knie operiert. Nun drohen Komplikationen.
CDU  Kohl  Helmut (CDU)  Knie  Krankenhäuser  Verletzung
Tuberkulose-Patienten hinter Sperrzaun interniert
Ausnahmezustand in einem südafrikanischen Krankenhaus: Todkranke Patienten sind hinter einem meterhohen Zaun in der Klinik eingesperrt, ein Wächter postiert. Damit wollen die Ärzte eine Ausbreitung einer extrem reistenten Form von Tuberkulose verhindern. Allein zwischen Januar und Oktober 2007 infizierten sich 391 Personen.
Südafrika  Tuberkulose (TB)  Krankenhäuser
Weitere Warnstreiks in bayerischen Kliniken
Mit Aktionen in mehr als 20 bayerischen Kliniken hat die Dienstleistungs- gewerkschaft ver.di am Freitag ihre Warnstreiks im öffentlichen Dienst fortgesetzt. An den Arbeitsniederlegungen beteiligten sich mehr als 3200 Pfleger, Krankenschwestern, Kliniktechniker und Küchenkräfte
Warnstreiks  Pfleger  Krankenhäuser  Öffentlicher Dienst  Bayern  Kliniken  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)
Warnstreiks in mehr als 30 bayerischen Kliniken
Der Schwerpunkt der Warnstreiks in Tarifstreit des öffentlichen Dienstes liegt im Raum München. 4000 Beschäftigte haben nach Angaben von ver.di an 35 kommunalen Kliniken befristet die Arbeit niedergelegt. Die Gewerkschaft fordert acht Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat mehr.
München  Krankenhäuser  Kliniken  Öffentlicher Dienst  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Warnstreiks
Erste Warnstreikwelle trifft Krankenhäuser
Krankenhäuser, Pflegeheime, Kindertagesstätten: Ab Donnertag steikt der öffentliche Dienst in mehr als der Hälfte aller Bundesländer. Am Dienstag war die dritte Lohnrunde ergebnislos abgebrochen worden. Der Städte- und Gemeindebund kritisiert die Streiks als Muskelspiele.
Krankenhäuser  Streik  Öffentlicher Dienst  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Hamburg  Krankenhäuser  Kita  Warnstreik
Aids-kranker Manager ist jetzt im Krankenhaus
Wassili Aleksanjan, früher Manager des Ölkonzerns Yukos, ist Berichten zufolge vom Gefängnis ins Krankenhaus gebracht worden. Aleksanjan, der untere anderem wegen Betrugs angeklagt, war zuvor eine stationäre Behandlung zuvor verweigert worden. Er leidet an Aids und Krebs.
Yukos  Russland  Chodorkowski  Michail  Kliniken  Wassili Aleksanjan  Gefängnisbehörden  Manager  Ölkonzerns Yuko  Aids  Ölmanager
Krankenhäuser prangern Maßlosigkeit der Ärzte an
Den Krankenhäusern fehlen mehrere Milliarden Euro. Verantwortlich dafür ist nach Ansicht von Lobbyisten die geplante Gehaltserhöhung für Klinikärzte und Pfleger. In diesem Jahr soll das Defizit 2,2 Milliarden Euro betragen. Dafür könnte man 40.000 Ärzte oder 66.000 Pflegekräfte beschäftigen.
Pfleger  Krankenhäuser  Ärzte  AOK  Krankenkassen  Gewerkschaften
Britney Spears steht jetzt unter Vormundschaft
Die Probleme nehmen für Britney Spears kein Ende. Nachdem sie, offenbar wegen psychischer Probleme, ins Krankenhaus eingeliefert wurde, hat nun ein Richter entschieden: Der Popstar wird unter amtliche Vormundschaft gestellt. Auch Britneys Besitztümer werden nun von jemand anderem verwaltet.
Polizei  Richter  Krankenhäuser  Vormundschaft  Spears  Britney  Britney Spear  Pop-Prinzessin  Jayden  Vormundschaft
Britney Spears gilt als "schwer gestört"
"Depressiv" und "schwer gestört" – so lautet die vorläufige Diagnose, die Britney Spears von ihren behandelnden Ärzten im UCLA-Krankenhaus erhalten hat. Auch ist die Einlieferung der Sängerin wohl doch nicht so problemlos verlaufen, wie anfangs aus dem Umfeld von Spears verlautet wurde. In der Notaufnahme gab es eine Szene.
Spears  Britney  Kliniken  Notruf
Ex-Diktator Suharto mit 86 Jahren gestorben
Der frühere indonesische Machthaber Suharto ist nach Angaben von Ärzten am Sonntag in Jakarta gestorben. Zuvor hatte sich der Gesundheitszustand des 86-Jährigen enorm verschlechtert. Suharto hatte in Indonesien mehr als 30 Jahre lang geherrscht. Für die Vergehen während seiner Amtszeit wurde er nie veurteilt.
Schlaganfall  Krankenhäuser  Diktatur  Indonesien  Mardjo Soebiandono  Hadji Mohammed Suharto  Jakarta
Charité-Morde beschäftigen Bundesgerichtshof
Die Mordserie an der Berliner Charité wird nun auch den Bundesgerichtshof beschäftigen: Eine ehemalige Krankenschwester der Klinik, wegen fünffachen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt, hatte Revision beantragt. Die wird nun verhandelt. Nach dem Willen der Generalbundesanwaltschaft soll der Bundesgerichtshof (BGH) die Revision abweisen.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Patient  Kliniken  Bundesgerichtshof (BGH)  Mord  Mord  Generalbundesanwaltschaft  Kardiologie  Staatsanwaltschaft  Polizei  Bundesgerichtshof BGH  Verbrechen  Berlin Charité
Abschiedbrief von Britney Spears veröffentlicht
Die US-Popsängerin Britney Spears wollte sich offenbar umbringen. Das geht aus einem Abschiedsbrief hervor, den eine englische Zeitung veröffentlicht hat. Spears soll den Brief vor ihrem Zusammenbruch und der Zwangseinweisung in eine Klinik verfasst haben.
Spears  Britney  Federline  Kevin  Krankenhäuser  Britney Spear  Boulevardblatt  Federline
Britney Spears schluckte mehr als 100 Pillen
Popsternchen Britney Spears verließ nach ihrem Zusammenbruch unbemerkt das Krankenhaus. Nun sickern die ersten Details des Vorfalls durch, die auf schwere Depressionen und einen exzessiven Drogenmissbrauch hindeuten. Ihr neuer Freund sucht angeblich schon nach einem Käufer für die exklusiven Bilder.
Krankenhäuser  Drogen  Federline  Kevin  Drogen  Spears  Britney  Britney Spear  Polizei
Pop-Prinzessin Britney Spears ist am Ende
Britney Spears liegt momentan völlig abgeschottet in einer Klinik. Sie will niemanden sehen. Auch keines ihrer Familienmitglieder. Der absolute Tiefpunkt ist erreicht. Zuvor hatte sich die Sängerin geweigert, ihre Kinder an ihren Ex-Mann auszuhändigen und sich mit dem Jüngsten im Schlafzimmer ihres Hauses eingesperrt.
Krankenhäuser  Drogen  Sorgerecht  Drogen  Spears  Britney  West Hollywood  Britney Spear  Cedars-Sinai  Medical Center
Dieter Thomas Heck in Charité eingeliefert
So hatte sich Dieter Thomas Heck (70) den Beginn des neuen Jahres nicht vorgestellt: Der Show-Moderator erlitt nur einen Tag nach seiner Abschiedsgala "Danke, Dieter Thomas Heck", die am Sonnabend im ZDF live ausgestrahlt wurde, einen Zusammenbruch auf dem Berliner Flughafen Tegel.
Heck  Dieter Thomas  Krankenhäuser  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Gala  Abschied
Johannes Heesters mit Rippenbrüchen in Klinik
Großes Bangen um Johannes Heesters: Der 104 Jahre alte Schauspieler und Entertainer ist am Neujahrstag in seinem Ferienhaus in Alpbach bei Kufstein schwer gestürzt. Heesters wurde daraufhin mit einem Rettungshubschrauber in die Innsbrucker Universitätsklinik geflogen.
Rippenbruch  Kliniken  Prominente  Johannes Heester  Alpbach  Kufstein  Entertainer  Simone Rethel  Ferienhaus  Rippenbrüchen  Film
Dieter Thomas Heck in Charité eingeliefert
So hatte sich Dieter Thomas Heck (70) den Beginn des neuen Jahres nicht vorgestellt: Der Show-Moderator erlitt nur einen Tag nach seiner Abschiedsgala "Danke, Dieter Thomas Heck", die am Sonnabend im ZDF live ausgestrahlt wurde, einen Zusammenbruch auf dem Berliner Flughafen Tegel.
Gala  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Heck  Dieter Thomas  Krankenhäuser  Abschied
Was ab wann in welchem Bundesland gilt
Drei Bundesländer haben es bereits in diesem Jahr erledigt, die übrigen verhängen 2008 Rauchverbote. Betroffen sind vor allem Kneipengänger, aber auch Lehrer und Angestellte von Krankenhäusern. WELT ONLINE erklärt, was ab wann in welchem Land gilt.
Bundesländer  Krankenhäuser  Rauchen  Rauchverbote  Schulen
Vivantes stoppt nach Kassensturz Projekte
Dem landeseigenen Klinikkonzern droht ein Defizit von 73 Millionen Euro. Als Notbremse wurden jetzt Neueinstellungen gestoppt. Ein weiteres Sparopfer soll das Krankenhaus Prenzlauer Berg sein. Angeblich soll das Klinikum sogar geschlossen werden. Das Unternehmen dementiert.
Lohnverzicht  Krankenhäuser  Vivantes  Betriebsräte (BR)
Kleines Mädchen stirbt bei Wohnungsbrand
Bei einem Wohnungsbrand in Wedding verliert eine Großfamilie ihr jüngstes Kind. Elf Personen kommen mit Verdacht auf Rauchgasvergiftung in ein Krankenhaus. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes nimmt die Ermittlungen auf.
Krankenhäuser  Wedding
Neuer Ärger durch Heinos ungedeckte Schecks
Der Ärger um die krankheitsbedingte Tourabsage von Heino reißt nicht ab. Nachdem sich die Versicherung geweigert hat, den entstanden Schaden zu übernehmen, sind nun auch Verrechnungsschecks für bereits gekaufte Karten geplatzt. Dem Volksmusiker schlägt die ganze Angelegenheit aufs Gemüt.
Heino  (Sänger)  Volksmusik  Krankenhäuser  Schecks  Volksmusiker Heino  Bank  Verrechnungsscheck  Jan Mewe  Scheck  Bad Münstereifel  Originalunterschrift
Dennis Quaids Kinder auf Intensivstation
Der US-Schauspieler Dennis Quaid und seine Frau Kimberly sorgen sich um ihre neugeborenen Zwillinge. Laut Berichten verabreichten Ärzte den von einer Leihmutter geboren Säuglingen eine Medikamenten-Überdosis. Die wenige Tage alten Kinder befinden sich nun auf der Intensivstation.
Quaid  Dennis  Ryan  Meg  Krankenhäuser  Kinder  Dennis Quaid  Meg Ryan  Leihmutter  Intensivstation  Film
Heino droht Millionenpleite nach Tourabsage
Die Versicherung will den durch Krankheit bedingten Tourausfall von Heino nicht bezahlen. Ein Teil der Fans wartet derweil immer noch auf die Rückerstattung für die verkauften Tickets. Schlittert der Volkmusik-Star durch seine krankes Herz in die Pleite?
Heino  (Sänger)  Musicals  Volksmusik  Krankenhäuser  Gotha  Ausfallversicherung  Musik  Musicalproduktion
Die Braut sagt mit den Augen Ja
Heike und Stefan Gurbicz heiraten nicht im Standesamt, sondern im Krankenhaus. Sie kann nicht sprechen, sie kann ihrem Mann nicht den Ring an den Finger stecken und sie kann ihn nicht küssen. Nach einem Schlaganfall ist Heike seit eineinhalb Monaten gelähmt, aber ihr Lebenswille ist ungebrochen.
Krankenhäuser  Schlaganfall  Hochzeiten  Stefan Gurbicz  Lebenswille  Augenblinzeln  Berlin
Schnelltest auf Superbakterien
In deutschen Kliniken breiten sich immer mehr Keime aus, die gegen herkömmliche Antibiotika resistent sind. Der Technologiekonzern 3M hat einen Test entwickelt, um besiedelte Patienten schneller zu identifizieren.
3M  Krankenhäuser  Medizin
Ärzte entfernen behindertem Mädchen die Gebärmutter
In Großbritannien hat eine Mutter bei ihrer Tochter die Gebärmutter entfernen lassen. Sie will dem behinderten Mädchen damit die Unannehmlichkeiten der Menstruation ersparen. Das belebt die Debatte um chirurgische Eingriffe dieser Art neu.
Ashley  Pubertät  Kliniken
Frau überlebt mit 6,12 Promille im Blut
Sie müsste eigentlich tot sein, aber sie hat überlebt: Mit einem rekordverdächtigen Blutalkoholwert von 6,12 Promille ist am Sonntag eine Frau im ostfriesischen Leer von der Polizei aufgegriffen worden.
Krankenhäuser  Leer
Vivantes startet TÜV für Ambulanz
Berlins größte Rettungsstelle ist jetzt noch größer. Mit 14 neuen Ambulanzzimmern will das Vivantes Klinikum Neukölln Patienten schneller und besser behandeln. 50.000 Notfälle werden jedes Jahr hier aufgenommen. Ein neuer Qualitäts-Check soll die Qualität von Diagnose und Betreuung verbessern.
Patienten  Krankenhäuser  Neukölln
Tritt Ben Becker erstmals wieder auf?
Es scheint dem Schauspieler Ben Becker wieder besser zu gehen. Vor etwa zwei Wochen war er in seiner Berliner Wohnung nicht ansprechbar aufgefunden und in eine Klinik eingeliefert worden. Heute Abend wird geladenen Gästen sein Bibel-Projekt als Welt-Hörpremiere vorgestellt. Mit ihm?
Becker  Ben  Kliniken
Einer Entführung nur knapp entkommen
Als leitende Op-Schwester im Klinikum Dortmund hat Karla Schefter sich für ein Jahr vom Dienst befreien lassen. Zusammen mit acht Männer leistete sie bei ihrem ersten Einsatz in Afghanistan mobile Erste Hilfe in Chak, nur 35 Kilometer von der Hauptfront entfernt. Mittlerweile leitet sie seit 18 Jahren das Krankenhaus.
Entführung  Afghanistan  Krankenhäuser  Dortmund  Erste Hilfe
16-jährige Mutter beteuert: "Es war eine Fehlgeburt"
Das Mädchen hatte ihr Kind in ihrem Elternhaus im Berliner Umland heimlich zur Welt gebracht. Danach lieferte sie den bereits toten Säugling in einer Klinik ab. Die Polizei bezweifelt diese Version jedoch. Jetzt kam heraus: das Neugeborene wurde in eine Waschmaschine gesteckt und mit gewaschen.
Staatsanwaltschaft  Frankfurt (Oder)  Kliniken  Polizei  Waschmaschine
Ben Becker hat dem Tod ins Auge gesehen
Nach seinem schweren Kreislaufkollaps ist Ben Becker noch einmal mit dem Schrecken davon gekommen. Seine kleine Tochter und seine Freundin haben jetzt oberste Priorität. Die ganze Angelegenheit hätte jedoch auch viel schlimmer ausgehen können.
Krankenhäuser  Becker  Ben  Drogen  Drogen  Kreislaufkollap  Berlin Tempodrom  Theater  Kinoerfolge  Ben Becker
Owen Wilson nach Selbstmordversuch im Krankenhaus
Wie US-Medien berichteten, hat der amerikanische Schauspieler und Drehbuchautor Owen Wilson versucht sich das Leben zu nehmen. Sein gesundheitlicher Zustand ist weiterhin unklar.
Selbstmord  Krankenhäuser  Stiller  Ben  Wilson  Owen  Santa Monica  Owen Wilson  Wes Anderson  Notruf  Darjeeling Limited  Pulsadern  Tropic Thunder  Internetausgabe  Andrew Wilson  Ben Stiller  Film
Drogen bei Ben Beckers Kollaps mit im Spiel
In seiner Wohnung in Berlin-Mitte wurden Spritzen und eine Tüte mit braunem Pulver gefunden. Die Polizei ermittelt wegen Drogenkonsums. Ein Notarzt musste den nicht mehr ansprechbaren Schauspieler reanimieren. Inzwischen ist Becker auf dem Weg der Besserung - und er bereut seinen Exzess.
Polizei  Krankenhäuser  Becker  Ben  Drogen  Drogen  Rolf Becker  Polizei  Berlin  Film  Ben Becker  Friedrichshain
Drama um Schauspieler Ben Becker
Der 42-Jährige wurde mit einem Kreislaufkollaps in ein Berliner Krankenhaus eingeliefert. Nach Informationen von WELT ONLINE wurde er am Morgen leblos in seiner Wohnung aufgefunden. Laut einer Sprecherin von Beckers Künstleragentur war der Schauspieler überarbeitet. Auch Alkohol soll im Spiel gewesen sein.
Polizei  Krankenhäuser  Becker  Ben  Drogen  Sander  Otto (Schauspieler)  Drogen  Kreitling-Holger  Otto Sander  Film  Polizei  Berlin  Spritzbesteck  Ben Becker  Künstleragentur  WELT ONLINE  Geschichte  Sid Vicious  Hamburg  Deutschland  Kreislaufkollap
Drama um Schauspieler Ben Becker
Der 42-Jährige wurde mit einem Kreislaufkollaps in ein Berliner Krankenhaus eingeliefert. Nach Informationen von WELT ONLINE wurde er am Morgen leblos in seiner Wohnung aufgefunden. Laut einer Sprecherin von Beckers Künstleragentur war der Schauspieler überarbeitet. Auch Alkohol soll im Spiel gewesen sein.
Polizei  Krankenhäuser  Becker  Ben  Drogen  Sander  Otto (Schauspieler)  Drogen  Kreitling-Holger  Otto Sander  Film  Polizei  Berlin  Spritzbesteck  Ben Becker  Künstleragentur  WELT ONLINE  Geschichte  Sid Vicious  Hamburg  Deutschland  Kreislaufkollap
Rumänin lässt Neugeborenes zurück
Die Frau war auf der Durchreise, als plötzlich die Wehen einsetzten. Einen Tag nach der Geburt eines kleinen Mädchens ist die Mutter jetzt samt ihrer Begleitung spurlos verschwunden. Die Polizei ermittelt.
Soltau  Polizei  Krankenhäuser
27-jährige Brandstifterin vor Gericht
Es war eine Katastrophe für Wandsbek: Eine geistig verwirrte Patientin steckt ein Bett in der Notfallaufnahme an. In der Folge stirbt ein Patient an Rauchvergiftung, der Sachschaden beläuft sich auf zwei Millionen Euro. Jetzt hat der Prozess gegen die Brandstifterin begonnen.
Wandsbek  Kliniken  Brandstiftung
Die Stadt garantiert für Beschäftigung
Knapp 2000 Mitarbeiter der sieben ehemaligen städtischen Kliniken wollen in ein Arbeitsverhältnis mit der Stadt zurückkehren. Die Finanzbehörde plant jetzt Einzelgespräche über individuelle Interessenslagen. Betriebsbedingte Kündigungen schließt der Senat ebenso aus, wie „Ansprüche auf bestimmte Berufe."
Krankenhäuser  Heller  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Rückkehrer  Hamburg  Staatsrat  WELT ONLINE  Robert Heller
Ein ganz normaler Tag in Bagdad
Das Hospital war einst Saddam Husseins Privatklinik. Heute werden hier Tag und Nacht die Opfer der nicht endenwollenden Anschläge operiert. Die Ärzte und Schwestern, die hier arbeiten, sind Helden eines Alltags, der nur schwer zu meistern ist. Ein Krankenhausbesuch in Bagdad.
Krankenhäuser  Ärzte  Soldaten  Bagdad  Anschlag  New York Times Syndicate  Countryrock  Explosion  Jari Lindlhom  Bagdad  Militär  Operationssaal
Geburtstagskind vergiftet Gäste mit KO-Tropfen
Damit es auf ihrer Party etwas ausgelassener zugeht, half eine Wienerin mit etwas „Liquid Ecstasy" nach. Doch diese gut gemeinte Geste heizte nicht etwa die Stimmung an, sondern brachte das Geburtstagskind und drei ihrer Gäste ins Krankenhaus.
Krankenhäuser  K.o.-Tropfen  Liquid Ecstasy  KO-Tropfen  Geburtstagkind  Kaffeehäuser  Geburtstagskind  Liquid Ecstasy  Polizei  Wien  Durchsuchung
Neue Klinik-Rangliste im Internet
Patienten können sich jetzt an einer neuen Hitliste von Kliniken im Internet orientieren. Die Techniker Krankenkasse hat dazu 100.000 Patienten nach ihren Erfahrungen befragt. Kriterien sind unter anderem: Behandlungsergebnis, medizinische Versorgung und Unterbringung.
Techniker Krankenkasse  Deutschland  Medizin  Kliniken  Ranking
Zahl der Rückkehrer steigt nochmals deutlich
Wenige Tage vor Ablauf der Frist steigt die Zahl von Mitarbeitern der Hamburger Asklepios-Kliniken, die zur Stadt zurückkehren wollen, sprunghaft an. Noch bis zur kommenden Woche haben die Klinik-Beschäftigten Zeit, über ihre berufliche Zukunft zu entscheiden. Engpässe will Asklepios durch Neueinstellungen ausgleichen.
LBK  Pflegepersonal  Kliniken  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)
Größter privater Krankenhausneubau
Der Helios-Konzern eröffnet seine neue 200 Millionen Euro teure Klinik in Buch. Trotz der großen Freude und Euphorie rumort es hinter den Kulissen des wachgeküssten Medizinstandortes.
Krankenhäuser  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Medizin  Bücher  Kliniken  Klinikneubau  Europa  Krankenversorgung  Forschung  Krankenhausneubau  Privatstation  Berlin  Pankow  Josef Zacher  Helios Klinik GmbH  Wolfgang Thiede  Personalversammlung  Martin Paul  Jörg Reschke
Salmonellen im Klinikum Dortmund
Im Klinikum Dortmund sind seit Pfingstsonntag vier Patienten und ein Mitarbeiter an einer Salmonellen-Infektion erkrankt. Bei 18 weiteren Patienten und zwei Mitarbeitern bestehe der Verdacht auf eine Erkrankung, teilte das Krankenhaus am Dienstag mit.
Dortmund  Salmonellen  Krankenhäuser  Köche  Neus  Salmonellen-Infektion  Klinikum Dortmund  Korschenbroich  Salmonellen  Gesundheitsamte  Krankenhausküche  Lebensmittel  Infizierte
Salmonellenepidemie weitet sich aus
Neun weitere Menschen sind in einem Klinikum in Fulda an Salmonellen erkrankt. Fast 230 Menschen sind nun betroffen, und der Infektionsherd ist immer noch nicht gefunden. Die Folge: Heftige Kritik an der Ursachenforschung, sogar die Staatsanwaltschaft ist gefragt.
Fulda  Salmonellen  Krankenhäuser  Epidemien  Hygiene
Kleine Flasche soll Leben von Patienten retten
Hunderttausende Patienten erkranken pro Jahr in Deutschland an einer Klinikinfektion. Das kostet nicht nur Geld, sondern kann für die Betroffenen durchaus tödlich enden. Ein Mediziner der Berliner Charité hat nun eine originelle und durchaus wirkungsvolle Lösung für dieses Problem gefunden.
Rüden  Henning  Krankenhäuser  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Hygiene
Klinik räumt Fehler im Fall Ashley ein
Drei Jahre nach der Behandlung des behinderten Mädchens Ashley hat das Krankenhaus Fehler eingeräumt. Die Ärzte hätten gegen Gesetze verstoßen, als sie der damals Sechsjährigen die Gebärmutter entfernten, erklärte die Kinderklinik. Die Eltern des Kindes sehen das anders.
Ashley  Pubertät  Kliniken
Vivantes baut Krankenhaus in Hellersdorf
Der Klinikkonzern will ohne finanzielle Unterstützung durch das Land ein neues Krankenhaus für die Plattenbausiedlung errichten. In den kommenden vier Jahren soll an der Myslowitzer Straße 45 in Kaulsdorf ein 380-Betten-Neubau entstehen. Gesundheitssenatorin Lompscher begrüßt die Entscheidung.
Vivantes  Hellersdorf  Marzahn  Lompscher  Katrin  Kliniken
Jeder 1000. Todesfall im Krankenhaus vermeidbar
Bis zu 17.000 Patienten in Krankenhäusern sterben, weil irgendjemand einen Fehler begeht - falsch behandelt, nicht sorgfältig genug arbeitet oder einfach schlampt. Frauen sind häufiger betroffen als Männer. International liegt Deutschland damit im Mittelfeld.
Patienten  Krankenhäuser  Deutschland  USA  Aktionsbündnisse  Krankenhäuser  Gesundheitsministerium  Forschungsbericht  Patientensicherheit  Präventionsprogramm
Mediziner schlagen Staphylokokken-Alarm
Selbst Antibiotikum bleibt wirkungslos: In Kliniken erkranken immer häufiger Patienten an Infektionen mit multiresistenten Keimen. Bereits mehr als jede fünfte Infektion ist auf den Erreger Staphylokokkus aureus zurückzuführen.
Kliniken  Staphylokokken
Tod nach fehlerhafter OP
Die Ermittlungen gegen den Chefarzt eines Krankenhauses in Wegberg sind ausgeweitet worden. Nach Einschätzung von Gutachtern waren zwei Patienten wegen Behandlungsfehlern gestorben, zwei weitere hatten die Eingriffe überlebt. Dem Chirurgen war die Zulassung entzogen worden - aber nur vorläufig.
Chirurgen  Kliniken  Wegberg
Ein unerwünschtes Ereignis
81000 Menschen sterben jedes Jahr an „unerwünschten und häufig vermeidbaren Ereignissen im Krankenhaus“. 81000 Tote klingen dramatisch, aber man muss sich klarmachen, dass auch außerhalb des Krankenhauses so gut wie jeder Mensch an genau diesen Symptomen stirbt.
Heesters  Johannes  Krankenhäuser  Zippert-Hans  Gastritis  Johannes Heester
Leiche nach 15 Monaten auf Klinikgelände gefunden
Mysteriöser Fund bei Rodungsarbeiten: Im Dickicht lagen die sterblichen Überreste einer Frau. Eine DNA-Analyse stellte sicher, dass es sich bei ihr um eine seit 15 Monaten Vermisste handelt. 2005 war sie aus dem Krankenhaus in Köln spurlos verschwunden.
Köln  Krankenhäuser
Die neue Charité kostet 521 Millionen Euro
Offiziell verrät der Vorstand noch nicht, wie viel die bis zum Jahr 2015 geplanten Sanierungen der gesamten Charité kosten werden. Aber in internen Unterlagen gibt es schon konkrete Berechnungen, wie hoch der Bedarf der Berliner Universitätsklinik ist.
Krankenhäuser  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Kliniken  Finanzierung  Detlev Gant Vorstand  Charité  Charité-Standort  Martin Paul Dekan  Berlin Universitätsklinik
Britney Spears flüchtet aus der Entzugsklinik
Lange hat sie es nicht ausgehalten, nach nur einem Tag Aufenthalt hat der Popstar das Rehabilitationszentrum verlassen. Eigentlich dauert so eine Kur 45 Tage. Kann sie ohne Party nicht mehr leben?
Spears  Britney  Federline  Kevin  Kliniken  Scheidung  Rehabilitationszentrum  Entzugsklinik  Paris Hilton  Kevin Federline  Britney Spear  Jayden  Popdiva
Popstar Britney Spears in der Entzugsklinik
Als "verwirrt und verzweifelt" haben die Mitarbeiter des Friseursalons, in dem sich Britney Spears die Haare abgeschnitten hat, die Sängerin beschrieben. Nun hat sie die Konsequenzen aus ihrem Auftritt gezogen.
Spears  Britney  Federline  Kevin  Kliniken  Scheidung  Manager  Britney Spear  Larry Rudolph  Web-Site  Federline
Robbie Williams' Drogenliste
Angeblich befindet sich Robbie Williams in einer Klinik in Arizona, in der sich auch Kate Moss behandeln ließ. Nun wurde bekannt, in welchen Mengen Williams Tabletten und Koffein konsumierte. 36 doppelte Espressi pro Tag sind dabei das harmloseste Mittel.
Williams  Robbie (Pop-Sänger)  Kliniken  Prominente
Robbie Williams in Entzugsklinik
Superstars und Drogen gehören für viele Stars zusammen. Auch Robbie Williams gehörten zu den Stars, die nach dem Auftritt noch ordentlich Alkohol und Drogen konsumierte. Doch Williams zog die Notbremse und wurde clean. Nun ist er aber doch erneut in einer Entzugsklinik gelandet.
Drogen  Williams  Robbie (Pop-Sänger)  Drogen  Kliniken  Tablettensucht
"Die Behandlung hilft, Ashleys Lebensqualität zu halten"
Die Eltern eines geistig behinderten Mädchens in den USA entscheiden, dass ihre Tochter ihr Leben lang Kind bleiben soll. Ethik-Professor Volker von Loewenich kann deren Entschluss nachvollziehen und erklärt im Gespräche mit WELT ONLINE, warum.
Ashley  Pubertät  Kliniken
Ein Leben lang im Kinderkörper
Die Eltern eines schwerbehinderten Mädchens in den USA wollen mit Operationen und Hormontherapien den physischen Reifeprozess ihrer Tochter stoppen. Die Eltern wehren sich gegen Äußerungen, ein Frankenstein-Baby geschaffen zu haben.
Ashley  Pubertät  Kliniken
Eltern verteidigen Hormontherapie für Ashley
Das Schicksal von Ashley bewegt die Menschen in den USA. Die Eltern erklären jetzt ihre Beweggründe für die Radikaltherapie, die das Wachstum des Kindes stoppen soll: "Die Behandlung hat den Zweck, die Lebensqualität unserer Tochter zu erhöhen und nicht die Bequemlichkeit ihrer Betreuer".
Ashley  Pubertät  Kliniken
Die Situation in Italien spitzt sich zu
In einigen italienischen Krankenhäusern werden die Beatmungsgeräte knapp. Weitere können kaum nachbestellt werden. WELT-Korrespondentin Bettina Gabbe berichtet aus einem Land, das völlig überfordert ist. (Video, 2 Minuten 30)
Italien  Coronavirus  Krankenhäuser  Italien  Beatmungsgeräte  Bettina Gabbe  Migration
