Uber-Fahrer werden ausgebremst
Für Uber-Fahrer gibts weder Kurzarbeit noch Corona-Gelder. Die Unia fordert nun ein strengeres Gesetz.
Sozialversicherung Strassenverkehr Arbeitnehmer Arbeitgeber Kurzarbeit Wirtschaft Lohnausfall Lohn Coronavirus
«Viele Frauen haben genug davon, übergangen zu werden»
Immer mehr gut ausgebildete Frauen machen sich selbständig. Und stellen nebenbei auch gleich die Geschäftswelt auf den Kopf. Doch der Preis ist hoch.
Selbständigkeit Frauen Karriere Gleichstellung Vorurteile Stellensuche BeobachterPlus
Zurück ins Büro? Muss nicht sein!
Arbeiten von zu Hause aus, das wollen auch in Zukunft viele. Und die Vorgesetzten? Die sehen sich derzeit gleich mit etlichen neuen Herausforderungen konfrontiert.
Arbeitsplatz Home-Office Coronavirus Arbeitnehmer Arbeitgeber Arbeitszeiten Arbeitsrecht Vorgesetzte Kommunikation BeobachterPlus
Arbeitgeberpflichten für das Büro zu Hause
Klar ist: Alle Regeln, die im Büro gelten, gelten auch im Homeoffice. Doch Vorgesetzte sehen sich mit neuen rechtlichen und versicherungstechnischen Fragen konfrontiert.
Home-Office Arbeitgeber Arbeitnehmer Digitalisierung Kommunikation Arbeitsplatz Internet Schweiz Computer
Die Ausnahme
Mehr als die Hälfte der Studierenden sind Frauen, doch nur wenige schaffen es bis zur Professorin. Woran liegt das? Zwei Professorinnen erzählen über ihre Erfahrungen auf der Karriereleiter.
Frauen Karriere Gleichstellung Arbeit Arbeitsrecht Diskriminierung Männer Stellenbewerbung Stellensuche Vorgesetzte Vorstellungsgespräch Stellenwechsel Forschung Arbeitgeber Kinderbetreuung Familie Studium
4 Monate, bis das Arbeitslosengeld kommt
Mangelhafte Kommunikation und vier Monate Wartezeit – Alex Rohner* ärgert sich über die Arbeitslosenkasse des Kantons Zürich. Andere Kantone reagieren schneller auf Gesuche.
Arbeitslosengeld Arbeit Arbeitnehmer Stellensuche Vollmacht RAV Arbeitslosigkeit
Kann ich eine Entschädigung verlangen?
Frage: Seit dem Lockdown arbeite ich zu Hause. Dazu musste ich in der Nachbarschaft ein Zimmer mieten. Kann ich die Kosten auf meinen Arbeitgeber abwälzen?
Home-Office Coronavirus Bundesgericht Gerichtsurteile Arbeitsplatz Wohnung
Doch noch Corona-Erwerbsersatz erhalten
Weil die Akontobeiträge nie angepasst wurden, erhielt eine Beobachter-Abonnentin zu wenig Erwerbsersatzentschädigung – zumindest bis zur Einsprache.
Kleinbetrieb Selbständigkeit KMU KMU Finanzen Coronavirus Lohnausfall AHV-Beiträge Ämter und Behörden
Batmaid-Kunden überrumpelt
Die Putzhilfen-Vermittlung Batmaid ändert mitten in der Corona-Krise ihre Geschäftsbedingungen. Eine böse Überraschung für Kundinnen und Kunden.
AGB Putzfrau Putzinstitute Vertrag Haushalt Arbeitgeber Arbeitsvertrag Kündigung Kündigungsfristen Lohn Kurzarbeit Wirtschaftskrise
So bekommen Sie Ihren Boss in den Griff
Sie brüllen, bremsen oder zaudern: Schwierige Vorgesetzte nerven. Headhunter Lucas Zehnder weiss, wie man mit ihnen umgeht.
Arbeitgeber Stress Mobbing Arbeitsbelastung Arbeitspensum Arbeitsplatz Arbeitszeiten BeobachterPlus
Erwerbsersatz für Selbständige
Wegen des Coronavirus kämpfen viele Selbständigerwerbende mit finanziellen Einbussen. Beobachter-Expertin Katharina Siegrist sagt, wer Anspruch auf Erwerbsersatz hat.
Coronavirus Arbeit Selbständigkeit KMU
Homeoffice, Ferien und Überstunden: Ihre Rechte
Darf der Arbeitgeber Ferien anordnen? Kann die Chefin zwingen, Überstunden zu kompensieren? Die Antworten.
Arbeitsrecht Coronavirus Ferien Arbeitgeber Home-Office Überstunden
Lockdown-Öffnung für die Gastronomie
Was die bevorstehenden Lockerungen für Gastrobetriebe bedeuten, erklärt Beobachter-Expertin Katharina Siegrist.
Coronavirus Freizeit Gesetz Restaurant Wirtschaft
Domina siegt vor Gericht
Eine Domina klagt ihre Chefin vor Gericht ein – weil sie sich zu Unrecht entlassen sieht. Der Fall zeigt: Sexarbeiterinnen können auch Angestellte sein.
Arbeitsrecht Kündigung Arbeitgeber Gerichtsurteile Bundesgericht Verkehrsunfall Unfallversicherung Selbständigkeit Arbeitsvertrag Lohn Krankschreibung Vorgesetzte Verträge Vertragsabschluss Prostitution BeobachterPlus
Für die «Maid» nicht ganz so sauber
Batmaid vermittelt Reinigungspersonal ohne administrativen Aufwand. Die Idee hat Erfolg. Aber auch Schattenseiten.
Putzfrau Putzinstitute Haushalt Arbeitgeber Wirtschaft Lohn Lohnausfall Krankentaggeld Arbeitsvertrag Unfallversicherung Bussen Aufenthaltsbewilligung BVG Berufliche Vorsorge Altersvorsorge Arbeitszeiten Temporärarbeit
Kritik an den Kontrollen von Bund und Kantonen
Jeder Betrieb ist selber für sein Schutzkonzept verantwortlich. Gewerkschaften kritisieren das. So werde die Gesundheit von Personal und Kunden gefährdet.
Coronavirus Wirtschaft Arbeitsrecht Gesundheitsschutz Politik Konsumentenschutz Arbeitsplatz
Nicht gleich den Laden dichtmachen
Jetzt stehen besonders die kleineren und mittleren Unternehmen unter Druck. Doch sie können einiges gegen die Folgen der Corona-Krise tun.
KMU Coronavirus Selbständigkeit Konkurs Kleinbetrieb KMU Finanzen KMU Personal Arbeitgeber
Wie steuern Chefs gut fern?
Im Moment arbeitet die halbe Schweiz zu Hause. Eine Herausforderung – auch für Vorgesetzte.
Vorgesetzte Home-Office Kommunikation Arbeitgeber Arbeitsbelastung Coronavirus BeobachterPlus
KMU in der Corona-Krise: Was kann ich tun?
Die Corona-Pandemie stellt KMU vor grösste Herausforderungen. Das Geschäft ist geschlossen, der Umsatz bricht ein, das hat wiederum Folgen für die Zulieferer. Ein Domino-Effekt, den es mit allen möglichen Massnahmen aufzuhalten gilt. Die betroffenen Unternehmen kämpfen ums Überleben – dabei unterstützen wir Sie ganz konkret mit dem KMU-Krisenmanager.

Ein Pranger bei Interdiscount
In der Interdiscount-Zentrale werden Fehler von Angestellten öffentlich gemacht. Das ist unzulässig.
Arbeitsrecht Arbeitgeber Arbeitnehmer Mobbing Arbeitsplatz Stress Persönlichkeitsschutz Datenschutz Überwachung
Zimmermädchen – extrem unter Druck und miserabel bezahlt
Riesiger Zeitdruck, schlechte Bezahlung und Arbeit auf Abruf: Zimmermädchen schuften bis zum Umfallen. Und treffen auf Dinge, die niemand sehen und anfassen will.
Hotels Arbeitsrecht Arbeitgeber Arbeitszeiten Arbeitsplatz Putzfrau Lohn Arbeitsvertrag Stundenlohn Kurzarbeit Arbeitspensum Wirtschaft Tourismus Teilzeitarbeit Kündigung Eltern Ausländer 13. Monatslohn Gesamtarbeitsvertrag Arbeitnehmer Ferien Arbeitspausen Gesundheitsschutz Aufenthaltsbewilligung Arbeitsbewilligung Reisen Airbnb Hygiene
Schulschliessung und Kinderbetreuung – was sind meine Rechte?
Wegen dem Coronavirus sind im ganzen Land die Schulen geschlossen. Das stellt viele berufstätige Eltern vor Probleme. Beobachter-Expertinnen Anne Sciavilla und Lucia Schmutz beantworten die wichtigsten Fragen.
Coronavirus Arbeitsrecht Kinderbetreuung Schule Eltern Kinder Virusinfekt Virus Gesundheit Krankheit Behörden Bundesrat
Business-Frauen verbreiten Fake-News
Der Aktionstag Equal Pay Day soll auf eine angebliche Lohndiskriminierung zwischen Mann und Frau aufmerksam machen. Doch die Behauptungen sind falsch.
Frauen Lohn Diskriminierung Arbeit Politik Gleichstellung
«Ein motivierender Lohn ist nicht an Leistung geknüpft»
Fix, transparent, auf Jahre hinaus berechenbar: Bei der Firma Viisi sind die Löhne wie beim Staat – weil die Angestellten so besser arbeiten, sagt ihr Chef.
Lohn Lohnverhandlung Arbeit Geld Bonus Arbeitgeber Frauen Einkommen Kündigungsschutz
Zahlen Angestellte für ihre Fehler?
Wer am Arbeitsplatz einen Fehler macht, kann kräftig an die Kasse kommen. Im Extremfall müssen Angestellte Tausende von Franken an ihre Firma zahlen.
Arbeitsrecht Arbeitgeber Arbeitsgericht Fahrlässigkeit Arbeitnehmer Schaden Schadenersatz Haftung BeobachterPlus
Fördert der Bund unfaire Löhne?
«Salarium», der Lohnrechner des Bundes steht in der Kritik. Er sei zu ungenau und sogar gefährlich.
Gleichstellung Lohn Frauen Männer Einkommen Arbeit Arbeitgeber
Verdienen Frauen so viel weniger Lohn?
Fachleute kritisieren die Methode, mit der der Bund die Lohndiskriminierung gegenüber Frauen misst.
Lohn Gleichstellung Einkommen Diskriminierung Frauen BeobachterPlus Arbeit Arbeitgeber Männer Teilzeitarbeit Überstunden
Engagement auf Zeit: Das sind Ihre Rechte
Befristete Arbeitsverträge werden von vornherein für eine bestimmte Dauer abgeschlossen und enden dann ohne Kündigung. Das klingt simpel. In der Praxis stellen sich aber heikle Rechtsfragen: Gibt es Kündigungsfristen? Gelten Probezeiten?
Arbeitsvertrag Arbeitsrecht Kündigungsfristen Vertragsverhandlung Praktikum Probezeit Temporärarbeit BeobachterPlus
Muss ich die Fehlstunden nacharbeiten?
Wochenlang gibt es nichts zu arbeiten, und dann soll man plötzlich Überstunden schieben? Angestellte müssen sich nicht alles gefallen lassen.
Arbeitszeiten Überstunden Arbeitsbelastung Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitsvertrag Kurzarbeit BeobachterPlus
Fragen und Antworten rund ums Salär
Antworten auf brennende Fragen zum Thema Lohn, mit denen das Beobachter-Beratungszentrum häufig konfrontiert wird.
Mutterschaftsurlaub Krankentaggeld Verjährung Zahlungsrückstand Zahlungsfristen Mutterschaftsentschädigung AHV Pensionskasse AHV-Beiträge Unfallversicherung Karriere Arbeitgeber Arbeitsrecht Vorgesetzte Lohn Lohnverhandlung Kommunikation Lohnausfall 13. Monatslohn
«Das System muss diese Leute tragen»
Die geplanten Überbrückungsleistungen für Leute ab 60 sind ein wichtiger Schritt, sagt Christoph Eymann von der Sozialhilfe-Konferenz.
Arbeitslosigkeit 50plus Senioren SKOS Pensionierung Stellensuche Sozialhilfe Arbeitgeber Politik
Was Ihnen an Spesen zusteht
Verpflegung, Fahrkosten, Weiterbildung: Wenn bei der Arbeit Kosten entstehen, muss die Firma dafür aufkommen. Was in der Theorie einfach klingt, wirft in der Praxis oft Fragen auf.
Arbeitgeber Arbeitnehmer Arbeitsrecht Lohn Spesen Weiterbildung Arbeitsplatz Lohnverhandlung BeobachterPlus
Habe ich Anspruch auf 13. Monatslohn?
Nicht alle haben Anspruch auf eine Gratifikation oder einen Bonus. Und auch der 13. Monatslohn ist nicht gesetzlich geregelt. Zehn Fragen und Antworten.
13. Monatslohn Bonus Gratifikation Lohn Arbeitsrecht Arbeitsvertrag Gesamtarbeitsvertrag Vertragsänderung Arbeitnehmer Arbeitgeber BeobachterPlus
Werde ich gerecht beurteilt?
Für viele Angestellte und Vorgesetzte ist das Jahresendgespräch eine Alibiübung. Zu Unrecht.
Karriere Job-Beförderung Arbeitgeber Arbeitsvertrag Lohnverhandlung Arbeitszeugnis Vorgesetzte Lohn BeobachterPlus
So machen Sie es richtig
Eine Kündigung der Arbeitsstelle will wohldurchdacht sein. Hier die Antworten auf die wichtigsten Fragen zum Stellenwechsel.
Vertragsauflösung Stellenwechsel Kündigung Arbeitsvertrag Kündigungsfristen Freistellung Arbeitgeber Arbeitsrecht BeobachterPlus
Immer Ärger mit dem Zeugnis
Gute Arbeitszeugnisse sind wichtig für die Karriere. Darum sorgen sie oft für Streit. 8 Beispiele, wie die Gerichte in extremen Fällen entschieden haben.
Arbeitszeugnis Arbeitsrecht Entlassung Diskriminierung fristlose Entlassung Arbeitsgericht Mutterschaftsurlaub Probezeit
Kleinkrieg in der Kanzlei
Eine 60-jährige Frau arbeitet auf einer Gemeindeverwaltung. Sie macht einen guten Job, die Kollegen schätzen sie. Bis eine neue Mitarbeiterin auf den Plan tritt.
Mobbing Arbeitsplatz Burn-out Arbeitgeber Arbeitsunfähigkeit
Leider hat der Chef auch Internet
Facebook, Twitter, Instagram: Das Internet macht Privates sichtbar – auch für den Arbeitgeber. Das kann unliebsame Folgen haben. Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Internet Vorgesetzte Arbeitsrecht Medien Kündigung Cybermobbing Whistleblower Ehrverletzung
Wo der Mobbing-Virus gedeiht
Intrigen am Arbeitsplatz verursachen viel Leid für die Betroffenen und riesige Kosten für die Wirtschaft. Umso wichtiger ist es, die Risikofaktoren zu erkennen. Hier sind sie.
Mobbing Gesundheitsschutz Karriere Vorgesetzte Stress Kommunikation Psychologie Gesetze Arbeitsrecht Arbeitgeber Arbeitsplatz Prävention Diskriminierung Arbeitsbelastung Persönlichkeitsschutz
Muss sich Pflege- und Spitalpersonal impfen lassen?
Frage: Ich arbeite als Pflegerin. Beim Spital erwartet man, dass ich mich gegen Hepatitis B impfen lasse. Ist das legitim?
Impfungen Spital Pflegeheim Kinderkrippe Arbeitsrecht Altersheim
Umstrittene Verträge bei der Post
Mitarbeitende der Paketpost erhalten oft nur befristete Anstellungen in Folge. Verdächtig, meinen Kritiker.
Arbeitsrecht Post Arbeitsvertrag Kündigungsschutz Probezeit Temporärarbeit Kündigungsfristen Gesamtarbeitsvertrag Krankschreibung Entlassung Arbeitgeber
Gibt es in der Probezeit nur eine Arbeitsbestätigung?
Frage: Aus wirtschaftlichen Gründen wurde ich in der Probezeit entlassen. Muss ich mich mit einer Arbeitsbestätigung abfinden? Oder habe ich das Recht auf ein Arbeitszeugnis?
Arbeitszeugnis Probezeit Entlassung Kündigung Kündigungsfristen Arbeitsrecht
Entschlüsseln Sie den Geheimcode
Zeugnisse sind eine heikle Sache: Ist wirklich gemeint, was drinsteht? Oder versteckt sich hinter dem Lob eine perfide Geheimbotschaft? Das sind die Tricks der Arbeitgeber.
Gesetze Arbeitgeber Arbeitszeugnis Karriere Vorgesetzte Entlassung Kündigung Stellenwechsel Stellensuche Arbeitsrecht BeobachterPlus
Auskunft von Insidern
Angestellte kommentieren in den sozialen Medien ihren Arbeitsalltag und ermöglichen damit Blicke hinter die Firmenfassade. Was taugen die Bewertungsplattformen bei der Jobsuche?
Stellensuche Arbeitgeber Referenzen Karriere Stellenbewerbung Online-Bewerbung
Wird ein Arbeitsausfall wegen extremer Hitze bezahlt?
Frage: Als Bauarbeiter leide ich sehr unter der Sommerhitze. Wird mein Ausfall bezahlt, wenn ich nicht arbeiten kann?

Schweizer Botschaft hält Geld für Ex-Angestellte zurück
Die Schweizer Botschaft in Teheran muss einer ehemaligen Angestellten eine Abfindung bezahlen und Lohnabzüge zurückerstatten. Doch bis heute hat sie ihr keinen Rappen gegeben.
Ämter und Behörden Ausland Arbeitsrecht
Das gilt bei Zeitarbeit
Die Anzahl an Temporären hat sich seit den 1990er Jahren fast vervierfacht. Was man wissen muss, wenn man für einen Personalverleih arbeitet.
Temporärarbeit Arbeitsrecht Arbeitsvertrag Lohn Kündigungsfristen Rechtsberatungsstellen
«Jede Firma hat etwas zu erzählen»
Mit Storytelling sollen auch kleine Firmen neue Kundinnen finden. Ein Beobachter-Buch hilft dabei. Co-Autorin Franziska Vonaesch sagt, worum es geht.
KMU Kleinbetrieb Selbständigkeit Werbung
Männer sind gleicher
Die Gleichstellung von Frau und Mann ist gesetzlich vorgeschrieben. Mit der Umsetzung hapert es aber. Wir zeigen, wie Frauen ihre Rechte einfordern können.
Gleichstellung Arbeit Arbeitsrecht Lohn sexuelle Belästigung Politik Sozialversicherung Diskriminierung Frauen Mutterschaftsurlaub BeobachterPlus
Keine Angestellten zweiter Klasse
Oftmals wissen die Teilzeitarbeitenden zu wenig über ihre Rechte. Hier erfahren Sie, worauf zu achten ist.
Mutterschaftsurlaub Gesetze Arbeitgeber Kündigungsfristen Gratifikation Altersvorsorge Pensionskasse Lohn Überstunden Arbeitszeiten Arbeitsvertrag Arbeitsrecht Teilzeitarbeit Arbeitspensum BeobachterPlus
Bekommt man frei, wenn das Kind krank ist?
Ist ein Kind öfters oder während längerer Zeit krank, kann das den Job berufstätiger Eltern gefährden. Wer bietet Hilfe an?
Eltern Krankheit Arbeitsrecht Familie Kinderbetreuung Entlassung Gesetze Spitex Pflegebedürftigkeit Unfall Kündigung
Schwanger - darauf müssen Sie achten
Kündigt sich ein Baby an, stellen sich für schwangere Arbeitnehmerinnen einige rechtliche Fragen. Der Beobachter liefert die Antworten.
Arbeitslosigkeit Arbeitslosengeld Arbeitsunfähigkeit Mutterschaftsentschädigung Gesundheitsschutz Bewerbungsunterlagen Stellensuche Arbeitgeber Vorstellungsgespräch Schwangerschaft Familie Baby Arbeitsrecht Arbeitsvertrag Krankentaggeld Kündigungsschutz Mutterschaftsurlaub Eltern Vertragsänderung Arbeitspensum Teilzeitarbeit Kündigung Lohnausfall
Was die Lohnanalyse bringen wird
Noch immer verdienen Frauen weniger als Männer. Ein neues Gesetz soll Abhilfe schaffen. Kritiker zweifeln.
Lohn Gleichstellung Frauen Männer Lohnverhandlung Diskriminierung Vertragsverhandlung Arbeitgeber Arbeitsrecht BeobachterPlus
Cousin heiratet – gibt es trotzdem Lohn?
Frage: Mein Chef gibt mir einen Tag frei, damit ich zur Hochzeit meines Cousins gehen kann. Muss er mir für diesen Tag auch Lohn zahlen?
Arbeitsrecht Lohn Hochzeit Stundenlohn Arbeitsvertrag Gesamtarbeitsvertrag
Welche Personendaten muss ich preisgeben?
Wer auf Stellensuche ist, muss viel von sich offenbaren. Wie steht es da mit dem Datenschutz?
Stellenbewerbung Datenschutz Persönlichkeitsschutz Vorstellungsgespräch Diskriminierung Stellensuche Referenzen BeobachterPlus
Warum sich weniger arbeiten für alle auszahlt
Nur noch fünf Stunden am Tag arbeiten, bei vollem Lohn: Eine deutsche Firma zeigt, dass das funktioniert. Arbeiten wir alle zu viel? Experten sagen ja.
Arbeit Arbeitszeiten Lohn Büro Burn-out Lebensstil
Welche Abzüge gehen vom Gehalt weg?
Die Freude über den Lohn währt nur kurz, wenn man die Abzüge in der Lohnabrechnung entdeckt. Was das für junge Menschen bedeutet und wie die Beiträge einem zugute kommen.
Lohn Lehrlingslohn AHV IV Pensionskasse Unfallversicherung Arbeitslosengeld
Streiken in der Grauzone
Das Recht auf Streik steht in der Verfassung. Aber es ist nicht in jedem Fall anwendbar. Was Sie wissen müssen, wenn Sie für Klimaschutz und Frauenrechte auf die Strasse wollen.
Streik Arbeitsrecht Klimawandel Frauen Gesamtarbeitsvertrag Entlassung Mutterschaftsurlaub
«Du, Chef»
In immer mehr Firmen sagen die Angestellten zum Chef Du. Gut für alle oder nur für ihn? Arbeitspsychologen streiten sich.
Karriere Arbeitgeber Vorgesetzte Kommunikation Lebensstil BeobachterPlus
Darf der Arbeitgeber das verbieten?
Frage: Der Chef verbietet uns, über unsere Löhne zu sprechen. Er sagt, das ergebe sich aus der Treuepflicht. Ist das richtig?
Lohn Arbeitsrecht Diskriminierung Lohnverhandlung Vertragsverhandlung
«Mütter unerwünscht»
Frage: Ich bin alleinerziehende Mutter von zwei Kindern. In einer Stellenausschreibung wird mein Typ kategorisch ausgeschlossen. Ist das nicht diskriminierend?
Arbeitsrecht Arbeitnehmer Stellenbewerbung Stellensuche Diskriminierung
Habe ich das Recht auf eine Begründung?
Frage: Ich wurde per Einschreiben entlassen. Der Grund wurde mir jedoch nur mündlich mitgeteilt. Kann ich eine schriftliche Begründung verlangen?
Kündigung Entlassung Arbeitsrecht Arbeitgeber
Lademeister sind latent überarbeitet
Load Controller bestücken Flugzeuge mit Ladung – am Flughafen Zürich bis zu zehn Stunden ohne Pause. Ihr Arbeitgeber «Dnata Switzerland» fällt immer wieder negativ auf.
Flugreisen Arbeitsrecht Überstunden Flughafen Reisen Sicherheit Arbeitszeiten Arbeitspausen
Eine Nanny kämpft für Gerechtigkeit
Sie passte auf seine Kinder auf. Er zahlte ihr irgendwann keinen Lohn mehr. Wie eine Nanny von einem Schönheitschirurgen ausgenutzt wurde.
Lohn Arbeitnehmer Arbeitnehmerschutz Betreuung Kündigung Spesen Überstunden Arbeitsrecht
Wie müssen sich Arbeitgeber verhalten?
Erwischt man einen Mitarbeiter dabei, wie er Kinderpornos schaut, könnte das weitreichende Konsequenzen haben. Eine Pflicht ihn zu melden gibt es aber nicht.
Sexualdelikte Delikte sexueller Missbrauch Arbeitsplatz Internet Gesetze Pornographie Arbeitgeber Kindsmissbrauch Kriminalität Offizialdelikt Strafrecht Straftat Freiheitsstrafe Strafverfahren Polizei Arbeitsrecht Entlassung fristlose Entlassung Persönlichkeitsschutz
Wenn das Personal gefilmt wird
Überwachungskameras am Arbeitsplatz sind nicht verboten. Das heisst aber nicht, dass alles erlaubt ist.
Überwachung Arbeitsplatz Arbeitsrecht Arbeitgeber Gesundheitsschutz Persönlichkeitsschutz Datenschutz
Doppelt so viele Präventionskurse für Firmen
Die Auswirkungen der «MeToo»-Bewegung zeigen sich auch in der Schweiz. Besonders Weiterbildungen für Unternehmen haben Hochkonjunktur.
Gleichstellung Diskriminierung Arbeitsplatz Arbeitgeber sexuelle Belästigung
Arbeiten am Weihnachtsmarkt – einmal und nie wieder
Lange Schichten, keine Pausen: Angestellte der Firma GourmetZauber klagen an.
Arbeitszeiten Arbeitgeber Arbeitspausen Nebenjobs Teilzeitarbeit Studium Arbeitspensum Arbeitsplatz Arbeitsbelastung Stress
Vom Chef beschuldigt und überwacht
Bei Verdacht auf eine Straftat darf der Arbeitgeber ermitteln. Er muss jedoch strenge Regeln einhalten. Das zeigt der Fall von Alice A.
Überwachung Diskriminierung Arbeitsrecht fristlose Entlassung Persönlichkeitsschutz Diebstahl Vorgesetzte Kündigung Einvernahme Strafverfahren
Vorsicht bei der Weihnachtsfeier im Büro
Was bei der Firmen-Weihnachtsfeier geht und was auf keinen Fall.

Gut versichert in die Auszeit
Viele träumen von einem unbezahlten Urlaub. Damit der wirklich traumhaft wird, brauchts aber einige Vorarbeit – vor allem in Sachen Versicherungen.
Sabbatical Unbezahlter Urlaub Ferien Arbeitsrecht Karriere Weiterbildung Time Out Auslandaufenthalt Sprachaufenthalt Vorgesetzte Unfallversicherung Unfall Versicherungen Abredeversicherung Krankentaggeld Lohn Krankenkasse Arbeitgeber Berufliche Vorsorge Pensionskassenreglement BeobachterPlus
Musterland Schweiz – oder doch nicht?
Je nach Quote liegt die Schweiz in Sachen Arbeitslosigkeit international an der Spitze oder nur im oberen Mittelfeld. Alles eine Frage der Definition.
Arbeitslosigkeit RAV Stellensuche Arbeitsplatz Arbeitgeber
Zu Hause nebenbei Geld verdienen – was gilt?
Manche verdienen in der Freizeit zusätzliches Geld. Andere machen die Wohnung zum Büro. Wer ein privates Business startet, muss diese Regeln kennen.
Nebenjobs Kleinbetrieb Arbeitsrecht Teilzeitarbeit Wohnung Verwaltung Ruhestörung Verein
Darf mir der Chef eine Busse geben?
Frage: Mein Chef will mich büssen, weil ich eine Arbeit nicht rechtzeitig abgegeben habe. Im Vertrag und im Betriebsreglement steht nichts von Bussen. Muss ich zahlen?
Arbeitsrecht Schadenersatz Arbeitgeber Bussen Arbeitsvertrag
Bewerben zerrt an den Nerven
Viele Firmen schrecken gute Kandidaten ab – mit intransparenten Abläufen, langen Wartezeiten und schlechter Kommunikation.
Stellenbewerbung Stellensuche Vertragsverhandlung Vorstellungsgespräch Arbeitgeber Karriere
Partner krank – ist Kürzung gerecht?
Frage: Ich bin beim RAV angemeldet. Da meine Frau krank wurde, habe ich mich um die Kinder gekümmert, weshalb das Taggeld gekürzt wurde. Zu Recht?
Arbeitslosengeld Einstelltage RAV Arbeitsunfähigkeit Krankschreibung
Wenn die Arbeit zu Hause weitergeht
In den Ferien kurz die Mails checken, den Bericht im Homeoffice schreiben: Job und Freizeit überlappen sich. Was ist erlaubt, wo sind die Grenzen?
Arbeitszeiten Arbeitsbelastung Home-Office Arbeitsrecht Gesundheitsschutz Krankschreibung Arbeitspausen Überstunden Stress Burn-out
Wer muss seine Stunden zählen?
Jeder sechste Angestellte erfasst seine Arbeitszeit nicht – obwohl er müsste. Was sagt das Gesetz?
Arbeitsvertrag Arbeitszeiten Arbeitgeber Arbeitsbelastung Arbeitsplatz Arbeitsrecht Gesamtarbeitsvertrag
Darf der Chef ein Jahr lang die Kündigung verbieten?
Frage: Ich möchte unbezahlten Urlaub. Mein Chef bewilligt ihn aber nur, wenn ich mich danach für ein Jahr verpflichte. Ist das rechtens?
Unbezahlter Urlaub Time Out Kündigung Arbeitgeber Arbeitsvertrag
So überstehen Sie die ersten Arbeitstage nach den Ferien
Nach den Ferien ist der Wiedereinstieg in den Berufsalltag besonders schwer. Unsere Tipps helfen Ihnen, sich schneller wieder zurechtzufinden.
Ferien Urlaub Stress Entspannung Arbeitnehmer
«Bei Kollegen ist Grundvorsicht geboten»
Der Basler Arbeitspsychologe Michael Gschwind über Tücken der Zweckgemeinschaft mit Jobkollegen.
Arbeitsplatz Karriere Arbeitgeber Vorgesetzte
Wenns am Arbeitsplatz menschelt
Die Kollegin tratscht, der Kollege hat ein persönliches Problem. Beides stört, wenn es einen vom Arbeiten abhält. Wie viel Privates verträgt es im Job? Wie grenzt man sich ab, ohne jemanden vor den Kopf zu stossen?
Arbeitsplatz Privatsphäre Diskriminierung Krankschreibung Mobbing
Wenns knistert im Büro
Eine Büro-Romanze kann Probleme mit sich bringen – auch rechtliche.
Arbeitsplatz Liebe Karriere Persönlichkeitsschutz Privatsphäre Arbeitsrecht Arbeitgeber Singles Konkurrenzverbot Partnerschaft Vorgesetzte Seitensprung
Droht 1000 Angestellten die Kündigung?
Die italienische Modekette OVS zieht sich aus der Schweiz zurück. 140 Filialen fürchten den Konkurs, eine Mitarbeiterin erzählt von prekären Verhältnissen. Welche Rechte haben Angestellte?
Konsum Arbeitsrecht Arbeitslosigkeit Arbeitgeber Arbeitsvertrag
Mehr Taggelder ab 55?
Frage: Ich bin arbeitslos. Bei der Anmeldung war ich 54, diesen Monat werde ich 55. Ich habe gehört, dass es dann länger Taggelder gibt. Auch für mich?
Arbeitslosigkeit Arbeitslosengeld RAV
Psychoterror im Tankstellen-Shop
Beim Zürcher BP-Shop Weinland werden Mitarbeiter an ihre gesundheitlichen Grenzen getrieben. Die Geschäftsleiterin scheint das nicht zu kümmern.
Arbeitsrecht Arbeitsbelastung Arbeitsplatz Arbeitsvertrag Gesamtarbeitsvertrag Arbeitgeber Lohn Arbeitspausen Stundenlohn Kündigung Arbeitsgericht Arbeitszeugnis Kündigungsfristen RAV Einstelltage
Muss ich jetzt einen Vollzeitjob suchen?
Frage: Mein Pensum wurde halbiert, weshalb ich mich beim RAV angemeldet habe. Kann man mich nun zwingen, meinen Traumjob für eine Vollzeitstelle aufzugeben?
Teilarbeitslosigkeit Arbeitslosenversicherung Arbeitspensum Teilzeitarbeit RAV Zumutbare Arbeit Kündigung Kündigungsfristen Stellenbewerbung
«Viele Chefs scheitern an ihrem Ego»
Der Chef kann uns unterstützen, fördern – oder uns das Leben zur Hölle machen. Experte Dominik Egloff weiss, worauf es ankommt.
Vorgesetzte Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitsplatz
Schwanger und plötzlich ohne Job
Ist ein mündlicher Arbeitsvertrag rechtskräftig? Ja, sagt das Gesetz. Doch so einfach ist es nicht immer.
Arbeitsrecht Arbeitsvertrag Arbeitslosigkeit Schwangerschaft
Letzter Ausweg Ausland?
Gut qualifizierte ältere Arbeitslose landen immer öfter auf dem Sozialamt. Es wären noch mehr, wenn nicht viele aus dem System flüchten würden – und sogar aus der Schweiz.
Arbeitslosigkeit Entlassung Pensionierung Sozialhilfe RAV Diskriminierung 50plus
Soll ich bleiben oder gehn?
Wer bei der Arbeit unzufrieden ist, sollte nicht zu lange passiv bleiben, sagt Experte Daniel Reumiller. Sonst könne es plötzlich zu spät sein.
Karriere Vorgesetzte Arbeitsbelastung Stress Job-Beförderung Weiterbildung Lohn 50plus Stellenwechsel Stellensuche Vorstellungsgespräch
Die Firma haftbar machen
Belastung im Job kann krank machen. Wenn der Arbeitgeber daran schuld ist, kann man ihn juristisch belangen. Doch die Hürden dafür sind hoch.
Arbeitsbelastung Stress Arbeitsunfähigkeit Gesundheitsschutz Burn-out Depression Arbeitsgericht Arbeitsrecht Persönlichkeitsschutz Vorgesetzte
Jobs nur für Auserwählte
Das soziale Netzwerk zeigt Stellensuchenden künftig Job-Inserate an. Vielleicht aber nur an alleinstehende Männer unter 30. Rechtens wäre das nicht.
Diskriminierung Stellensuche Stellenbewerbung Online-Bewerbung
Wie haften Berufsfahrer und Angestellte?
Unfall oder Busse mit dem Firmenwagen: In welchen Situationen haftet das Geschäft, und wann muss der Angestellte blechen? Neun praktische Beispiele.
Auto Haftung Arbeitgeber Autoversicherung Kaskoversicherung Schadenersatz Ausweisentzug FiaZ Verkehrskontrolle Verkehrsregeln Verkehrsunfall Haftpflicht BeobachterPlus
Gelte ich als selbständig oder angestellt?
Selbständige haben weniger Rechte als Angestellte. Doch so mancher freie Mitarbeiter ist faktisch eigentlich angestellt.
Selbständigkeit Arbeitszeiten Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitsvertrag Lohn Stundenlohn AHV Berufliche Vorsorge BVG Pensionskasse
Lässt sich Home-Office künftig erzwingen?
Eine Frau wollte aus gesundheitlichen Gründen ihre Arbeit zum Teil zu Hause erledigen – durfte aber nicht. Nun hat ihr das Bundesverwaltungsgericht Recht gegeben. Ein Entscheid mit Folgen?
Home-Office Gesundheitsschutz Arbeitsplatz Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitsunfähigkeit
Wann liegt eine Diskriminierung vor?
Viele werden am Arbeitsplatz diskriminiert. Wer seine Rechte kennt, kann sich besser wehren.
Arbeit Gleichstellung Diskriminierung Arbeitsplatz Arbeitgeber
«Ich habe mich dann halt nicht beworben»
Firmen setzen zunehmend auf Onlinebewerbungen. Doch viele Jobsuchende haben Mühe damit – selbst die jüngsten.
Stellenbewerbung Stellensuche Arbeitslosigkeit Karriere Bewerbungsunterlagen
Am Arbeitsplatz bedrängt – was tun?
Sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz beginnt meist subtil und kann sich langsam zum Unerträglichen steigern. Deshalb gilt: handeln statt abwarten.
sexuelle Belästigung Diskriminierung Gleichstellung Arbeitsplatz Arbeitgeber Mobbing Frauen Sexualdelikte
RAV-Kurs während der Freistellung?
Frage: Ich wurde gekündigt und freigestellt. Einen neuen Job habe ich nicht in Aussicht. Jetzt schickt mich das RAV in einen Kurs. Muss ich da wirklich hin?
Freistellung RAV Arbeitslosengeld Einstelltage Kündigung Kurse Weiterbildung
Ist privates Surfen am Arbeitsplatz ein Entlassungsgrund?
Eine Entlassung wegen privater Internet-Nutzung ist illegal. Das ist aber kein Freipass für stundenlanges Surfen am Arbeitsplatz.
Gerichtsurteile Arbeitspausen Arbeitsplatz Arbeitsrecht Surfen Internet
Lassen Sie sich nicht alles gefallen!
Arbeit auf Abruf ist gesetzlich kaum geregelt – oft zum Nachteil für Angestellte. Wer klare vertragliche Vereinbarungen trifft, kann sich absichern.
Arbeitsrecht Arbeitszeiten Teilzeitarbeit Arbeitsvertrag Arbeitgeber Änderungskündigung Vertragsänderung fristlose Entlassung Kurzarbeit Kündigung Kündigungsfristen Einstelltage Zumutbare Arbeit
Ihre Rechte bei reduzierter Arbeitszeit
Verschlechtert sich die Auftragslage wirtschaftlich bedingt, können Betriebe die Arbeitszeit mit Kurzarbeit reduzieren oder die Arbeit gänzlich einstellen.
Kurzarbeit Wirtschaftskrise Coronavirus Lohnkürzung Arbeitsvertrag Arbeitszeiten Arbeitspensum Lohn Arbeitslosengeld Wirtschaft Vertragsänderung
Haben Sie Anspruch auf Arbeitslosengeld?
Die Regel ist klar: Wer die Stelle verliert, bekommt Arbeitslosengeld. Doch auch diese Regel gilt nicht immer. Antworten auf die Frage, wer Anrecht auf Taggelder hat.
Lohn Einstelltage Arbeitslosengeld Entlassung Rente AHV-Rente Arbeitgeber Teilarbeitslosigkeit Arbeitslosigkeit RAV Lohnkürzung Kündigung Arbeitspensum Selbständigkeit Frühpensionierung Stellensuche Beitragslücke Scheidung Todesfall Trennung Invalidität
Stempeln, ohne gearbeitet zu haben
Arbeitslosengeld gibt es auch, wenn man zuvor keine Beiträge gezahlt hat – allerdings nur unter gewissen Bedingungen.
Arbeitspensum Arbeitsunfähigkeit Krankheit Beitragslücke Schwangerschaft Unfall Todesfall Berufswiedereinstieg Arbeitslosengeld Arbeitslosigkeit Stellensuche RAV Teilzeitarbeit Berufseinstieg Lehre Trennung Scheidung Konkubinat wilde Ehe Krankschreibung
Ihre Rechte beim Wiedereinstieg in den Beruf
Kind und Karriere zu vereinen, ist für frischgebackene Mütter nicht immer leicht. Die folgenden Beispiele zeigen, wie es mit dem Berufswiedereinstieg klappt.
Berufswiedereinstieg Mutterschaftsurlaub Mutterschaftsentschädigung Unbezahlter Urlaub Abredeversicherung Arbeitspensum Teilzeitarbeit Karriere Kinder Frauen Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitspausen BeobachterPlus
Zwei Jobs – viele Fragen
Immer mehr Schweizer arbeiten Teilzeit und das bei mehreren Arbeitgebern. 9 Fragen und Antworten, die sich bei Mehrfachbeschäftigung stellen.
Selbständigkeit Arbeitsunfähigkeit Krankschreibung Gesetze AHV-Beiträge Kündigung Teilarbeitslosigkeit Arbeitslosengeld Zwischenverdienst Versicherungen Unfallversicherung Pensionskasse Unfall Arbeitsvertrag Arbeitsrecht Arbeitgeber Teilzeitarbeit Nebenjobs Karriere Altersvorsorge Arbeitszeiten Arbeitsplatz Arbeitspensum Arbeitsbelastung AHV BeobachterPlus
Erst lesen, dann unterschreiben!
Es lohnt sich, den Arbeitsvertrag vor dem Unterschreiben genau anzuschauen. So wissen Sie, wie grosszügig die Firma ist und wo es Verhandlungsbedarf gibt.
Berufseinstieg Vertragsklauseln Arbeitgeber Arbeitsvertrag Probezeit Lohn Überstunden Konkurrenzverbot Vertragsabschluss Verträge Stellensuche Vertragsverhandlung Arbeitsrecht Karriere 13. Monatslohn
Jeder Fehler kostet Geld
Wer stempelt, ist mit Pflichten konfrontiert - und tut gut daran, sie zu kennen. Denn wer sich nicht an die Regeln hält, wird mit Taggeld-Abzügen bestraft. Und das nicht zu knapp.
Arbeitslosigkeit RAV Kurse Versicherungen Zumutbare Arbeit Einstelltage Arbeitslosengeld Auslandaufenthalt Stellenbewerbung Stellensuche Stellenwechsel Gesetze ALV-Schadenminderungspflicht Gerichte Teilarbeitslosigkeit Zwischenverdienst Entlassung Kündigung
Muss ich kündigen?
Frage: Nach Jahren der Arbeit in derselben Firma werde ich in ein paar Monaten pensioniert. Muss ich kündigen, oder erlischt mein Arbeitsvertrag beim Erreichen des Rentenalters automatisch?
Kündigungsfristen Vertragsauflösung Verträge Pensionierungsvorbereitung Arbeitsvertrag Arbeitgeber Pensionierung Kündigung
Das sind die Regeln bei Entlassung
Grundsätzlich gilt: Wer krank wird, ein Kind erwartet oder Militärdienst leistet, darf nicht gekündigt werden. Doch Vorsicht: Nicht immer sind die Arbeitnehmer optimal geschützt. Das sind die wichtigsten Kündigungsregeln.
Gesetze Krankschreibung Kündigung Kündigungsfristen Kündigungsschutz Entlassung fristlose Entlassung Arbeitsrecht Arbeitgeber Schwangerschaft Arbeitsunfähigkeit Arbeitsvertrag
Was in der Privatwirtschaft rechtlich gilt
Eine Probezeit ist zeitlich begrenzt. Trotzdem versuchen Arbeitgeber immer wieder mal, die Bewährungszeit zu verlängern – vier Beispiele.
Probezeit Arbeitsvertrag Kündigungsschutz Arbeitsrecht Kündigungsfristen Arbeitgeber
So vermeiden Sie Kürzungen
Im RAV gelten Regeln, an die sich Arbeitslose halten sollten. Denn wer nicht spurt, muss mit Einstelltagen rechnen. Die zehn häufigsten Irrtümer.
RAV Arbeitslosengeld Einstelltage Arbeitslosigkeit Karriere Entlassung Arbeitsrecht Arbeitgeber Stellenwechsel Stellensuche Stellenbewerbung Zumutbare Arbeit ALV-Schadenminderungspflicht Kündigung
Kann ich zurücktreten?
Frage: Ich habe mündlich einem Arbeitsvertrag zugestimmt. Nun habe ich jedoch ein viel besseres Angebot erhalten, das ich gerne annehmen möchte. Kann ich von meiner mündlichen Zusage zurücktreten?
Arbeitsvertrag Arbeitgeber Kündigungsfristen Kündigung Vertragsauflösung Vertragsabschluss BeobachterPlus
Überstunden zum Nulltarif?
Mehrarbeit leisten viele, aber längst nicht alle werden dafür entschädigt. Was es zu beachten gibt, wenn man zu lange arbeitet.
Lohn Arbeitsrecht Gesundheitsschutz Gesetze Arbeitszeiten Überstunden Arbeitspensum Arbeitgeber
Was darf der Arbeitgeber verlangen?
Wer zahlt, befiehlt. So ist das auch im Arbeitsverhältnis. Doch Angestellte müssen nicht immer tun, was der Arbeitgeber von ihnen verlangt.
Arbeitsrecht Arbeitsvertrag Arbeitsbelastung Arbeitszeiten Überstunden Teilzeitarbeit Dresscode Arbeitgeber Vorgesetzte fristlose Entlassung Gesundheitsschutz Persönlichkeitsschutz BeobachterPlus
Sonntagsarbeit - was gilt?
Das Gebot, am Sonntag zu ruhen, hat in der Arbeitswelt zwar nach wie vor Gültigkeit. Allerdings ist der Grundsatz so löchrig geworden wie Emmentaler Käse. Wie sind die Regelungen?
Arbeitsrecht Arbeitgeber Gesetze Überstunden Arbeitszeiten Arbeitspensum BeobachterPlus
So punkten Sie beim ersten Eindruck
Die Kunst der erfolgreichen Bewerbung beginnt mit der Vorbereitung zum Gespräch. Der Beobachter zeigt, was Sie darüber wissen müssen und wie Sie die Klippen meistern.
Karriere Berufseinstieg Vorstellungsgespräch Kommunikation Vertragsverhandlung Stellensuche Lohnverhandlung Stellenbewerbung Stellenwechsel Lohn BeobachterPlus
An den Job gefesselt
Das tückische Verbot wirkt sich beim Stellenwechsel für Arbeitnehmer sehr nachteilig aus. Es gilt aber nicht immer.
Arbeitsvertrag Arbeitgeber Stellenwechsel Arbeitsgericht Konkurrenzverbot Arbeitsrecht Gesetze Geldstrafe Vertragsklauseln Verträge Vertragsverhandlung Kündigung Stellensuche BeobachterPlus
Darf ich an der Firmenfeier flirten?
Nun beginnt wieder die Zeit der Apéros, Weihnachtsessen und Betriebsfeiern – Anlässe, bei denen man viel falsch machen kann.
Benehmen Arbeitsplatz Karriere Kommunikation Arbeitgeber Vorgesetzte Dresscode Alkoholische Getränke
Die Weihnachtsfeier in Würde überstehen
Beobachter-Experte Patrick Strub hat schon so manche Firmen-Weihnachtsfeier erlebt – auch wenn er sich an die meisten nicht mehr erinnern kann (oder mag). Was geht und was auf keinen Fall geht, darum geht's im Video von «Das isch Strub»!
Feiertage Kommunikation Arbeitgeber Arbeitsplatz Vorgesetzte
Ich will hier raus!
Manchmal ist es in einem Job einfach nicht mehr auszuhalten. Alles läuft schief, der Stress ist zu gross, der Chef hats auf einen abgesehen: Was tun? Von sich aus kündigen? Sich krankschreiben lassen?
Arbeitsrecht Kündigung Mobbing Vertragsauflösung Vorgesetzte Arbeitsvertrag Arbeitgeber Arbeitsplatz Stellenwechsel Verträge Kündigungsschutz Kündigungsfristen Krankheit Arbeitslosengeld Einstelltage Gesundheitsschutz BeobachterPlus
Was gilt bei Freistellung?
Gekündigt und per sofort freigestellt: Welche Rechte hat man in dieser Situation? Was geschieht mit offenen Ferien- und Überstundenguthaben? Darf man sofort eine neue Stelle antreten? Antworten auf die wichtigsten Fragen.
Entlassung Arbeitsrecht Lohn Kündigungsfristen Arbeitgeber Kündigung Freistellung Gesetze Stellensuche Konkurrenzverbot BeobachterPlus
Habe ich einen Anspruch?
Frage: Ich leide an einer schweren Krankheit. Deshalb werde ich bei der Arbeit länger ausfallen. Bekomme ich weiterhin Lohn? Und wenn ja, wie lange?
Arbeitsrecht Arbeitsvertrag Krankentaggeld Krankschreibung Lohn Arbeitsunfähigkeit Krankheit Arbeitgeber BeobachterPlus
Krank - muss ich nacharbeiten?
Wird ein Angestellter während der Kündigungsfrist krank, stellen sich für ihn wie auch für seinen Arbeitgeber Fragen. Zum Beispiel: In welchen Fällen verlängert sich die Frist?
Entlassung Kündigung Arbeitgeber Arbeitsrecht Krankschreibung Arbeitsunfähigkeit Krankheit Kündigungsfristen Kündigungsschutz BeobachterPlus
Was der Arbeitgeber darf – und was nicht
Nicht jede Job-Kündigung muss man einfach so hinnehmen. Immer wieder erhalten gefeuerte Angestellte eine saftige Entschädigung, wenn sie beweisen können, dass die Kündigung missbräuchlich war. Doch wann ist das der Fall?
Änderungskündigung Arbeitsgericht Arbeitsrecht Entlassung Arbeitgeber Gerichtsurteile Kündigung Kündigungsschutz Bundesgericht fristlose Entlassung BeobachterPlus
Können Frühpensionierte stempeln gehen?
Wirtschaftskrise heisst immer auch Stellenabbau. Oft werden dabei Frühpensionierungen vorgenommen. Doch was heisst das für Betroffene, die gern noch weiterarbeiten würden?
Frühpensionierung 50plus Senioren RAV Rente Pensionskasse Entlassung Pensionierung Arbeitslosengeld Einstelltage Kapitalbezug Kündigung Arbeitslosigkeit Freizügigkeitsleistung BVG Berufliche Vorsorge Pensionskassenreglement Altersvorsorge BeobachterPlus
So bleiben Sie geschützt
Jede Veränderung des Anstellungsverhältnisses hat Auswirkungen auf den Versicherungsschutz bei Krankheit und Unfall. Was Arbeitgeber und Arbeitnehmer darüber wissen müssen.
Versicherungen Stellenwechsel Kündigung Auslandaufenthalt Time Out Arbeitslosigkeit KMU Personal KMU RAV Krankentaggeld Unfallversicherung Pensionskasse Unbezahlter Urlaub Arbeitgeber Vorgesetzte Teilarbeitslosigkeit Entlassung Lohnausfall BVG Berufliche Vorsorge Pensionskassenwechsel BeobachterPlus
Der Schlüssel zu Ihrem Joberfolg
Viele Personalverantwortliche lesen Arbeitszeugnisse von hinten nach vorne. Zudem können sie versteckte Botschaften enthalten, sogenannte Codierungen.
Stellensuche Kündigung Arbeitgeber Stellenbewerbung Bewerbungsunterlagen Stellenwechsel Arbeitsrecht Arbeitszeugnis Entlassung Kommunikation Karriere BeobachterPlus
Muss der Chef für Abhilfe sorgen?
Frage: In unseren Büroräumen wird es im Sommer extrem heiss. Trotz Sonnenstoren und morgendlichem Durchlüften hat es häufig über 30 Grad. Kann der Chef verlangen, dass wir den dringend nötigen Ventilator selber bezahlen?
Arbeitsplatz Gesundheitsschutz Schwitzen Arbeitgeber Arbeitsrecht Gesundheit
Angemessen angezogen zur Arbeit
Der Chef darf Angestellten ein gepflegtes Auftreten im Job vorschreiben. Fragt sich nur, was das heisst.
Dresscode Arbeitsplatz Karriere Arbeitsrecht Arbeitgeber Vorgesetzte Persönlichkeitsschutz Stellenbewerbung Stellensuche Vorstellungsgespräch Benehmen BeobachterPlus
Muss Arbeit immer bezahlt werden?
Kleine Gefälligkeiten können sich rasch zu richtiger Arbeit auswachsen. In solchen Fällen stellt sich die Frage: Muss ein Lohn gezahlt werden?
Arbeitsvertrag Arbeitgeber Nebenjobs Gesetze Arbeitsrecht Gerichtsurteile Lohn
Den geeigneten Firmennamen finden
Wer eine Firma gründet, stellt sich oft die falsche Frage – nämlich: Wie kann ich meine Marke schützen? Dabei müsste man wissen, ob sie nicht jemand anders bereits geschützt hat.
Branchenregister Kleinbetrieb Firmengründung KMU Selbständigkeit BeobachterPlus
Diese Idee klaut mir keiner!
Endlich eine gute Geschäftsidee – das ist die beste Gelegenheit, sich selbständig zu machen. Doch wie schützt man ein geniales Konzept vor Nachahmern?
Selbständigkeit Firmengründung KMU Finanzen KMU Urheberrecht Gesetze
Wann ist eine Idee wirklich «meine Idee»?
Wer hats erfunden? Wann ist eine Idee wirklich «miini Idee gsii»? Fragen und Antworten rund um Patent, Markenschutz und das Immaterialgüterrecht.
KMU Kleinbetrieb Firmengründung Selbständigkeit
So werden Sie zum eigenen Chef
Keiner wird von heute auf morgen Unternehmer. Damit der Sprung in die Selbständigkeit glückt, sind Vorentscheide zu treffen – etwa ob man eine Firma selber aufbaut oder kauft. Oder ob man zunächst als Teilzeit-Selbständiger startet.
Firmengründung KMU Kleinbetrieb Selbständigkeit BeobachterPlus
Was brauchts für die eigene Firma?
Immer mehr Leute wollen ihr eigener Chef sein. Doch bei der Firmengründung vergessen sie dann Entscheidendes.
Karriere Firmengründung Kleinbetrieb KMU KMU Finanzen Selbständigkeit ­Unternehmensberatung Versicherungen Sicherheit BeobachterPlus
So bringen Sie Ihre Geschäftsidee auf den Punkt
Ein Businessplan ist unabdingbar, wenn man externe Investoren oder Kapitalgeber sucht. So gelingt das komplexe Unterfangen.
Kleinbetrieb Firmengründung KMU Selbständigkeit KMU Finanzen
Eigener Chef? Eigenes Problem!
Selbständige sind gegen Krankheit und Unfall nur schlecht abgesichert. Die Rente ist bei langfristigem Ausfall miserabel und wird viel zu spät ausgezahlt, wenn überhaupt.
Selbständigkeit KMU Finanzen Krankenkasse KMU Versicherungen Rente IV-Rente IV Unfallversicherung Unfall Krankheit Ergänzungsleistungen Einkommen Lebensversicherung Pensionskasse Verwandtenunterstützung Arbeitsunfähigkeit Krankentaggeld Arbeitgeber Invalidität Sicherheit Altersvorsorge
Spazierengehen wäre erlaubt
Kranksein bedeutet nicht zwingend Bettruhe. Wenn es der Genesung dient oder ihr nicht schadet, ist mehr erlaubt, als man vermutet.
Vorgesetzte Arbeitgeber Arbeitsrecht Versicherungen Arzt ALV-Schadenminderungspflicht Arbeitsunfähigkeit Krankschreibung Unfall Krankheit Kommunikation Krankentaggeld BeobachterPlus
Inserat gebucht und bereut
Wer ein Inserat für sein Unternehmen in Auftrag gibt, kann dies später nicht so leicht rückgängig machen. Es sei denn, Sie sind bereit dafür zu zahlen.
Branchenregister KMU Finanzen KMU Werbung Vertragsauflösung Verträge Vertragsabschluss
Darfs ein bisschen Werbung sein?
Kein Unternehmen kommt ohne Werbung aus. Doch welche Werbung macht Sinn? Nur jene, die auch tatsächlich bei den Kunden ankommt.
Werbung Medien KMU KMU Finanzen Kleinbetrieb Selbständigkeit
Welche Rechte habe ich?
Wer hat Anspruch auf einen Sozialplan? Was, wenn ich im Mutterschaftsurlaub bin? Fragen und Antworten zu Rechten, die sich Betroffenen von Massenentlassungen stellen.
Massenentlassung Entlassung Freistellung Kündigung Kündigungsfristen Kündigungsschutz Arbeitslosigkeit Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitsunfähigkeit Arbeitsvertrag Konkurrenzverbot Krankschreibung Mutterschaftsurlaub Änderungskündigung Vorgesetzte
Wissen Sie, was der Chef darf?
Wenn die Arbeitsplätze knapp werden und überall gespart wird, ist es besonders wichtig, dass die Arbeitnehmer über ihre Rechte Bescheid wissen. Was kann der Chef verlangen und was nicht? Testen Sie, ob Sie Ihrem Vorgesetzten Paroli bieten können.
Vorgesetzte Arbeitsrecht Teilzeitarbeit Lohn Arbeitgeber Arbeitszeugnis Probezeit Überstunden
Muss ich mit 64 auf Stellensuche?
Frage: Mit 64 habe ich die Kündigung erhalten. Ich kriege nur Absagen auf Bewerbungen. Muss diese Alibiübung wirklich sein? Gibt es sonst keine Arbeitslosenentschädigung?
Arbeitslosengeld Arbeitslosigkeit Stellenbewerbung RAV Stellensuche Zumutbare Arbeit Pensionierung
Krankgeschrieben – was heisst das?
Krankheiten und Unfälle verursachen nicht nur körperliches Ungemach, sondern oft auch Probleme mit dem Arbeitgeber. Was Sie über Rechte und Pflichten bei Arbeitsunfähigkeit wissen müssen.
Krankschreibung Arbeitsunfähigkeit Kündigungsfristen Kündigungsschutz IV Unfall Arzt Krankheit Vorgesetzte Krankentaggeld Arbeitsrecht Arbeitgeber Lohnausfall
Muss ich die Arbeitszeit nachholen?
Frage: Wegen einer Stellwerkstörung fiel mein Zug aus, und ich kam eine Stunde zu spät zur Arbeit. Darf der Chef verlangen, dass ich die Stunde nachhole?
Arbeitszeiten Lohn Arbeitsrecht SBB
Zahle ich als Garagist Gebühren an Pro Litteris?
Frage: Wir betreiben eine Garage und Reparaturwerkstatt. Wir haben zwar ein Kopiergerät, aber weshalb wir die Rechnung von Pro Litteris bezahlen sollen, leuchtet uns trotzdem nicht ein. Sind wir dazu verpflichtet?
Urheberrecht KMU Finanzen KMU Selbständigkeit
Muss ich die Arbeitsuniform tragen?
Uniform, Minirockverbot, Kostümzwang zu Werbezwecken: Welche Kleidervorschriften der Chef durchsetzen kann und wo er zu weit geht.
Arbeitgeber Arbeitsplatz Arbeitsrecht Arbeitsvertrag Gesamtarbeitsvertrag Dresscode fristlose Entlassung Kündigung Gesundheitsschutz Persönlichkeitsschutz
Muss ich wirklich zum Saufgelage?
Frage: Jedes Jahr ist Firmenweihnacht. Statt etwas Sinnvolles zu machen, sitzen wir in einem Bus und kehren zum Gelage ein. Muss ich da wirklich teilnehmen?
Überstunden Arbeitszeiten Arbeitgeber Arbeitsrecht Vorgesetzte
Sind Pausen Pflicht?
Frage: Ich arbeite meistens durch, um früher nach Hause gehen zu können. Mein Arbeitgeber verlangt nun neuerdings, dass alle Mitarbeiter eine Mittagspause von mindestens einer halben Stunde machen. Darf er das?
Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitspausen Gesundheitsschutz Arbeitspensum Arbeitsplatz Arbeitszeiten Gesetze
Zahltag, Chef!
Wer mit dem Chef über eine Salärerhöhung sprechen will, sollte sich gut vorbereiten: Es lohnt sich, beim Lohngespräch taktisch vorzugehen.
Lohnverhandlung Lohn Vorgesetzte Gleichstellung Weiterbildung Vertragsverhandlung Arbeitgeber Arbeitsvertrag Kommunikation
Mobbing macht kaputt
Rund zehn Prozent der Angestellten leiden unter Schikanen am Arbeitsplatz - und büssen dafür mit ihrer Gesundheit. Wer sich früh genug wehrt, kann Schlimmes verhindern.
Vorgesetzte Arbeitsrecht Mobbing Prävention Gesetze Stress Arbeitgeber Arbeitsplatz Burn-out Gesundheitsschutz
Heikle Fragen
Beim Vorstellungsgespräch wird man kräftig beschnuppert. Manchmal zu kräftig. Wir sagen, welche Fragen potentielle Arbeitgeber stellen dürfen – und welche nicht.
Stellensuche Vorstellungsgespräch Stellenbewerbung Bewerbungsunterlagen Gesetze Arbeitgeber Vorgesetzte Arbeitsrecht
Bin ich bei Krankheit benachteiligt?
Frage: Ich arbeite 80 Prozent, vier Tage à 8,5 Stunden. Absenzen werden aber immer auf eine Fünftagewoche umgerechnet. Mir werden nur 6,8 Stunden pro Tag gutgeschrieben. Bin ich einen Tag weg, muss ich 1,7 Stunden nacharbeiten. Da stimmt doch was nicht.
Arbeitszeiten Arbeitsrecht Teilzeitarbeit Arbeitgeber Krankschreibung Arbeitsunfähigkeit Krankheit
Chef, ich habe ein Problem…
Wer psychisch erkrankt ist, scheut sich oft, am Arbeitsplatz darüber zu reden. Dabei kann Offenheit entlastend sein – aber nur, wenn das Betriebsklima stimmt.
Arbeitsbelastung Psychische Krankheit Psychologie Psychotherapie
Kürzungen wegen Krankheit?
Frage: Ich bin seit drei Monaten arbeitslos. Nun liege ich seit ein paar Tagen wegen einer starken Grippe im Bett. Wird mir jetzt das Arbeitslosentaggeld gekürzt, weil ich momentan arbeitsunfähig bin?
Krankentaggeld Arbeitsunfähigkeit Arzt Krankschreibung Arbeitslosigkeit Arbeitslosengeld RAV Krankheit
Darf der Chef den Wohnort erwähnen?
Frage: Mein ehemaliger Arbeitgeber erwähnt in meinem Abgangszeugnis, dass ich in Deutschland wohne. Ist dieser Hinweis überhaupt erlaubt?
Arbeitgeber Arbeitsrecht Stellenbewerbung Bewerbungsunterlagen Karriere Arbeitszeugnis Schlichtungsstelle Kündigung Vorgesetzte Entlassung Stellenwechsel Stellensuche
In 15 Sekunden zum Erfolg
Bei schriftlichen Stellenbewerbungen entscheiden wenige Sekunden darüber, ob ein Dossier die erste Selektion übersteht. Was ist zu beachten, damit man nicht schon an der ersten Hürde scheitert?
Lebenslauf Stellenbewerbung Bewerbungsunterlagen Stellensuche Karriere Berufseinstieg Stellenwechsel Arbeitslosigkeit Kommunikation Arbeitgeber Referenzen
Fragen darf man...
...aber nur wenn man die Erlaubnis dazu hat: Hinter dem Rücken eines Stellenbewerbers Auskünfte über diesen einzuholen, ist verboten.
Schadenersatz Straftat Persönlichkeitsschutz Gesetze Datenschutz Stellenbewerbung Bewerbungsunterlagen Lebenslauf Online-Bewerbung Stellensuche Referenzen Gerichtsverfahren Gerichte Vorstellungsgespräch Arbeitgeber
Einfach so vor die Tür gesetzt?
Von «grundlos» bis «fristlos»: Zur korrekten Form von Entlassungen gibt es viele Mythen. Die 10 häufigsten Irrtümer.
Krankschreibung Lohn Freistellung Abgangsentschädigung Kündigungsfristen Kündigung Arbeitszeugnis Arbeitsvertrag Entlassung fristlose Entlassung Arbeitsrecht Arbeitgeber Vorgesetzte Gesetze Kündigungsanfechtung Kündigungsschutz
«Leider müssen wir Ihnen mitteilen…»
Absagen auf Bewerbungen sind frustrierend – erst recht, wenn sie als Standardschreiben daherkommen. Wer bei der Firma nachhakt, kann eventuell etwas dazulernen.
Arbeitsrecht Vorstellungsgespräch Stellenwechsel Spontanbewerbung Online-Bewerbung Karriere Kommunikation Arbeitgeber Stellenbewerbung Bewerbungsunterlagen Stellensuche Vorgesetzte
Lügen ist ok! (manchmal)
Beim Vorstellungsgespräch wird man kräftig ausgehorcht. Manchmal zu kräftig. Beobachter-Rechtsexperte Patrick Strub sagt, welche Fragen künftige Arbeitgeber stellen dürfen – und welche nicht.
Karriere Stellenbewerbung Stellensuche Vorstellungsgespräch Arbeitgeber Kommunikation Vorgesetzte
Wie man Putzfrauen sauber behandelt
Frühlingsputz gefällig oder doch zu faul? Wenn schon eine Haushaltshilfe anstellen, dann aber richtig. Beobachter-Experte Patrick Strub erläutert Fragen rund ums Arbeitsrecht bei Putzgehilfen.
Putzfrau Arbeitsrecht Arbeitgeber Gesetze
Angestellte sind nicht rechtlos
Wechselt eine Firma den Besitzer, wird das Personal «mitverkauft». Die vertraglich fixierten Rechte der Arbeitnehmer gelten weiter.
Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitsvertrag Entlassung Gesamtarbeitsvertrag Massenentlassung Vorgesetzte Kündigung Kündigungsfristen
Das grosse Quiz
Wer krank ist oder nach einem Unfall ausfällt, hat nicht selten Ärger im Geschäft. Sind Sie fit genug, um dem Chef dann Paroli zu bieten?
Arbeitsplatz Arbeitgeber Arbeitsrecht Krankschreibung Arbeitsunfähigkeit Kündigungsschutz Unfall Krankheit
Bin ich zu jung zum Arbeiten?
Ein Ferienjob ist für Jugendliche oft der einzige Weg, um sich ­grössere Anschaffungen leisten zu können. Wer im Sommer arbeiten möchte, sollte früh mit der Suche beginnen.
Ferienjobs Minderjährige Arbeitsvertrag Eltern Gesetze Arbeitgeber Stellensuche Arbeitsrecht Volljährigkeit Lohn Einkommen Kündigung Haftung
Arbeitslos und doch arbeiten?
Ein Zwischenverdienst bringt Stellensuchenden Geld und bietet auch sonst einige Vorteile. Aber nur wenn die Spielregeln eingehalten werden.
Zwischenverdienst Arbeitslosigkeit ALV-Schadenminderungspflicht Arbeitslosengeld Zumutbare Arbeit Stellensuche Teilarbeitslosigkeit Teilzeitarbeit Lohn RAV Einstelltage
Beitrag an Fahrkosten?
Frage: Ich wohne in Zürich und habe nach einigen Monaten Arbeitslosigkeit eine Stelle in Bern gefunden. Bekomme ich für die höheren Fahrkosten zum Arbeitsort von der Arbeitslosenversicherung eine Entschädigung?
Zumutbare Arbeit RAV Spesen Stellensuche Arbeitslosigkeit Arbeitslosengeld
Krank… und gekündigt
Auch erkrankte Arbeitnehmer können auf die Strasse gestellt werden. Sie müssen sich in der Folge mit einer Vielzahl von Fragen zur Versicherung herumschlagen.
Arbeitslosigkeit Krankentaggeld Kündigungsfristen Krankschreibung Invalidität Sozialhilfe Arbeitslosengeld Arbeitsunfähigkeit Kündigungsschutz IV IV-Rente Kündigung
Darf mein Chef die Krankheit erwähnen?
Frage: Ich hatte ein Burn-out und fiel für drei Monate aus. Das ist drei Jahre her. Im Arbeitszeugnis wird die Krankheit jetzt erwähnt – ist das erlaubt?
Arbeitszeugnis Burn-out Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitsunfähigkeit Kündigungsschutz
Abzüge vom Krankenlohn?
Frage: Ich bin schon länger krankgeschrieben. Nun habe ich bemerkt, dass der Chef vom Krankenlohn Abzüge vornimmt: für AHV, IV, EO, Arbeitslosenversicherung und Pensionskasse sowie für Prämien für Nichtberufsunfall- und Krankentaggeldversicherung. Darf er das?
Krankentaggeld Krankschreibung Arbeitsunfähigkeit Pensionskasse Arbeitgeber Unfallversicherung AHV-Beiträge Berufliche Vorsorge Beitragslücke IV
So wehren Sie sich richtig
Wer am Arbeitsplatz gemobbt wird, sollte die Vorgesetzten einschalten: Diese sind verpflichtet, Schikanen zu unterbinden.
Persönlichkeitsschutz Rezession Mobbing Gerichtsurteile Gerichte Arbeitsgericht Gesetze Gesundheitsschutz Arbeitsplatz Wirtschaftskrise Entlassung Kündigung Arbeitsrecht Arbeitgeber
Rechte und Pflichten gegenüber dem Chef
Berufstätige Eltern kennen den Konflikt nur zu gut: Eigentlich müssten sie arbeiten, aber das Kind braucht sie. Welche Rechte haben Eltern in welchen Situationen?
Kinderbetreuung Arbeitsrecht Krankschreibung Mutterschaftsurlaub Überstunden Kündigung Eltern Kinder Kinderzulagen Familienzulagen Teilzeitarbeit Arbeitsunfähigkeit Arbeitgeber Kinderkrippe
Kündigen, wenn Chef nicht will?
Frage: Ich möchte meine Stelle kündigen, fürchte aber, dass der Arbeitgeber darüber gar nicht glücklich sein wird. Muss ich meine Kündigung begründen oder ist sie auch ohne Grund gültig?
Arbeitsvertrag Verträge Vertragsauflösung Kündigungsfristen Vorgesetzte Arbeitgeber Arbeitsrecht Stellenwechsel Kündigung Gesetze
Was wissen Sie über die Kündigung?
Teurer Franken, strukturelle Probleme, Managementfehler: Firmen entlassen wieder mehr Leute. Wissen Sie, was bei Kündigungen gilt? Testen Sie Ihr Wissen in unserem Quiz.
Kündigungsfristen fristlose Entlassung Entlassung Kündigung Krankentaggeld Arbeitslosigkeit RAV Kurzarbeit Arbeitsrecht Freistellung Kündigungsschutz Mutterschaftsentschädigung
Der ist doch nicht krank!
Frage: Wir haben einen Mitarbeiter entlassen, da er schlecht arbeitete. Nun meldet er sich krank, womit sich das Arbeitsverhältnis verlängert. Vermutlich simuliert er. Was können wir tun?
Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitsunfähigkeit Entlassung Krankschreibung Kündigungsschutz Krankheit
Kündigung nach Burn-out gültig?
Frage: Ich bin 55 Jahre alt und war nach einem Burn-out lange Zeit krankgeschrieben. Jetzt, da ich wieder mit der Arbeit gestartet bin, kündigt man mir. Ist das erlaubt?
Arbeitsunfähigkeit Kündigungsfristen Arbeitsrecht Kündigung Krankschreibung Burn-out Kündigungsschutz Entlassung
Haben wir Anspruch auf einen Sozialplan?
Frage: In meiner Firma droht eine Massenentlassung. Falls es so weit kommt: Haben wir Anspruch auf einen Sozialplan? Und wie hoch wird die Abgangsentschädigung sein?
Gesamtarbeitsvertrag Arbeitgeber Entlassung Massenentlassung Abgangsentschädigung Gesetze Arbeitsrecht Kündigung Arbeitsvertrag
Jahrzehnte treu - dann abserviert
Ältere Arbeitnehmer trifft eine unerwartete Kündigung besonders hart. Arbeitgeber sollten daher bei langjährigen Mitarbeitern nach sozial verträglicheren Lösungen suchen – so das Bundesgericht. Tun sie dies nicht, ist die Entlassung unter Umständen missbräuchlich.
Kündigung Vorgesetzte Entlassung Arbeitsrecht Arbeitgeber Gerichtsurteile Kündigungsschutz Massenentlassung Abgangsentschädigung 50plus Freistellung fristlose Entlassung
Mieses Zeugnis akzeptieren?
Frage: Vor Monaten schrieb mir der Chef ein tolles Zwischenzeugnis. Nun stellte mir seine Nachfolgerin ein schlechtes Schlusszeugnis aus. Muss ich das einfach hinnehmen?
Arbeitszeugnis Arbeitgeber Stellensuche Vorgesetzte Arbeitsrecht Gerichtsurteile Arbeitsgericht Entlassung Kündigung Stellenwechsel Stellenbewerbung Bewerbungsunterlagen
Absenz für das letzte Geleit
Frage: Meine Schwiegermutter ist verstorben. Nun meint mein Chef, ich müsse den verpassten Arbeitstag der Beerdigung nachholen. Wie sind Absenzen geregelt?
Todesfall Beerdigung Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitszeiten
Entlassung heisst Neubeginn
Ist nach der Kündigung der erste Schock verdaut, gilt es vorwärtszuschauen, denn der Aufbruch zu neuen Ufern beginnt schon während der Kündigungsfrist. Welche Rechte und Pflichten haben Betroffene?
Einstelltage Stellenbewerbung Arbeitsrecht Kündigungsfristen Kündigung Entlassung Arbeitslosigkeit RAV Arbeitszeugnis Arbeitslosengeld Stellensuche Kurzarbeit
Ist eine mündliche Kündigung gültig?
Frage: Ich hatte Streit mit dem Chef. Entnervt habe ich mündlich gekündigt. Später sagte er, die Kündigung sei ungültig, weil sie bloss mündlich erfolgt sei. Stimmt das?
Kündigung Kündigungsfristen Arbeitslosigkeit Arbeitgeber Arbeitsvertrag Arbeitsrecht Vorgesetzte
Der Chef will meinen Laptop
Viele Firmen verlangen, dass Mitarbeiter private Geräte für die Arbeit nutzen. Praktisch – aber auch gefährlich.
Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitsplatz Home-Office Arbeitszeiten Arbeitspensum Arbeitsbelastung Internet Handys
Unterschreiben und tschüss?
Wer die Kündigung erhält, wird oft vom Chef dazu gedrängt, eine individuelle Austrittsvereinbarung zu unterzeichnen. Klingt gut – doch voreilig darauf einlassen sollte man sich nicht.
Arbeitgeber Kündigungsschutz Freistellung Vertragsauflösung Arbeitszeugnis Kündigung Arbeitsvertrag Entlassung fristlose Entlassung Arbeitsrecht Gesetze Kündigungsfristen
Lügen haben lange Beine
Falsche Anschuldigungen sind belastend – und manchmal fast nicht aus der Welt zu schaffen. Doch oft ist es klüger, sie zu ignorieren, als gleich vor Gericht zu gehen.
Arbeitsplatz Arbeitgeber Arbeitsrecht Mobbing Vorgesetzte Kommunikation Psychologie Delikte Strafrecht
«Ich verdiene mehr als du!»
In der Schweiz spricht man nicht über den Lohn. Sollte man aber, finden Experten. Doch können Lohnungerechtigkeiten durch mehr Transparenz wirklich beseitigt werden?
Arbeitgeber Lohn Bildung Lohnverhandlung Gleichstellung
Darf der Arbeitgeber private Post öffnen?
Frage: Es kommt vor, dass ich im Geschäft Post von Freunden oder Verwandten zugeschickt erhalte. Dabei stelle ich jeweils fest, dass unser Sekretariat auch diese Post öffnet. Dürfen die das?
Arbeitsplatz Datenschutz Persönlichkeitsschutz Arbeitsrecht Post Gesetze
Zwangspausen bei Flaute im Betrieb?
Frage: Der Chef schickt uns öfter mal heim, wenn es keine Arbeit mehr gibt. Die Zeit zieht er uns vom Lohn ab. Auf Wunsch können wir diese auch nacharbeiten. Müsste er nicht Kurzarbeit einführen?
Kurzarbeit Arbeitsrecht Arbeitgeber Lohnausfall Lohnkürzung Lohn
Droht nun die Kündigung?
Frage: In der Schweiz wird praktisch gar nie gestreikt. Kann Arbeitnehmern gekündigt werden, wenn sie trotzdem mit gutem Grund in den Ausstand treten?
Streik Arbeitsrecht Arbeitsvertrag Entlassung Gesamtarbeitsvertrag Kündigungsschutz Massenentlassung
Kluge suchen das Gleichgewicht
Der Druck am Arbeitsplatz wird immer grösser. Wer die Stressfaktoren nicht in den Griff bekommt, läuft Gefahr, ernsthaft krank zu werden.
Stress Psychologie Prävention Arbeitsbelastung Burn-out Arbeitszeiten Ernährung
Selbstverschuldet entlassen?
Erst Krach mit dem Chef und dann den Job los – das ist hart. Es kann aber noch schlimmer kommen: finanzielle Einbussen wegen «selbstverschuldeter Arbeitslosigkeit».
Vorgesetzte Entlassung Arbeitsrecht Arbeitgeber Arbeitslosengeld Arbeitsplatz Arbeitslosigkeit Zumutbare Arbeit Kündigung Gerichtsurteile Bundesgericht Mobbing Einstelltage RAV
Erhalte ich nach der Lehre Taggelder?
Frage: Ich bin 19 Jahre alt und schwanger. Nun finde ich nach dem Lehrabschluss keine Stelle. Habe ich Anspruch auf Arbeitslosengeld? Und wenn ja, wie viel?
Stellensuche Arbeitslosigkeit Arbeitslosengeld Arbeitsunfähigkeit Krankentaggeld Mutterschaftsurlaub Lehre Lehrlingslohn
Muss ich trotzdem auf Jobsuche?
Frage: Ich wurde vor drei Monaten arbeitslos und bin nun schwanger. Muss ich mich trotzdem bis zur Geburt bewerben, um Arbeitslosengelder zu erhalten?
Arbeitslosigkeit Einstelltage Schwangerschaft Stellensuche Arbeitslosengeld Stellenbewerbung Arbeitsunfähigkeit Vorstellungsgespräch Arbeitsrecht
Taggelder im Ausland?
Frage: Ich bin seit einigen Monaten arbeitslos. Da ich bisher keine Stelle gefunden habe, möchte ich es in Spanien versuchen. Kann ich weiterhin Taggelder der Arbeitslosenversicherung beziehen?
Arbeitslosengeld Arbeitslosigkeit Auslandaufenthalt Ausland Stellensuche EU RAV
So findet man versteckte Jobs
Firmen schreiben längst nicht alle offenen Stellen aus. Dennoch kann man an solche herankommen – mit einer Bewerbung ins Blaue. Bis zu 20 Prozent der Jobs werden so vergeben.
Stellenbewerbung Bewerbungsunterlagen Lebenslauf Online-Bewerbung Referenzen Stellensuche Stellenwechsel Vorstellungsgespräch Karriere Arbeitgeber Vorgesetzte
Mit Grippe zur Arbeit?
Mit Fieber reduziert im Home-Office arbeiten? Keine schlechte Idee, finden Arbeitgeberverbände. Doch eigentlich müssten Chefs dies unterbinden.
Krankschreibung Arbeitsunfähigkeit Erkältung Arbeitsbelastung Arbeitgeber Arbeitsrecht Vorgesetzte Krankheit Krankheitskosten Grippe Gesundheitsschutz Prävention Wirtschaft
Weiss der Chef, was Sache ist?
99 Prozent der Schweizer Firmen sind kleine oder mittlere Betriebe. In schwierigen Zeiten sind jene Chefs im Vorteil, die ihre Rechte und Pflichten kennen. Testen Sie sich selbst!
KMU Arbeitgeber Arbeitsrecht Kleinbetrieb Vorgesetzte
Wir sind keine Batteriehühner!
Zu einer gesunden Arbeitsplatzgestaltung gehören nicht nur genügend Platz und gute Beleuchtung. Wichtig ist auch der Schutz vor Betriebsgefahren.
Prävention Krankheit Arbeitgeber Arbeitsrecht Unfall Sicherheit Gesetze Vorgesetzte Gesundheitsschutz Gesundheit Arbeitsplatz
Sparen auf Kosten der Angestellten?
Wenn Firmen rote Zahlen schreiben, erhöhen die Chefs die Arbeitszeit oder kürzen den Lohn. Alles müssen sich Arbeitnehmende jedoch nicht gefallen lassen.
Wirtschaft Kündigungsschutz Kündigungsfristen Kündigung Arbeitsrecht Änderungskündigung Massenentlassung Entlassung Arbeitgeber Arbeitsplatz Lohn Wirtschaftskrise Arbeitsvertrag
Darf der Chef den Lohn kürzen?
Frage: In der Geschäftskasse fehlte ein grosser Betrag, niemand gab den Diebstahl zu. Muss ich akzeptieren, dass der Chef nun jedem Verkäufer 500 Franken vom Lohn abzieht?
Delikte Arbeitgeber Lohn Schaden Arbeitsvertrag Haftung Arbeitsrecht Diebstahl
Haustiere am Arbeitsplatz erlaubt?
Sie sind putzig und heben die Arbeitsmoral. Sie können aber auch Kabel zerkauen und Allergiker nerven. Darf man Vierbeiner mit ins Büro nehmen? Und welche Rechte haben ihre Halter?
Arbeitsplatz Tierschutzgesetz Arbeitsrecht Tierhalter Haustiere Arbeitgeber
Kann der Gläubiger den Rechtsvorschlag beseitigen?
Frage: Ich habe einen Kunden betrieben. Gegen den Zahlungsbefehl hat er Rechtsvorschlag erhoben. Kann ich denn nun diesen Rechtsvorschlag in einem Rechtsöffnungsverfahren beseitigen lassen? Ich habe eine Rechnung und sonst nichts Schriftliches.
Betreibung Mahnung Rechtsvorschlag Schulden Zahlungsbefehl
Warum weniger als 70 Prozent des letzten Lohns?
Frage: Mein Vollzeitjob wurde gekündigt. Beim RAV gab ich die Vermittelbarkeit mit 80 Prozent an. Ich habe 70 Prozent meines Verdienstes erwartet. Ich erhalte aber deutlich weniger. Warum?
Stellensuche RAV Arbeitslosigkeit Teilzeitarbeit Arbeitslosengeld Arbeitspensum Alimente Unterhalt
Kann ich stempeln gehen?
Wegen ungenügender Auftragslage wurden mein Arbeitspensum und mein Lohn von 70 Prozent auf 40 Prozent reduziert. Habe ich jetzt Anspruch auf Arbeitslosenentschädigung?
Arbeitszeiten Arbeitspensum Arbeitslosengeld Teilzeitarbeit Einkommen Lohnkürzung Lohn Vertragsänderung Arbeitsrecht Arbeitgeber Teilarbeitslosigkeit Arbeitslosigkeit
Trotz Abgangsentschädigung stempeln?
Frage: Meine Stelle wurde wegen Umstrukturierungen gekündigt. Ich erhalte eine Abfindung von drei Monatslöhnen – rund 20'000 Franken. Kann ich trotzdem sofort stempeln gehen?
Arbeitslosengeld Einstelltage RAV Arbeitgeber Entlassung Kündigung Abgangsentschädigung Arbeitslosigkeit
Was die alles wissen wollen!
Im Bewerbungsgespräch muss man kompetent wirken, locker, charmant und witzig. Tipps, wie Sie diese Herausforderung mit Bravour meistern.
Stellenbewerbung Bewerbungsunterlagen Lebenslauf Spontanbewerbung Stellensuche Stellenwechsel Vertragsverhandlung Vorstellungsgespräch Vorgesetzte Arbeitgeber Berufseinstieg Kommunikation Karriere Lohn Lohnverhandlung
Stärken haben kein Verfallsdatum
Älter als 50 und auf Stellensuche? Schwierig, aber beileibe nicht aussichtslos: Wenn ältere Semester ihr Können richtig verkaufen, bleiben sie im Jobrennen.
Arbeitslosigkeit Stellenbewerbung Bewerbungsunterlagen Lebenslauf Online-Bewerbung Referenzen Spontanbewerbung Stellensuche Stellenwechsel Karriere
Andere Länder, andere Sitten
Nur schon in der Schweiz gibt es zahlreiche Knigge-Regeln, an die man sich halten sollte. Doch wie verhält man sich in Ländern wie Deutschland, den USA oder China richtig? Eine «Tour de Knigge» in drei Weltregionen.
Arbeitsplatz Kommunikation Dresscode Karriere Ausland Reisen Benehmen BeobachterPlus
Die Retter der Industrie-Nation
Immer mehr Maschinen und Bauten aus der Industrie-Epoche verschwinden. Zum Glück gibt es Pascal Troller und Hans-Peter Bärtschi: Sie machen sich den Schutz des industriellen Erbes zur Lebensaufgabe.
Industrie
Sucht ist Chefsache
Alkoholmissbrauch am Arbeitsplatz ist keine Privatangelegenheit. Wenn Angestellte mit einer Fahne auftauchen, müssen sich Vorgesetzte und Mitarbeiter einmischen. Fachstellen unterstützen sie bei dieser heiklen Aufgabe.
Kommunikation Gesetze Arbeitgeber Vorgesetzte Prävention Gesundheitsschutz Arbeitsrecht Alkoholismus Alkoholische Getränke
Sie haben uns Ihre Schreibtische gezeigt…
Die einen brauchen Ordnung, die anderen mögen es chaotisch. Einen ­Rechtsanspruch auf Familienfotos auf dem Schreibtisch gibt es aber nicht.
Arbeitsplatz
Eine Kita ist kein Kinderspiel
Miese Bezahlung, Überstunden, Burn-outs: Die Arbeit in Kindertagesstätten ist ein Knochenjob. Doch es gibt Lösungsansätze – und sogar positive Beispiele.
Kinder Kinderbetreuung Kinderkrippe Lohn Überstunden Burn-out Eltern Erziehung
Hilfe, mein Chef spinnt!
Ein schlechter Vorgesetzter macht den Mitarbeitern das Arbeitsleben zur Hölle. Und gefährdet den Erfolg der ganzen Firma. Höchste Zeit also für andere Chefs.
Arbeitgeber Arbeitsbelastung Arbeitspensum Arbeitsplatz Arbeitszeiten Stress
Frauen weben ihre eigenen Netze
Männer haben das Militär, den Sportverein oder den Rotary-Club, um sich Geschäfte zuzuschanzen. Frauen brauchen kreativere Strategien, um Beziehungen aufzubauen.

Neuer Patron, dringend gesucht
Irgendwann ist es für jeden Firmenchef Zeit, abzutreten. Einfach ist die Regelung der Nachfolge im Unternehmen nicht. Immerhin geht es in vielen Fällen um die Weitergabe eines Lebenswerks. Umso wichtiger ist es, diesen Schritt gut zu planen.

Zweisame Spitze
Zwei Führungskräfte, die sich einen Job teilen: Das ist in der Schweiz noch selten. Dabei hat es nur Vorteile.
Arbeitsplatz Arbeitgeber Arbeitsbelastung Vorgesetzte
Ein Schreckgespenst?
Der Bundesrat möchte eine Frauenquote für Verwaltungsräte und Geschäftsleitungen grosser Firmen, die Privatwirtschaft wehrt sich dagegen. Was bedeutet eine Quote konkret?
Gleichstellung Frauen Diskriminierung Arbeitsplatz Karriere
«Viele junge Leute halten die Gabel falsch»
Wer in der Geschäftswelt weiterkommen will, muss auch mit Messer und Gabel richtig umgehen können, sagt Knigge-Experte Christoph Stokar im Interview – vor allem mit der Gabel.
Dresscode Kommunikation Arbeitsplatz
Tipps für das Büro zu Hause
Immer mehr Arbeitgeber lassen ihre Angestellten von zu Hause aus arbeiten. Wir haben Pro und Kontra zusammengestellt und geben Tipps, damit das Home-Office auch wirklich seinen Zweck erfüllt.
Arbeitsplatz Arbeitsrecht Arbeitsvertrag Arbeitsbelastung Arbeitgeber Home-Office
Der Streit um unsere Zeit
Das Gesetz verlangt, dass die Arbeitszeit der Angestellten aufgezeichnet wird. Arbeitgeber sträuben sich. Doch: Stempeluhren halten uns gesund, sagen Mediziner.
Arbeitsbelastung Arbeitszeiten Arbeitsplatz Arbeitgeber Arbeitsrecht Vorgesetzte
Das Los der Überlebenden
Wenn eine Firma Leute entlässt, durchlaufen die Zurückbleibenden Symptome eines Traumas. Was hilft dagegen?
Entlassung Kündigung
Protectas ist zu neugierig
Die Sicherheitsfirma Protectas will von einem neuen Mitarbeiter umfangreiche Gesundheitsdaten. Experten geht das zu weit.
Datenschutz Arbeitsrecht
Mit 63 zum Kurs verknurrt
Müssen auch 63-jährige Arbeitslose noch Bewerbungskurse besuchen? Ja, sagt das RAV Pratteln. Andere Arbeitsvermittlungszentren lassen den gesunden Menschenverstand walten.
Arbeitslosigkeit Einstelltage RAV Kurse
Peter Spuhler: «Wir müssen die soziale Verantwortung wahrnehmen»
Der Thurgauer Unternehmer und SVP-Nationalrat wehrt sich bei der Eingliederung Behinderter gegen staatliche Vorschriften und plädiert für die Eigenverantwortung der Arbeitgeber.

«Beruf: Hausmann»
Soziologe und Theologe Robert Zimmermann, 57, gab seine Tätigkeit als Pfarrer auf, um sich stärker Haushalt und Familie widmen zu können. Er hat den Entscheid nicht bereut.

Logenplatz mit Rundsicht
Wenn für viele Menschen die schönsten Tage im Jahr beginnen, haben die Männer und Frauen der Flugsicherung Hochbetrieb. Der Beobachter hat einem Fluglotsen in Zürich-Kloten über die Schulter geschaut.

Eine Seefahrt ist nicht lustig
Ein Job bei der Schweizer Hochseeflotte bedeutet viel harte Arbeit, wenig Lohn und monatelange Trennung von der Familie. Wenn dann auch noch der Schiffskoch ein Versager ist, wirds den Seeleuten zu bunt.

Hohe «Busse» für Arbeitslosen
Buewin.ch statt bluewin.ch – wegen eines Tippfehlers wurden einem Arbeitslosen Taggelder für 31 Tage gestrichen. Diese harte Massnahme sei gerechtfertigt, hat das Bundesgericht nun klargemacht.
Arbeitslosengeld Einstelltage Arbeitslosigkeit Stellensuche Stellenbewerbung Bundesgericht Gerichtsurteile
«Es tut der ganzen Familie gut»
Er hat freiwillig Ernst gemacht mit der Familienfreundlichkeit: In Claude Werders Betrieb gibt es 20 Wochen Mutterschafts- und zwei Wochen Vaterschaftsurlaub.
KMU Personal Karriere Mutterschaftsurlaub Vaterschaft Arbeitszeiten Arbeitgeber KMU
Mass­stä­be in der Sensortechnik setzen
«Als Unternehmer muss man bereit sein, das ‹Tal des Todes› zu durchschreiten»: Moritz Lechner, 41, und Felix Mayer, 45, Geschäftsführer Sensirion, Stäfa

Insulin in den Körper bringen
«Neues zu entwickeln oder ein Produkt zu verbessern, das treibt mich an»: Willy Michel, 63, Verwaltungsratspräsident Ypsomed, Burgdorf

«Nur punktuell weiterbilden»
Arbeitslose beklagen sich über sinnlose Kurse, die sie besuchen müssen. Serge Gaillard, Leiter Direktion für Arbeit im Staatssekretariat für Wirtschaft (Seco), widerspricht.
Weiterbildung Zumutbare Arbeit RAV Arbeitslosigkeit
Wer abrockt, wird oft abgezockt
Sie haben Potential, wollen nach oben - und würden dafür fast alles unterschreiben. Doch die Branche ist hart: Nachwuchsmusiker müssen zwar nicht zwingend Noten lesen können - Verträge aber schon.

Firma gründen – clever angestellt
Schrittweise in die Selbständigkeit: Wer angestellt bleibt und das eigene Unternehmen nebenher aufbaut, kommt oft langsam, aber sicher zum Ziel.
Kleinbetrieb Selbständigkeit KMU
Der Ärger ums Arztzeugnis
Arztzeugnisse sorgen immer wieder für Ärger – weil das Misstrauen unter Chefs, Ärzten und kranken Mitarbeitern (zu) gross ist.
Krankschreibung Arbeitsrecht Arbeitsunfähigkeit
Wer muss welche Risiken versichern?
Unfall, Krankheit, Arbeitslosigkeit: Was «echte» und «unechte» Selbständigerwerbende sowie ihre Angstellten über Versicherungen wissen müssen, zeigt die folgende Tabelle.
Firmengründung Versicherungen Selbständigkeit Kleinbetrieb KMU Lohnausfall Arbeitsunfähigkeit Berufliche Vorsorge Krankentaggeld Unfallversicherung Lebensversicherung
Selbst ist die Firma
Seit Anfang 2008 gilt das neue Revisionsrecht. Eine Viertelmillion Kleinfirmen können nun selbst entscheiden, ob sie ihre Bücher weiterhin durch eine externe Stelle prüfen lassen wollen. Ob alle Behörden und Banken einen solchen Verzicht akzeptieren, ist allerdings unklar.

Sicherheit ist Chefsache
Der Schritt in die Selbständigkeit ist mit Risiken verbunden, gegen die man sich schützen kann. Eine Risikoanalyse zeigt Gefahren auf und hilft, die richtigen Vorkehrungen zu treffen und die nötigen Versicherungen abzuschliessen.
KMU Haftpflicht Sachschäden Versicherungen Selbständigkeit Kleinbetrieb Firmengründung Sicherheit KMU Finanzen
Job-Absage wegen Bedenkzeit?
Sie haben eine mündliche&nbsp;Jobzusage, wollen aber noch etwas Bedenkzeit – und der zukünftige Arbeitgeber sagt enttäuscht&nbsp;ab. Darf er das?
Arbeitszeugnis Lebenslauf Vorstellungsgespräch Bewerbungsunterlagen Stellenbewerbung Stellenwechsel Stellensuche
Mehr Ferientage für Nichtraucher?
Ein Baselbieter Schulheim will Mitarbeitende, die während der Arbeitszeit nicht rauchen, mit einer zusätzlichen Ferienwoche belohnen. Das ist rechtlich heikel.
Ferien Schule Arbeitspausen Arbeitsrecht Arbeitsplatz Arbeitgeber Gesundheit Rauchen
Selbst ist die Chefin
Nur ein Drittel aller Unternehmer in der Schweiz sind Frauen – dabei ermöglicht die eigene Firma, Familie und Arbeit optimal zu koordinieren.

Arbeitswelt: Steigender Leistungsdruck
Die globale Standardisierung - polemisch &quot;McDonaldisierung&quot; - greift in der Arbeitswelt immer mehr um sich. Wie kann man damit umgehen?

He Boss, ich brauch mehr Ferien!
Ferien sollen der Erholung dienen. Das schreibt das Gesetz vor. Was also, wenn man sich im Wanderurlaub den Knöchel verstaucht oder im Strandhotel tagelang das Bett hüten muss? Kann man dann beim Arbeitgeber zusätzliche Ferien einfordern?

Kann man bei vorzeitiger Pensionierung stempeln gehen?
Immer wieder fallen ältere Arbeitnehmer Sparmassnahmen zum Opfer: Sie werden vorzeitig pensioniert.

«Gibt es auch einen Schwangerschafts-Urlaub?»
Frage: Nach dem Mutterschaftsurlaub werde ich mein aktuelles Pensum beibehalten. Auf keinen Fall will ich aber bis zur Geburt arbeiten. Habe ich neben dem bezahlten Mutterschaftsurlaub auch Anspruch auf einen Schwangerschaftsurlaub?

Ferienbezug nach der Kündigung?
Frage: Ich habe meine Stelle per 31. Juli gekündigt und möchte meine Restferien am Ende des Arbeitsverhältnisses beziehen. Mein Arbeitgeber hingegen will, dass ich bis zum letzten Tag arbeite. Muss ich das akzeptieren?

Selbständig - auch in Sachen Vorsorge
Wer sich selbständig macht, hat nicht nur in unternehmerischer Hinsicht mehr Entscheidungsfreiheit. Auch die Vorsorge kann selber an die Hand genommen werden.

Die Putzfrau als Gewissensfrage
Wird die gute Fee im Haushalt krank, haftet man als Arbeitgeber für den Lohnausfall. Dagegen kann man sich vertraglich absichern - doch dann leidet die Angestellte.

Lizenz zum Jobben
Was im Zeugnis steht, kann über die berufliche Zukunft entscheiden. Doch allzu oft ist der Inhalt Glückssache. Dabei gibt es klare Vorschriften, was in ein Zeugnis gehört – und was nicht.

Teures Ehrenämtli
Die Vorstandsmitglieder haften persönlich für ihren Verein, wenn es um AHV-Schulden geht – und müssen dann plötzlich Tausende von Franken bezahlen.

Von AHV-Pflicht befreit
Ich arbeite Vollzeit als Grafiker. Nebenher bin ich ab und zu an Wochenenden als DJ tätig und verdiene im Jahr etwa 1500 Franken. Muss ich auf diese Einkünfte AHV-Beiträge zahlen? Adrian G.

Der Denkzettel
Lerntherapeuten empfehlen, vor jeder Prüfung einen Spickzettel zu schreiben. Die verbotenen Helfer können Wunder bewirken. Denn wer einen Spick schreiben kann, hat den Stoff begriffen.

Legal oder illegal?
Nicht jede Schwarzarbeit ist verboten. Was ist juristisch unbedenklich, was illegal? Sechs Beispiele aus dem Alltag.

Kein falsches Zeugnis ablegen
Wer krank ist, belegt dies mit einem Arztzeugnis. Doch was, wenn der Arbeitgeber es nicht akzeptiert? Die wichtigsten Regeln.

Die Ich-AG in Nöten
Tausende Kleinbetriebe gehen jedes Jahr in Konkurs. Häufiger Grund für das Massensterben: unbezahlte Rechnungen. Dabei ist es gar nicht so schwer, sich abzusichern.

Der Kündigungsschutz besteht
Frage: Ich bin im fünften Monat schwanger. Jetzt sagt mein Chef, da ich während der Probezeit schwanger geworden sei, geniesse ich keinen Kündigungsschutz. Stimmt das?

Bürodrachen die Krallen zeigen
Wer wegen Miesmachern am Arbeitsplatz die Lust am Job verliert, sollte sich gegen die unkollegialen Kollegen zur Wehr setzen. Das sind die Strategien.

Wann darf gestreikt werden?
Entlassungen, Betriebsschliessungen, Sozialabbau: Wollen sich Arbeitnehmer wehren, bleibt ihnen oft nur der Streik. Erfolgt die Arbeitsverweigerung nach den gesetzlich festgelegten Regeln, droht den Angestellten kein Nachteil.

Ihre Rechte
Zum Arbeiten aufgeboten werden, wie es der Firma gerade ins Konzept passt? Wer einen Job auf Abruf annimmt, sollte seine Rechte kennen.

Auf billige Uni ausweichen
Ich bin Schweizerin und studiere an einer britischen Universität. Ich bezahle aber viel höhere Studiengebühren als Studierende aus EU-Staaten. Wurden die Gebühren an EU-Universitäten in den bilateralen Verträgen nicht geregelt? Laura W.

Die Firma muss Taggeld zahlen
Auch Temporärangestellte haben Anrecht auf Lohn, wenn sie krank sind. Dieser Gerichtsentscheid kam ein Zürcher Temporärbüro teuer zu stehen.

Die ungeschriebenen Gebote für das Outfit
In vielen Firmen gibt es Kleidervorschriften – auch wenn niemand darüber spricht. Wer sich bewirbt, sollte sich zuvor darüber informieren, um nicht mit kurzen Hosen dazustehen.

Fehlurteil verurteilt
Unterstützt vom Beobachter, erkämpfte sich eine dreifache Mutter vor Bundesgericht ihr Recht auf Kinderzulagen.

Geduld zahlt sich nicht aus
Erhalten Arbeitnehmer das Gehalt mehrmals verspätet, ist es wichtig, dass sie sich wehren. Sonst könnten sie am Ende leer ausgehen.

Der Arbeitsplatz im trauten Heim
Heimarbeit bietet viele Vorteile, doch bei der Stellensuche ist Vorsicht geboten: Seriöse Angebote findet man nicht in Kleininseraten mit überrissenen Lohnversprechen. Worauf Sie achten sollten und wo es solide Jobs gibt.
Arbeitsplatz Nebenjobs Heimarbeit Stellensuche Arbeitgeber
Weniger Ferien wegen Urlaub?
Kann der Arbeitgeber die Ferien nach einem unbezahlten Urlaub kürzen?

Darf der Chef die Ferien festlegen?
Wie weit darf der Arbeitgeber die Ferienzeit bestimmen? Und ist er berechtigt das Ferienguthaben zu kürzen, wenn etwa Unfallabwesenheiten vorliegen?

Übelkeit: Verlängert sich jetzt die Probezeit?
Sind Absenzen wegen Schwangerschaftsbeschwerden genügend Grund, um die Probezeit zu verlängern?

Was, wenn der Arbeitgeber einfach nicht bezahlt?
Wenn der Zahltag dauernd verspätet eintrifft oder gar ganz ausbleibt, sollte man handeln.

Was tun, damit der Chef nicht schwierig tut?
Sind Sie längere Zeit krank und arbeitsunfähig? Wie Sie sich gegenüber dem Arbeitgeber zu verhalten haben.
Arbeitsunfähigkeit
Kann ich wieder stempeln gehen?
Im Frühling 2010 wurde ich mit 56 arbeitslos und meldete mich erst 30 Tage später beim RAV. Deshalb verlor ich im April 2011 mit dem neuen Gesetz 120 Taggelder. Meine Taggelder sind bald aufgebraucht. Stimmt es, dass die Regelung wieder entschärft wird?

Fernstudium: Im Hörsaal zu Hause
Ob Psychologie, Wirtschaft oder Informatik: Ein Studium lässt sich dank Fernuniversitäten auch bequem daheim absolvieren – teils sogar ohne Matura.

Worte haben Wert
Auch wer ohne Brief und Siegel sein Brot verdient, ist nicht rechtlos. Trotzdem: Wer die wichtigsten Punkte zu Papier bringt, hat im Streitfall die besseren Karten.

Streitfall Zigarettenpause
Rauchpausen sorgen in den Betrieben für dicke Luft. ­Raucher frönen ihrer Sucht, und das stinkt den Nichtrauchern. Wie löst man das Problem?

Wer fragt, gewinnt
Viele Jugendliche wollen in den Schulferien Geld verdienen. Auch wenn die meisten Jobs im Voraus vergeben sind: Wer für den Sommer noch nichts gefunden hat, hat durchaus noch Chancen.

Bei Nichtantritt der Stelle drohen hohe Kosten
Darf man von einem bereits unterschriebenen Arbeitsvertrag wieder zurücktreten? Im Prinzip ja – nur kann das teuer werden.

Was gilt bei Temporärarbeit?
Die Temporärarbeit ist eine Form des Personalverleihs. Hier die wichtigsten Regeln.

Kluge schützen sich vor Lohnausfall
Eine Taggeld- und eine Erwerbsausfallversicherung sind ein Muss für selbstständig Erwerbende. Denn bei Invalidität können grosse Einkommenslücken entstehen.

Einmal draussen, immer draussen?
Ältere Arbeitslose finden nur mit viel Glück einen neuen Job, heisst es. Das stimmt nur bedingt. Sie müssen aber deutlich länger suchen.

Wieso wird gut Funktionierendes dauernd geändert?
Frage.: Mich ärgert die Innovationswut in der Firma, in der ich arbeite. Obwohl der Betrieb prima läuft, muss jedes Jahr wieder etwas geändert werden.

Was ist mit der Vorsorge?
Ich bin bei zwei Arbeitgebern in Teilzeit ­angestellt; Jahreslohn: rund 15000 und 10000 Franken. Bin ich damit obliga­torisch bei der Pensionskasse versichert?

Gibt es Lohn während einer Nasen-Operation?
Ich möchte meine krumme Nase operieren lassen und dafür in mein Heimatland reisen. Muss ich dafür im Geschäft Ferien nehmen?

Was darf der Chef?
Darf der Chef Mails lesen, Kleidervorschriften machen und zu Sitzungen zwingen?

Den Chef verklagen
Welches Gericht ist zuständig, wenn eine Lohnnachzahlung gefordert wird? Oder ist auch eine aussergerichtliche Lösung möglich?
Arbeitgeber
Was ist Arbeit, was Pause?
Darf der Chef in den Pausen Bereitschaftsdienst anordnen?

Wann gibt es Kinderzulage?
Wie wird die Auszahlung der Kinderzulage geregelt? Kann sie bei unbezahltem Ulraub bezogen werden?

Krankheit beweisen
Arbeitgeber können Arztzeugnisse einfordern, wenn man wegen Viren &amp; Co. das Bett hüten muss. Wie genau ist das geregelt?

Was das Gesetz vorschreibt
Massenentlassungen können nur aus wirtschaftlichen Gründen ausgesprochen werden; sie dürfen nichts mit der Leistung oder dem Verhalten der Betroffenen zu tun haben.

Gerechter Lohn – eine Illusion?
Das eigene Gehalt verschweigt man. Dafür staunt man darüber, was andere verdienen. Und fragt sich, wieso hochgeschätzte Arbeit oft schlecht bezahlt ist.
Lohn Lohnverhandlung Gleichstellung Bonus Gratifikation Spesen Berufswahl
Weniger Geld
Seit April 2011 werden die Sparmassnahmen in der Arbeitslosenversicherung umgesetzt, die das Stimmvolk im Herbst zuvor angenommen hatte. Vor allem für junge Arbeitslose gibt es Kürzungen.

Wer arbeitet, ist der Dumme
2006 kämpfte der Beobachter erfolgreich gegen eine absurde Regelung für Arbeitslose kurz vor dem Rentenalter. Jetzt soll das unsinnige Prinzip still und leise wieder eingeführt werden.

100 Prozent ferienfähig?
Frage: Nach einer Operation bin ich nur zu 50 Prozent arbeitsfähig. Mein Chef will mir die Betriebsferien voll anrechnen, statt je einen halben Ferientag abzuziehen. Darf er das?

Was soll ich tun, wenn der Kunde nicht zahlt?
Ihre Firma hat gute Arbeit geleistet, die Rechnung wurde rechtzeitig gestellt – doch Ihr Kunde bezahlt sie trotz mehreren Mahnungen nicht. Wie kommen Sie zu Ihrem Geld?

Heim um jeden Preis?
Höhere Macht verhindert den Rückflug aus den Ferien. Was muss ein Angestellter auf sich nehmen, um doch heimzukehren?

Wohin mit dem Vorsorgegeld?
Wer die Arbeitsstelle verliert, wird auch aus der Pensionskasse entlassen. Dann muss das Vorsorgekapital neu angelegt werden: auf einem Konto, in einem Fonds oder einer Police.

Mit Sicherheit Probleme
Wer sich über einen Türsteher ärgert, weiss in der Regel nicht: Der Mann ist auf Abruf angestellt, muss um Einsätze kämpfen und erhält kaum Ausbildung. Politiker würden das gern ändern.

«Es läuft so viel schief – leider!»
Giorgio Papalambrou weiss, was an unseren Schulen falsch läuft: Er ist seit 40 Jahren Lehrer aus Leidenschaft. Nicht nur der Spardruck macht ihn «gallig».
Bildungssystem Erstausbildung Schule
Servieren bis zum Umfallen
Ein Kellner klappt zusammen und landet in einer psychiatrischen Klinik. Seine Arbeitsrapporte zeigen: Er war bis zu 17 Tage am Stück im Einsatz.
Arbeitsbelastung Arbeitgeber
Die verbotene Stadt
Hinter Mauern und Zäunen verbirgt sich in Basel das luxuriöse Universum des Novartis-Campus. Wir haben die «Stadt in der Stadt» besucht.
Arbeitgeber Arbeitsplatz BeobachterPlus
Gute Chancen für 50 plus
Arbeitnehmer im Alter von 50 und darüber seien grundsätzlich benachteiligt, berichten Medien. Doch das stimmt nicht.

Ich bin Mutternehmerin
Viele Mütter, die den Stress zwischen Job und Familie satthaben, gründen ihre eigene Firma. Leichter wird es dadurch nicht immer.
Familie Kinderbetreuung Arbeitsplatz Karriere Firmengründung KMU Kleinbetrieb Selbständigkeit
Männer dürfen nicht kürzertreten
Neun von zehn Schweizer Männern wollen weniger arbeiten. Der Staat unterstützt ihr Anliegen mit viel Geld – doch Industrie und Gewerbe zeigen wenig Interesse.
Teilzeitarbeit Karriere
Online-Jobbörsen
Praktische Internetadressen, wo Sie Stellenangebote leicht finden.

So sitzen Sie richtig
Sitzungen sind vielen verhasst – verständlicherweise: Denn oft bringen sie viel leeres Gerede und wenig Resultate. Wir zeigen, wie es auch anders geht.
Arbeitsbelastung Arbeitsplatz Vorgesetzte Kommunikation
Schikane mit System
Jeder 13. Arbeitnehmer leidet in seinem Job unter Psychoterror. Das beste Gegenmittel ist die offene Thematisierung der Leidenssituation.

Lassen Sie sich nicht mit Pauschalen abspeisen
Angestellte haben Anspruch auf vollumfängliche Entschädigung für ihre Berufsauslagen. Doch Vorsicht: Die Spesen müssen für die Ausübung der Arbeit notwendig sein – und sie sollten genau belegt werden.

Introvertiertheit als Karrierekiller?
Introvertierte Menschen haben es nicht leicht: Mangelnde Kommunikation, keine Aufstiegschancen im Job, Mühe im sozialen Leben. Der Beobachter-Experte Koni Rohner gibt Ratschläge.
Kommunikation Karriere Psychologie
Führender Hersteller von Leistungs­halbleitern
«Es dauert fünf Jahre, bis die Chinesen ein Nachahmerprodukt präsentieren»: Bernhard Eschermann, 47, Leiter ABB Semiconductors, Lenzburg

Nur die Liebe zählt
Hat Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy schon wieder Schmetterlinge im Bauch? Dann sollte er wissen, wie sich Verliebte am Arbeitsplatz am besten verhalten.

«Stellensuche ist ein Full-Time-Job»
Wer eine neue Stelle sucht, geht am besten besonnen und systematisch vor. «Blinder Aktivismus schadet», sagt die Expertin und Buchautorin&nbsp;Brigitte Reemts im Gespräch. Das gelte insbesondere für die Generation 50 plus.
Stellenwechsel Stellensuche Arbeitslosigkeit Arbeitsplatz Arbeitgeber
Das Gift des Misstrauens
Mehr Leistung, mehr Rendite, mehr Produktion – der Leistungsdruck am Arbeitsplatz nimmt so stark&nbsp;zu, dass sogar Arztzeugnisse angezweifelt werden. Dies ist das Thema der&nbsp;neuen Beobachter-Titelgeschichte.
Arbeitsplatz Arbeitgeber Arbeitsrecht Arbeitsbelastung Krankheit Krankschreibung
Wann wird der Stress zu gross?
Frage: Gleich zwei Arbeitskollegen haben kürzlich einen Herzinfarkt erlitten. Ich fühle mich gesund, obwohl ein gewisser Stress zum Job gehört. Ich frage mich nur: Wie merkt man, wenn es zu viel wird?
Arbeitspensum Burn-out Prävention Stress Arbeitsbelastung Karriere Psychologie
«Wir brauchen Bilder, Bilder, Bilder»
15 Stunden filmen für eine Sendung von 25 Minuten Dauer: Besuch bei den Dreharbeiten zur ersten Folge von Beobachter TV.
Firmengründung ­Unternehmensberatung
Entschädigung erkämpft dank Beobachter
Einer Beobachter-Abonnentin wurde fristlos gekündigt, weil sie nach einem Streit das Büro verliess. Auf Rat der Experten wehrte sie sich – mit Erfolg!
Arbeitsrecht Entlassung fristlose Entlassung Vorgesetzte Schlichter
So gelingt der Einstieg
Neue Stelle, neue Herausforderung – doch wie gelingt der Einstieg? Wer sich als Job-Neuling richtig verhält, stellt die Weichen im Geschäft ganz entscheidend.
Dresscode Berufseinstieg Kommunikation Probezeit Stellenwechsel Arbeitsplatz Karriere
«Jeder Dritte, der krank ist, geht trotzdem zur Arbeit»
Wir müssen lernen, mit mehr Selbständigkeit umzugehen, sagt der Arbeitspsychologe Andreas Krause. Sonst endet die neue Freiheit am Arbeitsplatz im Chaos.
Arbeitsbelastung Arbeitspensum Arbeitsplatz Stress
Alles unter Kontrolle?
«Die Überwachung ist umfassender, als viele glauben, und sie hat Folgen – bis hin zur Kündigung.»

Der Weg zum neuen Leben
Nach der Pensionierung die Beine hochlagern? Aber sicher nicht: Drei Rentner erzählen, wie sie sich ihr neues Leben eingerichtet haben.
Pensionierung 50plus Senioren
Kann ich stempeln?
Frage: Ich, 55, verkaufe seit Jahren dreimal pro Woche vier Stunden Brot. Meist verdiente ich 1200 bis 1400 Franken. Nun entlässt mich der Bäcker. Kann ich stempeln?

Was stört den Unterricht?
Rund um Edelweisshemd und Kopftuch: Mit welchen Herausforderungen Schweizer Lehrpersonen im Klassenzimmer konfrontiert sind.

Den Beamer überflüssig machen
«Unseren ersten Deal haben wir in der Schweiz abgeschlossen»: Marco Boella, 47, CEO Lemoptix, Lausanne

Beliebt – aber auch erlaubt?
Laut einer repräsentativen Studie hat fast jeder zweite Deutschschweizer schon einmal am Arbeitsplatz online eingekauft. Doch ist das rechtens? Wann darf ein Chef einschreiten?
Arbeitsrecht Arbeitsplatz Online-Shopping Konsum
Ich und mein «Temporär-Büro»
Allein zu Hause arbeiten ist langweilig? Das «Co-Working» könnte eine Alternative sein. Ein Testtag im Gemeinschaftsbüro.
Selbständigkeit Heimarbeit Arbeitsplatz
Oft 500'000 Franken extra
Die Durchsicht der obersten Führungsgremien der 26 im Börsenindex SMI zusammengefassten grössten Schweizer Firmen zeigt, dass man in 17 SMI-Firmen auf den Rat von mindestens einem Professor zurückgreift. Die VR-Mandate bringen oft über eine halbe Million Franken im Jahr ein. Die Universitäten hätten Anspruch auf einen grossen Teil der Verdienste ihrer aktiven Professoren.

Tippfehler kostet 10'000 Franken
Ein Arbeitsloser vertippt sich bei der Mailadresse einer Bewerbung – die Arbeitslosenversicherung streicht ihm flugs 10'000 Franken.
Arbeitslosengeld Arbeitslosigkeit Einstelltage RAV
Beobachter-Fall: Herbalife lässt sich lange bitten
6000 Franken investierte Karl Koller für den Einstieg bei Herbalife – ohne Risiko, wie ihm versichert wurde. Doch erst nach langem Hin und Her und einer gehörigen Portion Ausdauer erhielt er sein Geld zurück.

Die Kasse stimmt wieder
Die Arbeitslosenkasse wollte für die Zeit zwischen zwei Temporäreinsätzen kein Taggeld bezahlen. Stephan Murer suchte Rat beim Beobachter – und bekam sein Geld.

Kurt Stamm, 58: «Trotz Umstellung total happy»
Mit 57 wurde Kurt Stamm Opfer der Altersguillotine. Heute ist die Epa froh um das Know-how des neuen Betriebsleiters.

Ich leide unter meinem Chef
Frage: Mein Chef braust auf, wenn ich eine andere Meinung habe. Er wirft mir kleinste Fehler vor. Ich komme oft an meine Grenzen und finde es sinnlos, mit ihm zu reden. Das gibt nur Streit. Was tun?
Karriere Arbeitsplatz Arbeitgeber Vorgesetzte Arbeitsbelastung Kommunikation Psychologie
Alle lästern über alle
Frage: Ich habe vor einem halben Jahr den Job gewechselt. Zu Beginn gefiel es mir gut. Doch es herrscht ein schlechtes Klima in der Firma: Man lästert untereinander und vergleicht ständig die Leistungen. Kann ich hier zufrieden arbeiten?
Burn-out Mobbing Psychologie Kommunikation Vorgesetzte Arbeitsplatz Arbeitgeber
Editorial: Turbulente Zeiten beim Beobachter
Chefredaktor Ivo Bachmann zum Konflikt um den Beobachter im Rahmen des Verkaufs der Jean Frey AG.

Wer nicht will, kann gehen
Die Gewerkschaft Unia verfolgt eine aggressive Wachstumsstrategie. Dazu setzt sie ihre eigenen Mitarbeiter unter Druck.
Arbeitsplatz Arbeitsbelastung
Souverän «in Führung gehen»
Der Schritt vom einfachen Mitarbeiter zum Chef ist gross. Wie kann man Erwartungen erfüllen und Führungsfehler vermeiden? Der Beobachter-Ratgeber «Plötzlich Chef» hat die Antworten.
Arbeitsplatz Arbeitgeber Arbeitsrecht Kommunikation Karriere Job-Beförderung
Kleinunternehmer in Nöten
Wenn der Schuldenberg ins Unermessliche wächst oder ein wochenlanger Ausfall wegen Operation droht: Beobachter TV berät zwei Kleinunternehmer in Nöten.
Schulden Arbeitsunfähigkeit Selbständigkeit KMU Finanzen KMU
Jetzt müssen Profis ran
Zwei von drei Gemeinden haben Mühe, ihre Ämter mit qualifizierten Leuten zu besetzen. Darum werden Dorfväter nicht mehr in einer Beiz am Stammtisch auf den Schild gehoben, sondern wie in der Privatwirtschaft von Headhuntern gesucht.

Die fiesen Fangmethoden der «Registerhaie»
Mit dubiosen Verträgen und viel Kleingedrucktem haben es Inserate-Verkäufer insbesondere auf Einzelfirmen und kleine Betriebe abgesehen.
Branchenregister Verträge Selbständigkeit KMU Registerhaie Kleinbetrieb Kleingedrucktes KMU Finanzen
Ausbildung oder Ausbeutung?
Der Berufseinstieg führt oft über ein Praktikum – im Idealfall als berufsrelevante praktische Ausbildung. Doch die befristete Anstellung birgt auch Tücken: worauf es ankommt, damit man im Praktikum nicht nur eine billige Arbeitskraft ist.
Arbeitsrecht Master Praktikum Berufseinstieg Arbeitgeber Arbeitsplatz Karriere Stellensuche Vorgesetzte Lehre bachelor
«Der Chef ist kein 'Buddy'»
Ob im Büro oder auf dem Bau – die Arbeitswelt verändert sich rasant. Im Interview spricht der Buchautor Claude Heini über flache Hierarchien, schlechte Chefs, die Frauenquote und das Weihnachtsessen.
Weiterbildung Karriere Vorgesetzte Arbeitsplatz Arbeitgeber
Zur rechten Zeit eine Auszeit
Bei der Arbeit ein sogenanntes Sabbatical einzuschalten ist viel mehr, als einfach mal Pause zu machen. Wie kommt man zu diesem Privileg?
Urlaub Ferien Arbeitsrecht Karriere Arbeitsbelastung Weiterbildung Unbezahlter Urlaub Time Out Arbeitgeber Auslandaufenthalt Sprachaufenthalt
Ein Künstler zwischen Oper und Operationssaal
Martin Meuli wäre fast Opernsänger geworden. Heute ist er Chefarzt am Kinderspital Zürich. Und operiert Babys, während sie im Mutterleib heranwachsen.
Berufswahl Baby Arzt Medizin Spital
Was gilt, wenn ich am Arbeitsplatz fehlen muss?
Ist ein Kind öfters oder während längerer Zeit krank, kann das den Job berufstätiger Eltern gefährden. Wer bietet Hilfe an?

Aufmucken unerwünscht
Wer sich in der Schweiz für bessere Bedingungen am Arbeitsplatz einsetzt, lebt gefährlich. Immer mehr «unbequeme» Arbeitnehmer werden entlassen – und haben kaum Chancen vor Gericht.

Alpenföhn mit Turbolader
Im Unterland ist er der Traum eines jeden Hausmeisters. Nun erobert der Laubbläser auch die stotzigen Hänge im Alpenraum. Immer mehr Bergbauern gehen mit dem röhrenden Rucksack ins Heu - schliesslich ersetzt ein Bläser drei Mannen mit Rechen.

«Eine Art dauernder Jetlag»
Anna Wirz-Justice ist Chronobiologin an der Psychiatrischen Universitätsklinik Basel und erforscht den Schlaf-wach-Rhythmus. Selber ist sie Langschläferin.

Wo bleibt mein Geld?
Kreist der Pleitegeier über der Firma, bangen die Angestellten um ihren Job. Können die Löhne noch bezahlt werden? Und was passiert, wenn aus der Konkursmasse nichts mehr zu holen ist?
Arbeitslosengeld Arbeitslosigkeit Betreibung Zahlungsfristen Schadenersatz Schaden Verzugszins Lohn Arbeitsplatz Arbeitsrecht Arbeitgeber Konkurs Rechtsberatungsstellen Krankentaggeld Gesetze
Der Umweg zum Ziel
Wer die Wunschausbildung nicht auf Anhieb bekommt, muss den Traumjob nicht gleich begraben: Häufig sind es die Umwege, die zum erfüllten Berufsleben führen.

Bettle und arbeite
Bei den religiösen Zeitschriften «Leben &amp; Glauben» und «Sonntag» gibts Löhne teils mit monatelanger Verspätung. Die Geschäftsleitung gelobt Besserung. Allein den Betroffenen fehlt der Glaube daran.

Ein Kind des Feuers
Hinter einer Glocke steckt viel grobes Handwerk. Aber auch unendliche Präzisionsarbeit. Ein Besuch in der letzten Glockengiesserei der Schweiz.

Nach 20 Jahren abserviert
Die Post-Tochter Presto entlässt einen Zeitungsverträger nach über 20 Jahren. Und will ihm 5000 Franken zu wenig zahlen.
Gesamtarbeitsvertrag Arbeitsrecht Lohn Entlassung
Riskantes Unternehmen
Drohende Arbeitslosigkeit veranlasst viele Erwerbstätige, ihr Glück mit der Gründung einer eigenen Firma zu versuchen. Doch statt in die Unabhängigkeit kann der Alleingang leicht in die Armut führen.

Tiefe Löhne und lausige Arbeitsbedingungen
Einsätze wie auf Abruf, Wochenendarbeit, Überstunden: Kioskfrauen haben einen harten Job – manche für 15 Franken pro Stunde. Die Gewerkschaften fordern Verbesserungen, die Kiosk AG aber zeigt sich knausrig trotz Millionengewinnen.

Feierabend bei Sonnenaufgang
Mehr als 200'000 Schweizerinnen und Schweizer machen die Nacht zum Tag - arbeitenderweise. Schlafen tun sie tagsüber. Doch gesund, sagt eine Seco-Studie, ist das auf Dauer nicht.

Wie Chefs auf Stress reagieren
Alle reden von Stress – auch Vorgesetzte. Mit Hilfe von Vorbeugeprogrammen und ­Wellnessangeboten soll die Belegschaft leistungsfähig bleiben. Das kann beiden Seiten nützen, wenn man die Probleme im Betrieb an der Wurzel packt.
Gesundheitsschutz Stress Burn-out Depression Psychologie Arbeitsbelastung Arbeitsplatz Gesundheit Prävention Krankheit
Wie billig darf Arbeit sein?
Outsourcing, Arbeit auf Abruf und Temporärarbeit: Wie Arbeitgeber Gesamtarbeitsverträge aushebeln, damit Lohnkosten senken und Arbeitnehmer flexibel halten.

Zweifelhafte Angebote in Kleinanzeigen
Heimarbeit klingt für viele verlockend - doch bei einigen Jobangeboten ist Vorsicht geboten: Woran Sie unseriöse Angebote&nbsp;erkennen.

Selbstmord aus Verzweiflung
Jahrelang ging die St. Galler Firma Biosynth mit allen juristischen Mitteln gegen ihren geschassten Direktor vor. 2001 nahm sich dieser das Leben – nun klagt seine Witwe an.

Mehrarbeit ist in Mode
Arbeit an der Verkaufsfront ist Knochenbüez. Das Modehaus C&amp;A zieht nun die Schraube beim Personal noch mehr an. Auch bei H&amp;M St. Gallen kam es zu unbezahlter Mehrarbeit.

Von Nächstenliebe keine Spur
Die Zentrale der Heilsarmee fegt mit eisernem Besen durch ihr Brockenhaus in Thun: Sie entlässt alle 14 Mitarbeiter, weil sie zu wenig Profit erzielten.

Mit dem Bad ausgeschüttet
Jahrelang war man mit ihnen zufrieden. Doch jetzt wurde drei Bademeistern im Burgerbad Leukerbad plötzlich gekündigt. Sie stammen aus Ex-Jugoslawien.

Alptraum Grossraum
Arbeitgeber setzen auf Grossraumbüros – dabei machen sie krank und dumm und senken die Produktivität. Gibt es einen Ausweg aus der Bürohölle?
Stress Persönlichkeitsschutz Gesundheitsschutz Arbeitsplatz Prävention Arbeitsbelastung Arbeitgeber
Nie mehr Feierabend?
Fast 14 Prozent der Schweizer Erwerbstätigen sind selbständige Unternehmer. «Do it yourself» will gut vorbereitet sein, sonst kann das Experiment leicht im Ruin enden.
KMU Arbeitsbelastung Firmengründung Kleinbetrieb Stress Arbeitszeiten Selbständigkeit
Angriff auf die Freizeit
Flexible Arbeitszeiten und moderne Technologie nehmen dem Feierabend die Bedeutung. Chefs müssten Angestellte davor schützen - doch sie arbeiten selber zu viel.

So leimen Firmen ihr Personal
Ehrliche Arbeit gilt plötzlich als unbezahltes Schnuppern, Chefs missachten Verträge und zahlen Löhne nicht: Wir zeigen die drei grössten Fallen für Angestellte – und wie man sie meidet.
Arbeitgeber Vorgesetzte Änderungskündigung Überstunden Lohnkürzung Arbeitszeiten Arbeitsvertrag Arbeitsrecht Wirtschaftskrise
«Der Lohn soll die Leistung angemessen würdigen»
Tieflöhne untergraben das Selbstwertgefühl der Betroffenen, sagt die ETH-Arbeitspsychologin Gudela Grote. Und: Erst wenn mehr über Löhne geredet wird, kann sich die Situation bessern.
Lohn Psychologie
Alle stöhnen, keiner hörts
Firmen müssten sich eigentlich Mühe geben, Angestellte zu motivieren und zu halten. Doch diese merken davon wenig: Ihre Enttäuschung nimmt zu.
Kommunikation Psychologie Vorgesetzte Arbeitgeber Arbeitsbelastung Arbeitsplatz Karriere
So setzen Sie sich durch
Wer gut verhandelt, kommt weiter – privat wie im Berufsleben. Wie man das am besten macht, erfahren Sie hier.
Arbeitgeber Karriere Lohnverhandlung Vertragsverhandlung Kommunikation Vorgesetzte
So sag ichs dem Chef
Mit Vorgesetzten verhandeln: eine aussichtslose Sache, weil diese sowieso am längeren Hebel sitzen? Nicht, wenn Angestellte ein paar Grundregeln beherzigen.
Kommunikation Lohnverhandlung Vertragsverhandlung Karriere Vorgesetzte Arbeitgeber Psychologie
So nicht, Herr Kollege
Es heisst, wer Arbeitskollegen hat, braucht keine Feinde mehr. Dennoch müssen wir miteinander auskommen. Tipps, wie Sie mit Nervensägen im Job fertig werden.
Psychologie Arbeitsplatz Karriere Mobbing Kommunikation
Arbeit: Big Brother im Büro
Arbeitgeber mischen sich immer öfter in die Privatsphäre ihrer Beschäftigten ein. Nicht immer müssen sie sich das gefallen lassen.

Das Ringen um den Job
Wird das Wirtschaftsumfeld ruppiger, geraten Angestellte unter Druck. Tipps gegen das Ellbögeln, diffuse Ängste und hängende Köpfe.
Arbeitsplatz Gesundheitsschutz Burn-out KMU Personal Wirtschaftskrise Mobbing Vorgesetzte Stress Psychologie
Kampf um die Existenz
Ein junges Paar betreibt im Emmental erfolgreich eine Autogarage. Doch dann schlägt das Schicksal zu: Der Mann erleidet einen schweren Unfall und kann nur noch unter Schmerzen als Mechaniker arbeiten. Wie weiter?
KMU Selbständigkeit Unfallversicherung Existenzsicherung Unfall
Wenn der Boss zum Kumpel wird
Duzen wird in Schweizer Unternehmen immer salonfähiger. Nun führt auch das EWZ den ­Duzzwang ein. Eine Kultur mit Fettnäpfchen.
Kommunikation
«Äh - hat Ihr Laden immer offen?»
Wie rede ich mit dem Chef über seinen offenen Hosenlatz? Worüber spricht man im Fahrstuhl? Was tun, wenn man den Namen des Kollegen nicht mehr weiss? Nützliche Tipps zu Peinlichkeiten im Arbeitsalltag.
Vorgesetzte Psychologie Kommunikation Arbeitsplatz
Tödliche Abwärtsspirale
Tim Haley hatte tolle Aussichten, als er bei Novartis anfing. Doch mit dem Verlust des Jobs gings bergab – am Ende zündete sich seine Frau vor dem Firmengelände an.

Wie man lernt, Fehler gelassener zu nehmen
Deutschschweizer tolerieren keine Fehler. Sollten sie aber, sagt der Fehlerforscher Michael Frese. Denn Fehler sind ein normaler Bestandteil von Leistung.
Kommunikation Psychologie Vorgesetzte Arbeitgeber
Am Ende ein Fiasko
Bei der letztjährigen KV-Abschlussprüfung fiel die Hälfte der Absolventen der Privatschule Academia Euregio Bodensee in Romanshorn TG durch. Kein Wunder: Bund und Kantone lassen private Anbieter an der langen Leine.

Böses Erwachen
Ehemalige Studenten erheben Vorwürfe gegen die Luzerner Hotelfachschule von Bénédict International: Für viel Geld absolvierten sie eine Ausbildung, ohne den angestrebten Abschluss zu bekommen.

Das Trauma der Superschlauen
Hochbegabten Menschen stehen alle Türen offen – meint man. Doch die Fähigkeiten der «Genies» können auch ein Handicap sein: Viele denken mit Schrecken an die Schule zurück.

Ein Firmenchef schafft durch die Bank mehr Zufriedenheit
Für den Chef der Raiffeisen-Bank ist die Balance zwischen Arbeit und Freizeit sowie zwischen den Lohnklassen eine Notwendigkeit.

«Die Jüngeren haben halt oft weniger Hemmungen»
Entlassungen von über 50-Jährigen, weniger Chancen auf einen neuen Job: Tino Senoner von Otto Ineichens Stiftung Speranza über den Arbeitsmarkt von heute.
Arbeitsplatz Karriere Berufswiedereinstieg Arbeitslosigkeit Stellenbewerbung Lebenslauf Stellensuche Stellenwechsel Weiterbildung Senioren 50plus RAV
Kein Job, keine Zukunft?
Wer nach der Lehre keine Stelle hat, kann keine Berufserfahrung sammeln – und findet oft deshalb wiederum keinen Job. Mentoring-Projekte für junge Leute können den Teufelskreis durchbrechen.
Berufseinstieg Bildungssystem Brückenangebot Arbeitslosigkeit Lehre Berufswahl Zwischenjahr
Gastronomie: Im Château Gütsch zahlen die Angestellten die Rechnung
Der Luzerner Nobelwirt Marc Zimmermann zahlt keine AHV-Beiträge, behält Löhne von Exmitarbeitern zurück und ignoriert Gerichtsentscheide.

Wie das Leben so spielt
Erstens kommt es anders, und zweitens als man denkt: Fünf Männer, deren Lebensweg eine unerwartete Wende nahm, erzählen. Finden Sie heraus, welcher Kopf zu welcher Biographie passt?

Sie werden von uns hören
Schwinger, Musikerin oder Pornosternchen – der Blick in die Zukunft ist eine Frage der Perspektive. Lassen wir sie also reden: junge Schweizer mit unterschiedlichen Talenten über ihre Sicht der Dinge.

Big Brother im Büro
In einer Abteilung der Helvetia-Patria-Versicherungen soll die Arbeitsqualität verbessert werden. Dazu werden Malus-Punkte vergeben.

Neues Erfolgsrezept
Arbeiten von zu Hause aus, so viel man will, ein «weltweites Ausbildungssystem», ein «erprobtes Erfolgskonzept ohne Risiko» mit fast unbegrenzten Verdienstmöglichkeiten, plus Gratisferien: Wer möchte nicht einen solchen Job?

«Mitunter furchtbar weltfremd»
Marianne Corti unterstützt Hochschulabgänger, die sich mit dem Eintritt in die Arbeitswelt schwer tun. Dabei stellt sie fest: Viele von ihnen sind an ihrer Situation nicht ganz unschuldig.

Wirkungsloser Branchenbucheintrag
Sie sind ein Dauerbrenner im Beobachter-Beratungszentrum: Warum Kleinunternehmer keinesfalls auf wirkungslose Branchenbucheinträge eingehen sollten, hören Sie in der neuen Ausgabe der Sendung «Ein Fall für SRF 3 – Recht verdrehte Rechtsfälle».

Rappenspalter in Aktion
Beim Grossverteiler werden Kassiererinnen zur Kasse gebeten: Sie müssen Fotokopien ihrer Einsatzpläne selber berappen.

Verwaltungsräte: Die Herren im Massanzug machen Kasse beim Sitzen
Die Lohnunterschiede sind immens: Viele Verwaltungsräte verdienen an einem einzigen Tag so viel wie normale Angestellte in einem Monat.

Jede bruucht sy Insle
800 Angestellte des Berner Inselspitals müssen in einen neuen Trakt umziehen - einige von ihnen tun dies nur sehr widerwillig. Der neue Ort sei nicht beseelt, hört man. Aber vielleicht muss man die Seele einfach einpacken und mitzügeln.

Tempo Teufel
Wir hetzen immer schneller durch den Alltag und kommen trotzdem zu nichts. Warum wir ständig in Zeitnot sind und einfach nicht bremsen können.
Stress
Mit Beton zum Erfolg
«Die Rohstoffe gibt es auf dem Markt – die Rezeptur bleibt unser Geheimnis»: Stefan J. Meier, 38, operativer Direktor und CFO Concretum, Zürich

Dürrenmatt und der Beobachter: Der Dichter und sein Gönner
Dürrenmatt-Krimis gehören zum Pflichtstoff im Deutschunterricht. Die Werke entstanden vor 50 Jahren im Auftrag des Beobachters.

Was der Chef sagt, wenn er schweigt
Auch wenn bei der Arbeit viel geredet wird: Die interessantesten Botschaften werden oft ohne Worte ausgesendet. Die Körpersprache verrät, was das vielsagende Schweigen des Chefs bedeutet.
Psychologie Kommunikation Arbeitgeber Vorgesetzte
Berufsweltmeisterschaft: «Seid wie die Windhunde!»
Vor den Weltmeisterschaften der jungen Berufsleute in St. Gallen wird das Schweizer Team in einem Trainingslager zu einer ehrgeizigen Truppe zusammengeschweisst – mit Sport, Tenüdrill und motivierenden Reden.

Chinaspezialist Harro von Senger: «Die Menschen in Europa sind zu wenig listig»
Wenn bei uns jemand zu einer List greift, wird ihm Lug und Trug vorgeworfen. 
Ganz anders in China. Da hat jede List eine Nummer – und die kennt jedes Kind. 
Chinaspezialist Harro von Senger rät den Europäern zu mehr Lust an der List.

«Auf Glück hoffen»
Seine Karriere war eher haarsträubend denn glatt: Der Krimiautor Roger Graf, 48, machte ursprünglich eine Lehre als Verkäufer.

Dürrenmatt-Jubiläum: Der Dichter und sein Helfer
Vor genau fünfzig Jahren gab der Jungdramatiker Friedrich Dürrenmatt im Beobachter sein Debüt als Krimiautor. Mit Erfolg: «Der Richter und sein Henker» und «Der Verdacht» gelten heute als Schlüsselwerke des Autors.

«Ein Sabbatical muss man gut verkaufen»
Eine längere Pause im Berufsleben kann für die nächste Bewerbung gut sein, sagt Bert Höhn, Vizedirektor des Laufbahnzentrums der Stadt Zürich.
Time Out Arbeitsbelastung Arbeitsplatz Unbezahlter Urlaub Karriere Arbeitgeber Burn-out
Arbeiten bis zum Umfallen
Zwölf Tage am Stück schuften, 70 Stunden pro Woche: Die bisher grösste Umfrage zu den Arbeitsbedingungen der Schweizer Ärzte zeigt Erschreckendes. Auch für Patienten.
Arzt Spital Arbeitszeiten Arbeitsbelastung Arbeitsplatz Stress Sicherheit Medizin Gesundheitswesen Gesetze Politik Überstunden
Gute Nacht, Freunde
Ohne Nachtarbeit würde unsere Gesellschaft stillstehen. Doch wer regelmässig dann arbeitet, wenn die meisten ruhen, lebt ungesund. Wie geht man damit um?

Jeden Abend in die Ferien
Pendeln macht krank, besagt die Studie von zwei Ökonomen der Uni Zürich. Doch wie ungesund leben Schweizer Pendler wirklich? Eine Stichprobe.

Kommt Zeit, kommt Tat
Sich stapelnde Akten, überquellende E-Mail-Box: In Zeiten erhöhter Anforderungen in der Berufswelt läuft vielen die Zeit davon. Wer den Stress im Griff hat, gewinnt an Arbeitsqualität.

Reklame in der Notfallzone?
«Helfen Sie Leben zu retten!» Dazu fordert ein Brief der PMS Öffentlichkeitswerbung GmbH auf.
Werbung
«Sorgen, wie es weitergeht»
Frage: Ich habe eine eigene Firma. Nachts liege ich oft wach und grüble über die Zukunft nach. Meine Frau sagt, ich solle doch lieber im Hier und Jetzt leben. Aber für mich ist das reine Theorie. Wie kann ich mit der Zukunftsangst umgehen? Kurt G.

Die Firma im Schoss der Familie
Fast 90 Prozent der Schweizer KMU sind in Familienbesitz. Zieht sich der Patron zurück, steht ein Generationenwechsel an. Der klappt nur, wenn er rechtzeitig und freiwillig erfolgt.

Aggression gegen sich und andere
Was tun, wenn die Frustration so gross ist, dass sogar Suizidgedanken aufkommen?
Kündigung Arbeitslosigkeit
Das eigene Fleisch und Blut
In der Schweiz ist eine stille Revolution im Gang: Den Familienbetrieben geht der Nachwuchs aus. Wo Betroffene und Experten die Gründe dafür sehen.
KMU-Nachfolgeplanung
«Die Forelle mag mich nicht»
Alain Blumer, 46, ist in Luzern eine Touristenattraktion. Mit seinem Unterwasserbagger Marke Eigenbau trägt er das Flussbett der Reuss ab. Da staunen sogar die Fische.

Einträgliche Eintragungen
Ein Internetunternehmer verlangt nichts für den Eintrag in sein Online-Branchenregister – dafür kostet die Faxantwort CHF 6.66 pro Minute.

Fachhochschule Haushalt
«Anschluss verpasst», bekommen Hausfrauen oft zu hören, wenn sie sich wieder auf dem Arbeitsmarkt melden. Zu Unrecht. Denn sie haben viele Fähigkeiten erworben.

Schöne Worte, wenig Taten
Wenn Unternehmen sozial und ökologisch werden sollen, braucht es Zwang. Die Firmen ­sehen das natürlich anders.
Arbeitgeber Nachhaltigkeit Ökologie Recycling fairer Handel Wirtschaft Politik
Freiheit hat ihren Preis
Schluss mit Stempeluhr und fixen Bürozeiten. Als sein eigener Chef mehr Freizeit geniessen – und gleichzeitig satt Geld verdienen…

Gütesiegel mit Fragezeichen
Dann lieber ohne Diplom: Viele Anbieter gesundheitsfördernder Programme verzichten auf ein Qualitätszertifikat. Das Prozedere wurde teurer und komplizierter.
KMU Kleinbetrieb Ämter und Behörden KMU Finanzen
Innovative Schweiz
Niemand ist so erfinderisch wie wir. Junge Hightechunternehmen erobern neue Märkte und machen unser Land erfolgreich. Kein Grund, sich auszuruhen.
Wirtschaft KMU Arbeitgeber Firmengründung Kleinbetrieb Selbständigkeit
16-Stunden-Tage sind die Regel
Aller Anfang ist schwer. Aber Mirjam Weber, Sattlerin, und Alexandra Bisaz, Inhaberin eines Süsswaren-Shops, haben auf die Zähne gebissen und durchgehalten – und den Durchbruch als Kleinunternehmerinnen geschafft.
Selbständigkeit Firmengründung Kleinbetrieb KMU
Lizenz zur Selbstausbeutung
Als selbständiger Unternehmer zwar viel arbeiten, aber auch gut verdienen: Das verspricht das Franchising-System. Die Vertragsbedingungen sorgen aber oft dafür, dass die Rechnung nicht aufgeht.
Selbständigkeit
Die Buhmänner der Auto-Nation
Baustellen auf der Autobahn sind für viele ein Ärgernis. Zu hören und zu spüren bekommen das die Bauarbeiter - darüber hinaus riskieren sie für wenig Geld Kopf und Kragen. Ein Augenschein auf der A1.

Noch eine Rechnung offen
Exmitarbeiter der Versicherungsberatung Info Prime gehen mit Geschäftsinhaber Andreas Brehm hart ins Gericht: Dieser nehme es mit Lohnauszahlungen alles andere als genau.

UV-Filter, der sich der Sonne anpasst
«Man muss sich keine Gedanken mehr über den Schutzfaktor machen»: Bernd Walzel, 41, Geschäftsführer Blueshift Pharma, Zürich

Achtung, Google-Falle
Wer mit Google geschäftet, riskiert den hundertfachen Preis zu bezahlen. Und das nur wegen eines einzigen Satzzeichens.

Nicht immer unabhängig
Aktiengesellschaften müssen durch eine unabhängige Revisionsstelle kontrolliert werden, fordert das neue Aktienrecht. Doch das Gesetz lässt eine Lücke offen.

Wer nicht antwortet, bekommt sicher eine Rechnung
Im Juni erhalten 5000 Firmen von der Schweizerischen Urheberrechtsgesellschaft einen Brief mit einer Zwangseinschätzung. Darauf zu reagieren kann sich lohnen.
Urheberrecht KMU Selbständigkeit Kleinbetrieb
Elektronische Liebesgrüsse können Ärger bringen
Die Firma darf den privaten Gebrauch des Internetanschlusses einschränken oder ganz verbieten. Lassen Sie es gar nicht erst so weit kommen: Halten Sie sich mit privatem Surfen und E-Mailen im Büro zurück.

Nase vorn dank alten Hasen
Probleme beim Aufbau der eigenen Firma? Die rüstigen Senior-Manager von Adlatus und Senexpert greifen Neuunternehmern kompetent und kostengünstig unter die Arme.

Namenspielerei kostet Millionen
Kaum eine Woche vergeht, ohne dass sich eine Firma einen neuen Namen gibt. Die kreative Geschäftigkeit hat handfeste wirtschaftliche Gründe – geht aber oft auch daneben.

Nützliche Unterhaltung
Am 20. Februar 2013 startet Beobachter TV mit der ersten Staffel. Das Thema: die Gründung einer Firma. ­Beobachter-Berater Jürg Keim unterstützt dabei Leute, die sich selbständig machen.

«Wir würden es jederzeit wieder wagen»
Viele mögen nicht ein Leben lang für einen Chef arbeiten. Sie gründen lieber eine eigene Firma. Die Angst zu scheitern plagt Schweizer Jungunternehmer kaum.
Firmengründung Kleinbetrieb KMU Selbständigkeit KMU Finanzen
Mysteriöse Jagd auf marode Unternehmen
Investoren aus der Innerschweiz angeln sich reihenweise inaktive oder serbelnde Schweizer Aktiengesellschaften. Die Fahnder sind auf Draht und führen Ermittlungen durch.

Wenn das Handy zigmal klingelt
Stress, Druck und keine Zeit für gar nichts: Viele hetzen heute atemlos durch den Alltag. Dabei gibt es einfache Strategien, seine Zeit in den Griff zu bekommen.

Von der Manager- zur Volkskrankheit
Für jeden dritten Arbeitnehmer wird der Druck zu gross. Die Folgekosten von Stress belaufen sich auf über vier Milliarden Franken pro Jahr. So bekommt man Stress in den Griff.
Gesundheitskosten Burn-out Gesundheit Arbeitsbelastung Stress Prävention Arbeitgeber Vorgesetzte Arbeitsplatz
«Ich bin nicht mehr motiviert»
Was tun, wenn einem die Lust an der Arbeit komplett abhanden gekommen ist?
Karriere Psychologie
Viele Schweizer fühlen sich im Job gestresst
Fast jeder fünfte Schweizer Berufstätige hat zu viel Stress bei der Arbeit. Dies kann krank machen.
Prävention Burn-out Psychologie Depression Stress Krankheit Gesundheit Psychische Krankheit
«Mein Mann lebt nur für den Job»
Wie kann man seinem Partner zu verstehen geben, dass er zu viel arbeitet und momentan zu wenig Zeit für Zweisamkeit da ist?
Burn-out Psychologie Gesundheit Wirtschaftskrise Arbeitsbelastung Stress Arbeitszeiten
«Krankhafter Arbeitswahn?»
Ein Job sollte nicht nur Broterwerb, sondern auch Selbstverwirklichung sein. Doch wo hört diese auf und wo fängt krankhafter Arbeitswahn an?
Burn-out Karriere Stress Psychologie
«Was mache ich falsch im Job?»
Eva G.: «An meiner vorherigen Arbeitsstelle wars mir zu viel Stress. Darum habe ich gewechselt. Aber das scheint auch nicht das Richtige zu sein, denn jetzt ist die Arbeit zu eintönig. Was mache ich falsch?»
Psychologie Arbeitsplatz
«Muss ich auch Sprüche klopfen?»
Ich arbeite seit drei Monaten in einem neuen Team. Es ist hier üblich, andauernd über alles und jedes ironische bis zynische Sprüche zu klopfen. Mir liegt das nicht, und es stresst mich, wenn ich denselben Ton anschlagen muss, damit ich dazugehöre. Bleibt mir keine andere Wahl? Markus L.

Endlich das Taggeld erhalten
Weil sie bei einem Vorstellungsgespräch ehrlich war, wurde Elsbeth Sigrist das Arbeitslosengeld massiv gekürzt. Die TV-Sendung «Quer» berichtete über den Beobachter-Fall – und es kam zum Happy End.

Reizgas für Basels Trampersonal
Die Basler Verkehrsbetriebe rüsten ihr Personal mit Pfeffersprays auf. In anderen Städten ist man skeptisch.

Personal zum Schleuderpreis
Um die Arbeitsbedingungen ist es bei Migros, Coop, Denner und Co. nicht zum Besten bestellt. Der anstehende Markteintritt von Lidl und Aldi dürfte die Lage noch verschärfen.

Wo die Krise Arbeit macht
Sie sind freundlich, fordernd und streng. Und sie haben wenig Zeit: die Personalberater im RAV Biel-Seeland. Eines ihrer Ziele ist es, bei der Vermittlung von Jobs nicht auszubrennen.
RAV
Ein geistig Behinderter fällt aus dem Rahmen
14 Jahre lang arbeitete Pascal Lienert als Hilfskraft in der Migros Thalwil. Der Job war für den 35-Jährigen ein Glücksfall.

«Ab Mitte Monat muss ich oft hungern»
Die 34-jährige Silvia E. bringt sich und ihre beiden Töchter mit Putzjobs und Nachtwachen über die Runden. Monatlicher Verdienst: 3300 Franken.

Nicht auf der Stelle treten
Angst vor Jobverlust, Burn-out oder bloss Lust auf Neues: Berufliche Veränderungen sind einfacher, wenn man sich und die Chancen richtig einschätzt.

Mit Herbalife ins Schleudern geraten
Sie hatte sich gute Chancen auf den Job als Sekretärin bei Mercedes-Benz in Rohr AG ausgerechnet. Entsprechend enttäuscht war Marion Bussacker aus Gränichen über die Absage.

Vom Suchen und Fluchen
Nur kleinkarierte Spiesser halten ihren Arbeitsplatz in Ordnung, kreative Macher dagegen blühen erst im Chaos richtig auf – mit solchen Klischees wird jetzt aufgeräumt.

Mütter fühlen sich im Nachteil
Gleichstellung hin, Mutterschaftsversicherung her: Viele Schwangere und Mütter beklagen sich nach wie vor über Diskriminierungen am Arbeitsplatz.
Schwangerschaft Arbeitsrecht Mutterschaftsurlaub Karriere Diskriminierung Frauen Gleichstellung Arbeitsplatz
Einige sind gleicher als die andern
Geht es bei Stellenbesetzungen wirklich nur um die Qualifikation oder auch um andere Faktoren? Ein Pilotprojekt in Genf versuchte dies zu klären.

Als «Schmarotzer» abgestempelt
Über 14'000 Menschen wurden letztes Jahr ausgesteuert, 2003 werden noch mehr Personen zum Fürsorgefall – doch die Betroffenen plagen nicht nur finanzielle Probleme.

«Das grenzt an Betrug»
Wer die Prüfung besteht, wird eingestellt, verspricht eine Detektei. Mehr als «unseriös», urteilt der Fachverband.

«Streiten, nicht schmusen. Darum geht es»
Lobhudelei statt Klartext, Pseudodemokratie statt Hierarchie: In der Arbeitswelt läuft der Schonwaschgang, findet Managementberater Reinhard K. Sprenger. Er fordert: Schluss damit!
Kommunikation Arbeitsplatz Arbeitgeber Vorgesetzte
Leerlauf steht hoch im Kurs
Die Regionalen Arbeitsvermittlungszentren stehen unter Erfolgsdruck: Damit Arbeitslose möglichst rasch wieder eine Stelle finden, werden sie in Weiterbildungskurse geschickt. Doch das angebotene Programm ist in vielen Fällen nichts als Schall und Rauch.

Arbeiten um jeden Preis?
Mit milliardenteuren Massnahmen versuchen die Schweizer ­Sozialwerke, Erwerbslose in den Arbeitsmarkt zurückzuführen – doch dort will sie keiner. Es ist Zeit für einen Systemwechsel.
Arbeitslosigkeit Arbeitslosengeld Stellensuche Arbeitsplatz Berufswiedereinstieg Arbeitgeber Konkurrenzverbot Politik RAV IV
Der Dignitas-Chef zielt tief
Ludwig A. Minelli setzt einen ehemaligen Mitarbeiter auf dreiste Art unter Druck: Er bringt Vorwürfe unter der Gürtellinie ins Spiel, um ihn von Lohnforderungen abzubringen.

Vergleich missmutig gern abgeschlossen
Wegen geschwollenen Beinen wurde eine Angestellte an einen Arbeitsplatz ohne Kundenkontakt versetzt - zu unrecht.

Nur grosse Sprüche
Die St. Galler Marketingfirma Hangar AG betreibt schlechtes Marketing für sich selbst. Angestellte und Gläubiger warten auf ihr Geld.

«Beruflicher Selbstmord»
Wenn Angestellte Unregelmässigkeiten in ihrer Firma aufdecken, sind sie der Rache des Arbeitgebers hilflos ausgeliefert. Ein Fall aus der Baubranche.

Schlechte Arbeitgeber
Wenn es um die Sorgen und Nöte der Angestellten geht, sind Ärzte vielfach nicht sehr einfühlsam. Einige verletzen sogar geltendes Recht.

In den letzten Zügen
Die Angestellten der Eisenbahnfabrik in Pratteln wurden von einem Konzern zum nächsten gereicht. Doch jetzt schliesst das Werk endgültig seine Tore.

Grabesstille im Millionenloch
Ende 2003 wurde der Fürsorgefonds der Solothurner Pleitefirma Delta SBAG liquidiert. Es fehlten mehrere Millionen Franken – wie viele genau, das wissen die geschädigten Ex-Angestellten nicht. Und die Verantwortlichen wollen dazu keinerlei Auskunft geben.

Coop demontiert ihr Image
Lange Zeit galt Coop als arbeitnehmerfreundliches Unternehmen. Doch jetzt werden die Angestellten massiv unter Druck gesetzt.

Bänklern droht Kürzung
Die freiwillige Familienzulage von 250 Franken pro Monat wird 2009 gestrichen: Damit müssen viele Bankangestellte rechnen, die nicht in ihrem Wohnkanton arbeiten. Die UBS hingegen zeigt sich kulant.

Einspruch stattgegeben
Eine junge Mutter erhielt nur einen Teil ihrer Mutterschaftsentschädigung. Der Beobachter half bei der Einsprache.

Babygeld für Arbeitgeber
Dank den neuen Bundesgeldern für junge Mütter sparen Firmen Millionen. Statt sie für soziale Zwecke zu nutzen, sanieren viele Betriebe ihre Kassen.

Tierfreunde im Frust
Haustiere hüten und damit Geld verdienen: gute Idee. Aber besser nicht für die Zuger Firma Tiercare.

Leerlauf, aber mit Vollgas
Kleinliche Kontrollen, oberlehrerhafte Inspektoren, und die Mehrwertsteuer versteht keiner mehr: Schweizer Kleinfirmen erledigen so viel Papierkram für die Behörden, dass sie kaum noch zum Arbeiten kommen.

«Ich kann nicht nein sagen»
Frage: Ich kann mich an meinem Arbeitsplatz einfach nicht behaupten: Ich kann nicht nein sagen, wenn neue Aufgaben an mich herangetragen werden, obwohl ich mir das immer wieder vornehme. Wie komme ich aus dieser Situation heraus? Rosamunde G.

Der Patron organisiert, diktiert und kassiert
Ein Arbeitgeber stellt bewusst Randständige ein - und kassiert deren Sozialhilfe-Beiträge.

«Ich will mein Beziehungsnetz einbringen»
Gion Duri Cantieni ist 57 und arbeitet als Manager auf Zeit.

Monatelanges Warten aufs Taggeld
Die Arbeitslosenkassen ertrinken derzeit in Arbeit. Die Folge: Die Versicherten müssen sich immer länger gedulden, bis sie Geld sehen, und werden so unverschuldet zu Sozialfällen.

«Die Machenschaften haben System»
Weil er sich von RAV-Mitarbeitern schikaniert fühlte, ging Patrick Bieri den Weg durch alle Instanzen.

«Happiger Job, wenn man mit jedem Mitleid hat»
Ein RAV-Berater der ersten Stunde über seine Arbeit – und den persönlichen Preis, den er dafür zahlt.

Neustart in die Arbeitswelt
Als Sozialhilfebezüger zurück ins reale Arbeitsleben finden, statt in staatlichen Programmen beschäftigt zu werden: Private Sozialfirmen wie die Dock Zürich AG machen es möglich. Sie sind zugleich wirtschaftlich und sozial ausgerichtet.
Sozialhilfe Arbeitslosigkeit
«Druck bringt überhaupt nichts»
Nur sehr individuell zugeschnittene Massnahmen können Erwerbslose nachhaltig in die Arbeitswelt integrieren, sagt Experte Hannes Lindenmeyer. Sonst wirds schnell teurer.
Stellensuche Arbeitslosigkeit Arbeitslosengeld RAV
Private Versicherung für Arbeitslosigkeit
Hinter der privaten Arbeitslosenversicherung We Club steht ein umtriebiger Kreditvermittler.
Arbeitslosengeld Arbeitslosigkeit Versicherungen
Ausgebeutet statt eingegliedert
Immer mehr Integrationsfirmen buhlen um ausgesteuerte Sozialhilfeempfänger: Oft ein Geschäft auf dem Buckel der Ausgesteuerten – und auf Kosten der Steuerzahler.
Arbeitslosigkeit
Die Entsorgten
Immer öfter stellen Firmen treue Arbeitnehmer kurz vor der Pensionierung auf die Strasse. Damit schneiden sich die Unternehmen ins eigene Fleisch, zeigen Studien.
Entlassung Arbeitslosigkeit
Bitte nicht singen!
Der Hellseher Mike Shiva will nun auch noch eine Gesangskarriere starten. Wir raten dem «Lebensberater» entschieden davon ab, denn für berufliche Veränderungen stehen die Sterne ungünstig.

Der Meister muss untendurch
Im Zürcher Oberland bricht ein Kaminfegermeister das Kartell seiner Berufskollegen auf. Bisher galt er als schwarzes Schaf – ab Herbst ist er ein weisses.

«Es droht dasselbe Desaster wie bei den Banken»
Die Schweiz muss Firmen zur Einhaltung der Menschenrechte verpflichten, findet der St. Galler Wirtschaftsethiker Florian Wettstein. Er denkt etwa an Rohstoffhändler wie Glencore.
Menschenrechte Arbeitgeber
Vor die Tür gesetzt
Zurzeit müssen viele Jugendliche schon zu Beginn ihres Berufslebens eine harte Erfahrung machen: Arbeitslosigkeit.

Teuer und bald auch rar
Wer im Kanton Zürich älter als 20 ist, muss für die Berufsberatung teuer bezahlen. Zugleich wird der Service abgebaut.

Fahrplan für Umsteiger
Sei es aus Lust oder aus Notwendigkeit: Berufswechsel liegen im Trend. Wichtige Orientierungshilfen bei einem Aufbruch zu neuen Ufern bieten die Fachstellen zur Berufs- und Laufbahnberatung.

«Viele Mädchen sind schlicht zu jung»
Julia Alexander-Schweizer arbeitet seit acht Jahren als Model. Die Bernerin lebte in Paris, Mailand, Barcelona und London und gehört mit ihren 29 Jahren bereits zu den Altgedienten.
Karriere Berufswahl
Der Aargau macht es vor
Wie verschafft man Menschen über 50 wieder eine Arbeit? Alle suchen nach Lösungen. Der Kanton Aargau hat eine.
50plus Entlassung Arbeitslosigkeit
Bei Gelb noch durch
Der Taxikönig Peter Vettiger führt seine Firma nach eigenen Regeln: Steuern und Rechnungen ignoriert er, und ehemalige Fahrer klagen über Ausbeutung. Die Ämter kümmert das überraschend wenig.

Recht schwer nachvollziehbar
Eine Entlassung, ein Notizbuch, 200 Franken und unzählige Vorwürfe: Wenn zwei sich streiten, freut sich der Dritte nicht immer.

Ein heisses Eisen
Auch der Metzger und der Pfarrer solidarisieren sich in Reconvilier mit der Belegschaft des Swissmetal-Werks. Es geht um Arbeitsplätze – und um viel mehr.

Wehe, wenn die Fahnen kommen
Im Kampf für die Interessen ihrer Mitglieder greift die Gewerkschaft Unia immer schneller zum letzten Druckmittel: dem Streik. Mit ihren medienträchtigen Aktionen sorgen die Stosstrupps für rote Köpfe. Selbst die eigene Klientel ruft bisweilen zur Mässigung auf.

Allianz lässt Agenten hängen
Die Versicherung Allianz Suisse hat über zwei Dutzend Generalagenturen aufgelöst. Nun gehen Betroffene vor Gericht – und fordern Hunderttausende Franken nicht gedeckter Kosten.
Versicherungen Arbeitsgericht
Wir stellen ein - Arbeitnehmer, 61
Ältere Mitarbeitende sind eine wichtige Ressource. Das erkennen inzwischen auch die Arbeitgeber. Doch nur die wenigsten Unternehmen fördern ihre erfahrenen Arbeitnehmer.

Nach Kritik entlassen
Eine Mitarbeiterin, die bisher in den höchsten Tönen gelobt wurde, muss einen Bericht erstellen. Dieser fällt kritisch aus. In der Folge wird der Angestellten gekündigt.

Parkieren ist geboten
Statt den öffentlichen Verkehr vermehrt zu fördern, fahren Grossfirmen einen anderen Kurs: Sie stellen ihren Mitarbeitern eigene Autoabstellplätze zur Verfügung – für ein Trinkgeld.

Ab 55 wird gefeuert
Die ehemalige Munitionsfabrik hat zahlreichen langjährigen Mitarbeitern gekündigt. Ihre Nachfolger sind meist wesentlich jünger – und vor allem billiger.

Beim Talk keine Show abziehen
Das Jahresende naht - und damit die Qualifikationsgespräche zwischen Vorgesetzten und Angestellten. Mit guter Vorbereitung wird aus der Pflichtübung ein erfolgreiches Treffen.

Generation Gemeinsam
Ältere Mitarbeiter sind stur und teuer, junge frech und nachlässig: Das sind Klischees. Denn der Altersmix macht Teams besser – wenn man Vorurteile über Bord wirft.
Arbeitsplatz Arbeitgeber Vorgesetzte
«Angst steigert Leistung nie»
Das neue Bewertungssystem für UBS-Mitarbeiter sieht vor, dass ein Drittel automatisch schlechte Noten bekommt. Das ist kurzsichtig, sagt Johannes Czwalina, der Manager aus ganz Europa berät.

Zu schön, um wahr zu sein
In der letzten Ausgabe lobte der Beobachter eine Ausbildungsstätte für Behinderte als Vorzeigeprojekt. Nun zeigt sich, dass der Initiant seine Mitarbeiter und auch die Journalistin getäuscht hat.

Kranke Post-Mitarbeiter erhalten oft den blauen Brief
Der staatseigene Konzern Post ist kein gutes Vorbild: Jedem zehnten Angestellten, der längere Zeit ausfällt, wird gekündigt.
Arbeitslosigkeit Entlassung
Bewacher unter Bewachung
Der Sicherheitsdienst Protectas beschattet seine Mitarbeiter per GPS. Das ist rechtlich nicht haltbar.
Persönlichkeitsschutz Arbeitsrecht Arbeitgeber
Die Post spielt Detektiv
Bei der Post-Tochter Postlogistics wird geklaut. Deshalb sollen alle Angestellten einen Auszug aus dem Strafregister vorlegen. Unfug, sagt der eidgenössische Datenschützer.

Arbeitsweg = fünf Meter
Durch Computer, E-Mail und Handy verwischen die Grenzen zwischen Arbeits- und Privatleben zusehends. Die Flexibilität birgt aber auch sozialen Zündstoff.

Fit für den Beruf danach
Um zu überleben, brauchen viele Frühpensionierte weiterhin einen Job. Doch der erneute Einstieg ist hart und gelingt nur mit einem systematischen Vorgehen.

Jede Menge Mist im Stall
In Pferdeställen, in Haushaltungen oder auf dem Bau wird häufig illegal gearbeitet. Gemäss Schätzungen werden dabei rund 40 Milliarden Franken pro Jahr umgesetzt.

«Es gibt keine Hatz auf Putzfrauen»
Trotz neuem Gesetz gegen Schwarzarbeit wird nicht zum Halali auf illegale Putzfrauen und deren Arbeitgeber geblasen. Warum das Gesetz dennoch Wirkung zeigt, erklärt Beat Zutter vom Amt für Wirtschaft des Kantons Bern.

Ein Traum auf dünnen Beinen
Der Modelberuf verspricht Glamour und Abenteuer – vielen drohen aber Stress, Ausbeutung und Magerwahn. Schweizer Models berichten ­von ihren Erfahrungen.
Berufswahl Karriere
Eine Firma, aber nur zum Üben
In Praxisfirmen handeln Arbeitslose mit fiktiven Waren und führen so penibel Buch, als wäre alles echt. Rund 20 Millionen Franken gibt der Bund dafür jährlich aus. Lohnt sich das?
Arbeitslosigkeit Stellensuche RAV Berufswiedereinstieg
Zum Arbeiten nicht gut  genug?
Geschickt, zuverlässig, motiviert: alles Eigenschaften, die einen guten Arbeiter ausmachen. Doch die einfachen Arbeitskräfte scheitern heute meist schon nach der Schule: Ohne gute Noten ist die Aussicht auf einen Job beinahe gleich null.

«Ig muess öppis wärche»
Samuel Bähler hat keinen Lehrabschluss – und wird sehr geschätzt für seine Gewissenhaftigkeit. Seit neun Jahren arbeitet er in der Fensterfabrik Wenger im Berner Oberland.

Die Winterprofis
Schneeforscherin, Lawinenretterin oder Eisgrottenwart: drei Beispiele für Menschen, die von und mit dem Schnee leben.

Heikle Rechtslage bei Hauswartjobs
Ein spezielles Arbeitsverhältnis: Bei Hauswarten ist der Arbeitgeber meistens gleichzeitig Vermieter. Eine heikle Konstellation, wie Ellen Tedaldi aus Uster erfahren musste.

Der richtige Weg zum Wunschberuf
Vorbei ist es mit Lokführer als Traumberuf. Informatikerin, Web-Designer oder Schauspieler stehen zuoberst auf dem Wunschzettel der Schulabgänger. Doch der Weg dorthin ist hart und in den meisten Fällen nur indirekt zu schaffen.

Anmelden, bezahlen – und null Gegenleistung
Mit Schreiben Geld verdienen - das verspricht Content-texter.com. Doch zuerst wird man zu Kasse gebeten. Das wars dann auch schon.
Konsumentenschutz Stellensuche Internetabzocke Heimarbeit Nebenjobs
«Kontrolle kann destruktiv sein»
Arbeitspsychologin Gudela Grote über die Grenzen der Leistungsüberwachung.

Big Boss is watching you
E-Mails kontrollieren, Räuspergeräusche zählen, Videoüberwachung: In vielen Schweizer Firmen sind Big-Brother-Methoden Alltag. Das Resultat: Angestellte werden krank, arbeiten ineffizient und verlieren zu Unrecht ihre Stelle.

Wechsel im Beratungsdienst
Nach rund 20 Jahren erfolgreicher Tätigkeit musste Ueli Pfunder, Chefredaktor Beratung, aus gesundheitlichen Gründen seinen Rücktritt erklären. Neuer Leiter des Beratungsdienstes wird Philippe Ruedin.

«Machen Sie weiter wie bisher!»
Der oberste Chef der Axel Springer AG, Mathias Döpfner, will eine selbstbewusste und offensive Redaktion. Und dass der Beobachter bleibt, wie er ist.

Blechschaden beim Arbeitsrecht
Ein Chef benimmt sich wie ein kleiner König und verletzt die elementarsten Pflichten. Eine seiner Angestellten klagt – und erhält Recht vor Gericht.

Autogramm für den Chef
Nach einer Entlassungswelle sollen die Angestellten einem Jumbo-Filialleiter ihre Solidarität bekunden. Mit Unterschrift.

«Fairness ist im Berufsleben zentral»
Fachliche Qualitäten allein reichen nicht: Ein Chef sollte sich für seine Mitarbeiter genügend Zeit nehmen und sie fordern, ohne sie jedoch zu überfordern, sagt der Arbeitspsychologe Norbert Semmer.

Unternehmenspolitik auf stählernem Fundament
Der Chef der Ernst Schweizer Metallbau AG stützt sich auf vier Säulen ab. So blüht seine Firma auch in Krisenzeiten.

Ich bin der Boss
Der Job langweilt, der Chef nervt. Warum also nicht eigene Ideen zu Geld machen? Die Frage ist bloss wie. Vier Beispiele junger Leute, deren Traum zur Realität wurde.

Andres Büchi wird Chefredaktor
Der Beobachter erhält einen neuen Chefredaktor: Der 51-jährige Andres Büchi übernimmt spätestens am 1. Juli 2008 die Leitung unseres Blatts.

Nur der Chef macht das grosse Geschäft
Die Partnervermittlungsfirma Part-Line GmbH verspricht Stellensuchenden einen Topverdienst. Doch Geld verdient vor allem der Chef – und der ist in der Szene kein Unbekannter.

Millionen für den Chef – Billigtour für die Sekretärin
3,75 Millionen Franken versüssen dem ehemaligen Kuoni-Chef Daniel Affolter den Abschied. Von solchen Geschenken kann seine Sekretärin bloss träumen: Für ihre Arbeit erhielt sie nur beste Noten – aber gehen musste sie gleichwohl.

Mit eisernem Teppichklopfer
Der neue Chef von Möbel Hubacher hat mehrere Kadermitarbeiter entlassen – ohne Abfindung und trotz Firmentreue von 20 und mehr Jahren.

Es braucht den Mut, Fehler zu machen
Zurzeit habe ich zwei Möglichkeiten, mich beruflich zu verändern. Obwohl ich alles genau abgeklärt und intensiv darüber nachgedacht habe, kann ich mich nicht entscheiden. Bin ich von Natur aus entscheidungsschwach? Ralf K.

Es tut mir ja so leid…
Den Chef hat man schnell brüskiert – doch wie bügelt man das wieder aus? Die wichtigsten Tipps, wie man sich richtig entschuldigt.
Kommunikation Arbeitsplatz Vorgesetzte Arbeitgeber Psychologie
Eine tolle Leistung verdient eine Würdigung
«Wertschätzung» ist das neue Lieblingswort in der Arbeitswelt. Wie man Mitarbeiter, Chef und Kunden achtet und ihre Leistung würdigt, haben aber noch nicht alle begriffen. Ein Leitfaden.
Arbeitsbelastung Karriere Burn-out Kommunikation
Ein neuer Chefredaktor
Der Beobachter verstärkt seine Führungsstrukturen und bereitet sich auf weitere Ausbauschritte vor. Andres Büchi wird neuer Chefredaktor, Balz Hosang wird publizistischer Leiter.

Schön sein und den Mund halten
Traumjob Fotomodell? Von wegen. Im Beauty-Business besteht nur, wer die Disziplin einer Zehnkämpferin hat und sich nicht von dubiosen Agenturen verheizen lässt.

Vorsicht, schöner Traum!
Unzählige junge Frauen wollen modeln. Für eine Karriere auf dem Laufsteg und vor der Kamera braucht es die richtigen Masse, viel Glück – und Besonnenheit.
Berufswahl Berufseinstieg
Teilzeitboss voll im Geschäft
Der Jurist Roland Schaer leitet die Berner KPT mit einem 60-Prozent-Mandat. Via die Krankenkasse kommt er auch als «Selbstständigerwerbender» nicht zu kurz.

Mittwoch ist Vatertag
Kaderleute als Teilzeit-Hausmänner – keine Unmöglichkeit. Mit Durchsetzungskraft und Organisationstalent kann man häufig eine Reduktion des Pensums erreichen.

Im falschen Film
Privatgespräche am Arbeitsplatz? In die Pause, ohne auszustempeln? In der Thurgauer Maschinenbaufirma Tool-Temp bleibt dem Chef nichts verborgen - und für die Mitarbeiter nichts ohne Konsequenzen.

Nicht aktiv, aber installiert: Spionage-Software
Mit der Spionagesoftware EnCase könnte die Firma Honeywell alle ihre Mitarbeiter überwachen. Die Software ist installiert, aber sie sei nicht aktiv.

Harte Arbeit
Die Rückkehr ins Erwerbsleben ist leichter, wenn Mütter während der Kinderpause den Kontakt zur Berufswelt nie ganz abbrechen.

Künftig sind Frauen nachts gleichberechtigt
Am 1. August tritt das neue Arbeitsgesetz in Kraft. Es hat vor allem Folgen für die Frauen: Sie werden punkto Arbeits- und Ruhezeit den Männern gleichgestellt – und sie profitieren künftig von einem leicht verbesserten Mutterschutz.

Das Warten auf die Richter
Die neue Mutterschaftsversicherung ist ein Kompromiss, der viele Fragen offen lässt. Nun liegt es an den Gerichten, klärend einzugreifen.

Die Schnüffler von der Arbeitsstelle
Nach der ordentlichen Kündigung von Prix-Courage-Kandidat Christian Tanner schob die Stadt Chur die fristlose nach. Eine Racheaktion?

Die Angst geht um
Die Post streicht 2500 Stellen in ihren Briefzentren. Die Mitarbeiter sind verunsichert und aufgebracht. In Basel sprang ein Angestellter nach 40 Dienstjahren in den Tod.

Ein Beispiel, das nicht Schule machen darf
Das Jammern ist nicht die Sache von Beatrix Müller, und wenn die 57-jährige Lehrerin zurückhaltend sagt: «Es ging mir wirklich nicht sehr gut», kann man davon ausgehen, dass sie eine äusserst schwierige Zeit hinter sich hat.

Streiten bis zur Kündigung
Krach am Arbeitsplatz allein ist kein Kündigungsgrund. Der Arbeitgeber hat die Pflicht, alles Zumutbare zu unternehmen, um einen Konflikt zu schlichten.

Eine teure Kündigung
Theologin Ellen Stubbe hat beim Kanton Zürich für ihre Klagen Gehör gefunden.

Mund halten und raus!
Der neue Schulleiter stellt eine langjährige Lehrerin auf die Strasse. Eltern, Schüler und Lehrerkollegen solidarisieren sich; doch die Verantwortlichen in Arbon schalten auf stur.

Arbeit: Ab 60 droht der blaue Brief
Das faktische Rentenalter liegt längst unter dem gesetzlichen Pensionsalter: Nur eine von vier Personen zwischen 60 und 64 Jahren ist noch im Job. Die Folgen für die Wirtschaft sind fatal, warnen Experten.

Beamte: Ein Klima zum Davonlaufen
Steuerbeamte, Krankenschwestern, Lehrer: Dem Staat springt das Personal ab. Ausländer sollen die Löcher stopfen – doch das Problem wird damit nicht gelöst. Wie ist der Exodus zu stoppen?

Arbeiten bis zum Unfall
Es passiert schneller, als man meint: Jeder 14. Berufstätige erleidet einmal im Jahr einen Arbeitsunfall – trotz Fortschritten bei der Prävention.
Unfall
Beunruhigendes Signal
Auf der Gotthardstrecke hat es zu viele Schweizer Lokführer. Trotzdem bilden die SBB jetzt deutsches Personal aus.

SBB Cargo auf der falschen Spur
Die defizitäre SBB-Tochter streicht Stellen und stellt gleichzeitig billige Aushilfskräfte an.

Angestellte ausrangiert
Unfälle gehören zu ihrem Berufsrisiko. Doch wenn etwas passiert, bleiben Bahnpolizistinnen auf der Strecke.

Das gilt am Arbeitsplatz
Eine krank machende Klimaanlage, ein lauter Drucker oder die nichtvorhandene Verpflegung: Was müssen Arbeitgeber für die Gesundheit ihrer Angestellten tun?

Beamten-Misere: Eine Ex-SBB-Mitarbeiterin berichtet
Sie arbeitete als Betriebsdisponentin bei den SBB. Heute betreut Anita Kuster die Mitglieder beim Touring Club Schweiz.

Beschiss nach Noten
Der Kampf um Lehrstellen und Jobs ist härter geworden. Manch einer ist deshalb versucht, persönliche Zeugnisse zu schönen. Doch wehe dem, der auffliegt.
Lehre
Schuhreinigung: Der Geschäftswelt zu Füssen
Auf dem Flughafen Zürich-Kloten kommt der türkische Schuhputzer Hayrettin Coban Tag für Tag mit einer eigenen Spezies in Berührung: den geschniegelten Business-Class-Reisenden.

Kontrollgriff an den Po
Im Zweifel gegen die Angestellte: Die Kioskkette Valora untersucht ihr Personal resolut – und vergreift sich oft in den Mitteln.

«Arbeitslose brauchen Druck»
Vier Milliarden Franken fehlen der Arbeitslosenversicherung. Darum will Hans-Ulrich Bigler vom Gewerbeverband bei den Arbeitslosen sparen. Zynisch, sagt SP-Präsident Christian Levrat.
RAV Arbeitslosigkeit
«Die Arbeiter wussten nichts von der Gefahr»
Die Eternit Schweiz AG muss sich in Italien auf eine Anklage gefasst machen. Der Turiner Staatsanwalt Raffaele Guariniello ermittelt wegen fahrlässiger Tötung.

Nach der Schule ist Feierabend
Alle reden von Aufschwung, doch die Jugendarbeitslosigkeit erreicht derzeit Höchstwerte: Über 31'000 haben keinen Job – und die Prognosen sind schlecht.

Mitarbeiter, zum Lehrlingstest!
Langjährige Angestellte müssen bei SBB Cargo zu einer Prüfung antreten. Wer nicht besteht, muss sich einen neuen Job suchen.
SBB
Frauen zurück im Beruf
Nach der Familienpause schaffen nur wenige Frauen die Rückkehr in eine Kaderstelle. Dabei sind gut ausgebildete Leute immer gefragt. Eine neue Ausbildung zeigt Chancen und Heraus­forderungen des Wiedereinstiegs.
Stellensuche Weiterbildung Wirtschaft Mutterschaftsurlaub Berufswiedereinstieg
Einmal Hölle und zurück
Nur wer das Feuer kennt, kann es bekämpfen: Angehende Berufsfeuerwehrleute lernen, den Rauch zu lesen und die Flammen zu deuten. Eine äusserst heisse Sache.

Elf Tipps
Sich schlafen legen, wenn der Hahn kräht: Wer nachts arbeiten muss, sollte seinen Tagesablauf sinnvoll planen.
Arbeitsbelastung Schlaf Gesundheit Prävention Arbeitszeiten
Das verkannte Leiden
Der steigende Druck in der Arbeitswelt zwingt mehr und mehr Leute in die Knie. Rund ein Viertel der Bevölkerung leidet bereits an einer psychischen Erkrankung. Die 5. IV-Revision hat die Luft für sie noch dünner gemacht.

Big Brother kommt in Fahrt
Testkunden fahren inkognito bei Postauto-Chauffeuren mit. Gegen die Kritik der heimlichen Überwacher können sich die Fahrer kaum wehren.

Wer aktiv und wendig bleibt, hats leichter
Zwei Drittel der Mütter behalten permanent einen Fuss in der Arbeitswelt – eine wichtige Voraussetzung für den späteren beruflichen Wiedereinstieg. Doch noch haben sich nicht alle Unternehmen auf die «neuen Alten» eingestellt.
Berufswiedereinstieg Stellensuche Weiterbildung Frauen Mutterschaftsurlaub Karriere
Die Chefs sehen Mütter noch immer als Störfaktor
Die Mutterschaftsversicherung sollte die Position der Mütter in der Arbeitswelt stärken. Doch Kündigungen häufen sich – zum Beispiel wegen «hormoneller Umstellung».
Karriere Arbeitgeber Arbeitsgericht Arbeitsrecht Entlassung Kündigungsschutz Mutterschaftsurlaub Vorgesetzte Baby Schwangerschaft Gesetze Frauen Kündigung
Papi ist längst ferienreif
80 Prozent der Schweizer Bevölkerung wollen einen Vaterschaftsurlaub. Doch Politik und Wirtschaft stellen sich quer: zu teuer und organisatorisch nicht machbar, sagen sie. Alles gar nicht wahr.

Erniedrigende Entlassungen
Kündigungen kurz vor der Pensionierung, oft nach über 20 Dienstjahren: Wie die Fiat-Tochter Banca Unione di Credito mit ihren Angestellten umspringt, ist selbst in der rauen Bankenwelt ziemlich einmalig.

Wer gewährt seinen Mitarbeitern einen Vaterschaftsurlaub?
Liste der Betriebe mit einer oder mehr Wochen bezahltem Urlaub (kein Anspruch auf Vollständigkeit; Stand: 2007)

Hartes Guetsli für Angestellte
«Ein Stück Lebensqualität» verspricht Kambly in der Werbung. Ein Hohn für 21 Beschäftigte: Sie werden nur noch auf Abruf eingesetzt.

«Nächstes Jahr wird es knallen»
Der Hausarzt schiebt am Wochenende Notfalldienst, der Urologe spielt Golf - dennoch verdient der Spezialist ein Vielfaches. Nicht so schlimm, findet Allgemeinmediziner-Präsident Hansueli Späth.

Der Hausarzt, ein Notfallpatient
Sie arbeiten hart, haben wenig Prestige und verdienen viel weniger als die Spezialisten. Jetzt reichts den Hausärzten: Sie legen ihren Lohn offen und rufen zum Verteilkampf auf.

Büffeln statt ausruhen
Wer den Arbeitsplatz in einem Führerstand einer Lokomotive hat, muss ausgeruht dort erscheinen. Das ist bei der BLS in Frage gestellt, da deren Lokführer Sprachkurse besuchen müssen - angeblich wegen der Sicherheit.

Vater sein dagegen sehr
Die Arbeitgeber verlangen Überstunden, doch zu Hause warten die Kinder: Väter brauchen oft Stehvermögen, um sich nicht vom Beruf auffressen zu lassen.

Tortur statt Ausbildung
Der Schweizer Olympiareiter Heinz Wehrli steht in der Kritik: Seine jungen Praktikantinnen fühlen sich von ihm ausgenutzt und sexuell belästigt.

Diebe, verzweifelt gesucht
Angestellte der Valora, der grössten Kioskbetreiberin der Schweiz, müssen sich nicht nur schlechte Arbeitsbedingungen gefallen lassen - sondern auch rigide Diebstahlkontrollen, die laut Datenschutz-Fachleuten klar zu weit gehen.

Storenfirma hatte Brett vor dem Kopf
Schlimm genug, dass die Storenfirma Kindt AG den Laden dichtmachen muss. Sie wollte den gekündigten Mitarbeitern auch noch Vorstellungsgespräche nicht als Arbeitszeit anrechnen.

Arbeiten bis zum Umfallen
Stress am Arbeitsplatz nimmt zu. Immer mehr Arbeitnehmer überschreiten bewusst Grenzen - und zahlen mit einer Erschöpfungsdepression. Sind auch Sie gefährdet?
Gesundheit Burn-out Krankheit Depression Psychische Krankheit Psychologie Arbeitsbelastung Arbeitsplatz Arbeitszeiten Karriere Arbeitgeber Gesundheitsschutz Arbeitspausen Überstunden Vorgesetzte Prävention
Unnobles Nobelhotel
Mitarbeiter, die nicht gefügig sind, serviert das Luxushotel Palace in Luzern einfach ab.

Warnung vor professionellen Schwindlern
Die Schwindler haben es vor allem auf das Kleingewerbe abgesehen: Mit dubiosen Branchenregistereinträgen wird fett abgezockt. Doch man kann sich dagegen wehren.
Kleinbetrieb KMU Branchenregister Registerhaie
Müde Chauffeure: Jetzt soll der Chef haften
Chauffeure sind oft zu lange unterwegs, weil der Boss das so will. Das soll sich ändern, fordert SP-Nationalrat Corrado Pardini im Parlament.
Arbeitsbelastung Gesetze Sicherheit Bussen Arbeitgeber Arbeitszeiten
Beamten-Misere: Ein Ex-Bausekretär berichtet
Neun Jahre war er Bausekretär in Meilen ZH. Heute ist Raymond Stark selbstständiger Berater für Baurechtsfragen und Informatik.

«Das Schwarzpeterspiel bringt niemandem etwas»
Ein Problem, viele Ursachen: Bernhard Wegmüller, Direktor des Spitalverbands H+, erklärt, warum die Einhaltung der gesetzlichen Arbeitszeiten an Spitälern so schwierig ist.
Spital Arzt Arbeitszeiten Arbeitsbelastung Gesetze Gesundheitswesen Sicherheit Politik Überstunden Arbeitsrecht
Dem Chef ausgeliefert
Wenn Arbeitgeber sich nicht ans Gesetz halten, haben Angestellte wenig zu melden. Jetzt fordern Gewerkschaften höhere Strafen.
Arbeitszeiten Arbeitsrecht Arbeitspausen
Wer klagt, wird entlassen
Die Verantwortlichen des Kernkraftwerks Gösgen stellen einen Mitarbeiter frei, der sein Recht einklagt. Und drohen dies auch den anderen Angestellten an.

«Wir Schweizer lassen fast alles mit uns machen»
Boom und Krise in immer kürzerer Folge, Entlassungen, dann wieder Überstunden. Dazu unmenschliche Chefs: Experte Dieter Kissling über die moderne Arbeitswelt.
Arbeitgeber Arbeitsbelastung Arbeitsplatz Arbeitszeiten Karriere
Ein Fall für zwei
Jobsharing ist nicht sehr verbreitet. Dabei bringt es allen etwas – auch der Firma. Bis dahin ist es allerdings ein Stück Arbeit.
Vorgesetzte Arbeitgeber Arbeitsplatz Arbeitszeiten Karriere Teilzeitarbeit
Registerhai will sich freikaufen
Die B und P Dienstleistungen GmbH will in letzter Minute einen Strafprozess gegen die Firmenverantwortlichen vermeiden.
Registerhaie KMU Branchenregister
Registerhai wird wieder aktiv
Kleinbetrieben werden wieder unnütze Einträge ins Verzeichnis www.chtelefon.ch angedreht.
Registerhaie Kleinbetrieb KMU Branchenregister
Statt Kündigung ein neuer Vertrag
Adressbuchschwindler, auch Registerhaie genannt, haben eine neue Masche kreiert, um ahnungslose Opfer abzuzocken.
KMU Registerhaie
Bekannter Registerhai verurteilt
Zum ersten Mal wird der Firma «B und P» verboten, das irreführen­de Formular zu verwenden, mit dem sie seit Jahren Kunden Einträge in ihr unbeachtetes Online-Branchenregister «www.chtelefon.ch» andreht.
KMU Branchenregister Registerhaie Gerichtsurteile Kleinbetrieb
Fauler Trick mit Webadressen
Ein in Deutschland berüchtigter Registerhai macht seit einigen Wochen mit einer alten Masche die Schweiz unsicher.
Branchenregister Registerhaie Internetabzocke
Adressbuchschwindel – Opfer gesucht
Der Adressbuch- und Datenbankverlegerverband will gegen die Registerhaie vorgehen und sucht Betrugsfälle.

Registerhai am Ende?
Betrug und unlauterer Wettbewerb: Gegen die Betreiber des Internet-Adressverzeichnis www.chtelefon.ch wird ermittelt.
Internetabzocke Registerhaie Branchenregister
Teile und prüfe
Jobsharing erlaubt massgeschneiderte Arbeitsstellen und -zeiten. Doch je nach Vertrag gibt man dabei sein Schicksal in fremde Hände. Drum prüfe, wer sich länger bindet.

Eine Frage der Glaubwürdigkeit
News-Journalisten müssen unabhängige, kritische Geister sein. Ist das noch gewährleistet, wenn sie für gutes Geld PR-Anlässe für Firmen moderieren - über die sie sonst berichten?

Den Mund arg voll genommen
Mit seiner «Abzockerinitiative» kämpft Thomas Minder gegen die Gier der Topmanager. Doch in jedem David steckt auch ein Goliath: Als Geschäftsführer der Firma Trybol nimmt es der Mundwasserproduzent selbst nicht so genau mit den Rechten seiner Angestellten.

Bleiben Sie gelassen, Herr Blocher
Alt Bundesrat Christoph Blocher bewirbt sich um die Professur für Wirtschaftsethik an der Universität St. Gallen. Wir geben Tipps fürs Vorstellungsgespräch.

Viel Geld für billige News
Ein deutscher Verlag täuscht Gewerbetreibende in der Schweiz: Wer die Faxanfrage beantwortet, geht einen Vertrag ein und kriegt hohe Rechnungen zugestellt.
KMU Finanzen AGB Vertragsklauseln Vertragsauflösung Kleinbetrieb Kleingedrucktes KMU
Unter einem schlechten Stern
Was den Postautochauffeuren droht, ist andernorts schon längst Realität: Outsourcing, die Auslagerung von Mitarbeitern. Vor allem für Leute mit tiefen Löhnen bedeutet das nichts Gutes.

Druck, der krank macht
Dank Leistungslohn sollen die Post-Angestellten effizienter arbeiten. Dabei sind den Chefs auch unerlaubte Mittel recht: Sie bestrafen sogar Kranke.

Ausstehende Löhne
Drei Erotiktelefonistinnen wehren sich für ihren Lohn und ihre AHV-Beiträge – dank einer Prix-Courage-Nomination des Beobachters.

Ungerechte Löhne
Das Gesetz zur Gleichstellung von Mann und Frau ist seit sieben Jahren in Kraft. Doch Frauen verdienen immer noch viel weniger als Männer

Ausbeutung am laufenden Band
Der Stickereibetrieb Kuster-Schweizer in Diepoldsau SG hat mehrfach das Arbeitsgesetz gebrochen. Doch niemand schaute hin.

Hochkonjunktur für Trickser
Lohndrückerei soll verhindert werden. So sprach der Bundesrat, als die Personenfreizügigkeit in Kraft trat. Doch trotz flankierenden Massnahmen: Verstösse gibt es noch und noch.

«Überrissene Löhne machen das System kaputt»
Vreni Spoerry steht als SAir-Verwaltungsrätin derzeit gewaltig unter Beschuss. Die FDP-Ständerätin über gescheiterte Manager, horrende Löhne, übertriebene Abgangsentschädigungen und das Unverständnis der «kleinen Angestellten».

«Leistungslohn entspringt einem kleinkarierten Denken»
Für Bruno S. Frey, Volkswirtschaftsprofessor an der Uni Zürich, steht fest: Leistungslohn führt dazu, dass die Freude an der Arbeit verloren geht. Und damit auch die Kreativität.

Wo Wolle ist, ist auch ein Weg
Die Sozialfirma Fiwo in Bischofszell stiftet doppelt Sinn: Menschen, die sonst keine Beschäftigung hätten, erhalten eine feste Arbeit, indem sie Schafwolle verwerten, die sonst verbrannt würde.

Zwangsferien für Reiseprofis
Um die Kosten zu reduzieren, verordnet die BTI Kuoni Geschäftsreisen AG den Mitarbeitern unbezahlte Urlaubstage. Den happigen Lohnausfall tragen allein die Angestellten.

Die faulen Tricks der Arbeitgeber
Die Gewerkschaften fordern mehr Lohn für alle. Doch viele Firmenchefs haben eine ganze Reihe Kniffs auf Lager, um die Löhne trotz Aufschwung tief zu halten. Und Arbeitgeberdirektor Peter Hasler sieht keinen Nachholbedarf bei den Löhnen.

Der beschwerliche Weg zurück zur Arbeit
Ein Unfall oder eine schwere Krankheit bringt den beruflichen Alltag aus den Fugen. Der Wiedereinstieg ist für Betroffene nicht einfach – auch nicht für die Arbeitskollegen.
Berufswiedereinstieg Arbeitsbelastung Unfall Krankheit Arbeitsplatz
Die Migros knausert
Die Angestellten von Carrefour Schweiz dürfen sich auf die Übernahme durch Coop freuen: Ihre Arbeitsbedingungen werden besser. Die Migros hingegen sieht keinen Grund, bei ihrer Denner-Übernahme den Mitarbeitern ein wenig entgegenzukommen.

Für einen guten Zweck?
Die Firma Tell-Tex sammelt für vier Hilfswerke Altkleider. Trotzdem müssen Angestellte um ihren Lohn kämpfen.

Flüchtige Hoffnung
Beim Güterbahnhof in Zürich, an der Ecke Hohlstrasse/Seebahnstrasse, hoffen jeden Morgen Taglöhner darauf, dass sie dank einem Job die Kurve kriegen. Oft vergeblich.

Mami ist ihr eigener Chef
Immer mehr Frauen mit kleinen Kindern machen sich beruflich selbständig. Drei Mütter berichten, weshalb sie finanzielle Engpässe und andere Schwierigkeiten einem sicheren Lohn vorziehen.

Wer den Mitarbeiter nicht ehrt...
...ist des Chefpostens nicht wert: Viele Vorgesetzte haben noch nicht begriffen, dass ein Lob im richtigen Moment die beste Motivationsspritze für Untergebene ist. Zeit, dass sie es lernen.

Hungerlöhne für mongolische Künstler
Eklat beim Zürcher Dschingis Khan Variete: In der Mongolei angeheuerte Artisten klagen über Lohndumping und mangelhafte Verpflegung. Ein Fall fürs Arbeitsgericht.

Chefs am Drücker
In der Rezession nützen viele Vorgesetzte ihre Macht aus und setzen die Angestellten mit perfiden Methoden unter Druck – wohlwissend, dass sich aus Angst um den Job keiner wehrt.

Ohne Lohn am Telefon
Ehemalige Mitarbeiter der Firma Eliax klagen, sie seien für ihre Arbeit nicht bezahlt worden.

Wenn zwei das Gleiche tun…
Obwohl die Bundesverfassung seit 25 Jahren Lohngleichheit vorschreibt, werden Frauen nach wie vor schlechter bezahlt als Männer. An Möglichkeiten, Lohndiskriminierungen zu beseitigen, fehlt es nicht – aber am Willen.

Kneten ohne Knete
Die Chefin des Gesundheits- und Massagezentrums «Timeaut24» in Zollikofen BE liess die Leute schuften und verzichtete auf Lohnzahlungen. Die Angestellten warten bis heute.

Erwerbslose abserviert
Arbeiten Stellenbewerber probeweise in einer Beiz, werden sie dafür häufig nicht entlöhnt. Das ist widerrechtlich, doch die Arbeitslosen können sich dagegen kaum wehren.

Wer zahlt wie viel?
Welcher Detailhändler zahlt den besten Lohn? Was für Vergünstigungen gibt es bei welchen Arbeitsbedingungen? Eine Übersicht, wie fair die grössten Schweizer Detailhändler mit ihren Arbeitnehmern umgehen.

Transparenz lohnt sich
Während Topmanager gezwungen werden, ihre Gehälter offen zu legen, kommt für Normalverdienende Lohntransparenz meist nicht in die Tüte. Dabei profitieren von der Geheimniskrämerei einzig die Arbeitgeber.

Leistungslohn: Vorsicht, Falle!
Die Theorie klingt überzeugend: Wer mehr leistet, soll auch mehr verdienen. Doch die Praxis zeigt, dass Firmen mit dem Prinzip Leistungslohn ihren Mitarbeitern schaden – und sich selbst.

«Der Leidensdruck ist noch nicht gross genug»
«Quoten können helfen, Frauen rascher als Vorbilder in der Chefetage zu etablieren», sagt Gudrun Sander, Professorin für Betriebswirtschaft im Interview. Nur mit Quoten sei es aber nicht getan.
Gleichstellung Frauen Arbeitsplatz Diskriminierung Karriere
«Es betrifft auch Schweizer»
Bei den flankierenden Massnahmen wird schöngefärbt, sagt Experte Fred Henneberger von der Uni St. Gallen.
EU Arbeitgeber Ausländer Personenfreizügigkeit Lohn Arbeitsplatz
«Leicht geistig behinderte Frau»
Bernhard Burger, Geschäftsführer von Kolping Schweiz, versucht mit fragwürdigen Mitteln, den Ruf des Textilverwerters Texaid zu retten.
Arbeitsplatz Arbeitszeiten Lohn
Lohnklagen in Millionenhöhe
Die Spielcasinos in Basel und Luzern sollen ihren Mitarbeitern systematisch zu wenig gezahlt haben. Es geht um sehr viel Geld.

Bulgarisierte Jobs für die ABB
Entlassene ABB-Angestellte sind gezwungen, weiterhin für die ABB zu arbeiten – ohne Lohn. Beschäftigungsprogramme für Arbeitslose machen das möglich.
RAV
Tränen und Gebrüll am Arbeitsplatz
Der Gesundheitskon­gress «ehealthcare.ch» zeigt sich grosszügig und lockt jährlich mit illusteren Referenten. Hinter der Fassade des Organisators ist von Grosszügigkeit nichts mehr zu spüren: Lohnkürzungen, Entlassungen und Kündigungen frustierter Arbeitnehmer beherrschen den Alltag.

Kuriere sind zum Hungerlohn unterwegs
Die Post macht sich bereit für den Wettbewerb. Wer im Auftrag des gelben Riesen arbeitet, bekommt dies jetzt in aller Härte zu spüren.

«Wir müssen verhindern, dass sich Leute ausgenutzt fühlen»
Die Stadt Bern verzichtet auf die Dienste privater Integrations- und Sozialfirmen. Dafür unterstützt sie Arbeitgeber, die Langzeitarbeitslose einstellen.
Arbeitslosigkeit RAV Arbeitgeber Arbeitsplatz Lohn Weiterbildung Zumutbare Arbeit Temporärarbeit Sozialhilfe
Gratisarbeit, ab sofort
Jobbewerber gleich ohne Lohn zum Abwaschen schicken – in Gastrobetrieben geschieht das immer wieder.
Arbeitgeber Lohn
Keine fairen Löhne
Der Textilverwerter Texaid lebt von seinem Ruf als soziales Unternehmen. Davon spüren viele der Angestellten nichts.
Arbeitsplatz Arbeitszeiten Lohn
Zwischenverdienst lohnt sich wieder
Ältere Arbeitslose erleiden nun doch keinen Nachteil, wenn sie einen Zwischenverdienst annehmen.
Zwischenverdienst Arbeitslosigkeit Gesetze
Tieflohn, weil «Nebenjob»
Zeitungsverträger haben 30 Prozent weniger Minimallohn als bei der Post.
Lohn Teilzeitarbeit Post
Wie viel Lohn für welche Leistung?
Arbeitspsychologe Theo Wehner über Ungerechtigkeit und Frust im Job - und warum es zu Initiativen wie 1:12 kommt.
Lohn Wirtschaft Vorgesetzte Arbeitgeber Steuern Bonus Politik Abstimmungen Gesetze Psychologie
Sparen auf Kosten des Personals
Das Pflegezentrum Bauma steht im Verdacht, Lohndumping zu betreiben. Auch in anderen Heimen der Di-Gallo-Gruppe klagt das Personal über schlechte Arbeitsbedingungen.
Pflegeheim
Tiefe Löhne geben zu reden
Wer sich über Anrufe von Callcentern aufregt, vergisst gern, dass der Mensch am anderen Ende der Leitung auch nicht das grosse Los gezogen hat. Vor allem dann, wenn er bei Callworld sitzt.
Werbeanrufe Telefonmarketing
Wie man mit Belastungen umgeht
Wer perfektionistisch veranlagt ist oder seine Arbeit mit nach Hause nimmt, neigt eher dazu, an Burn-out zu erkranken. Wie lässt sich das verhindern und zu welchem Arbeits-Typ gehören Sie?
Burn-out Depression Psychische Krankheit Psychologie Psychotherapie Stress
Der Nationalrat und die Haushälterin
SVP-Nationalrat Luzi Stamm liess eine Hausangestellte seiner Eltern statt 36 Stunden monatelang 72 Stunden pro Woche arbeiten. Zum gleichen Monatslohn: 3000 Franken.
Arbeitsrecht
Skilehrer: Knochenjob im Pulverschnee
Sonne, Pulverschnee und jede Menge Verehrerinnen: Ski- oder Snowboardlehrer erscheint vielen Flachländern unter der winterlich-trostlosen Hochnebeldecke als Traumberuf. Doch das Ferienbild vom lockeren Winterjob trügt.

Unzulässige Sparübung
Arbeitgeber versuchen nicht selten, Sozialleistungen zu sparen, indem sie Angestellte einfach zu freien Mitarbeitern machen. Doch der Trick kann teuer werden.

Illegale Arbeitsverträge
Die Aktionäre der Hoch-Ybrig AG streichen fette Dividenden ein, derweil die Angestellte ausgenutzt werden.

So überzeugen Sie Ihren Chef
Wer etwas zurückschrauben und auf Teilzeit umstellen will, sollte folgende Tipps beherzigen.

Harte Strafe für unbedachte Klicks
Weil er am Arbeitsplatz Sexseiten im Internet besucht hat, stellt die Swisscom einen Programmierer auf die Strasse. Doch die Anschuldigungen erwiesen sich als überzogen. Die Firma bleibt stur.

Man redet nicht darüber
Sie sind ein Privileg für Manager und Staatsdiener: Abgangsentschädigungen - stillschweigend eingeplant oder gesetzlich geregelt. Einfache Angestellte hingegen können mit gar nichts rechnen.

Weiter lang arbeiten
Trotz dem Eingriff der Nationalbank heisst es vorerst: bei gleichem Lohn mehr arbeiten. Das ergibt eine Umfrage bei 20 Exportfirmen.
Wirtschaft Arbeitgeber
Lohnstreit im Skiparadies
Für ausbezahlte 110 Franken pro Woche schuftete der Deutsche Karsten Vogt im Panorama-Restaurant Maschgenkamm.
Lohnverhandlung
«Ich kritisiere auch künftig, wenn etwas falsch läuft»
Als Arbeitsrechtler setzt sich Thomas Geiser engagiert für die Rechte der Angestellten ein. Seit ein paar Monaten ist er auch Verwaltungsrat des Discounters Aldi. Wie geht das zusammen?

«Es gibt viele Verstösse»
Immer mehr Firmen missbrauchen die Personenfreizügigkeit mit den EU-Ländern und zahlen zu tiefe Löhne, wie ein Bericht des Bundes zeigt. Trotzdem findet Serge Gaillard vom Staatssekretariat für Wirtschaft, dass die flankierenden Massnahmen genügen.
Lohn Arbeitgeber EU Personenfreizügigkeit Politik Gesamtarbeitsvertrag Ausländer
Und das Opfer wird entlassen
Eine Spitex-Mitarbeiterin wird von einem Klienten zu sexuellen Handlungen genötigt. Ihre Vorgesetzten machen das Opfer zur Täterin – und sprechen die fristlose Kündigung aus.
sexuelle Belästigung Kündigung Spitex Sexualdelikte fristlose Entlassung Entlassung
Ich bin auch ein Florian
Zehn Buben spielen im Turnus den Florian im Musical «Ich war noch niemals in New York» in Zürich. Ein Traumjob. Doch wie viel darf ein Kind eigentlich arbeiten?
Arbeitsvertrag Arbeitsrecht Kindswohl Arbeitgeber Eltern Gesetze Minderjährige
Gewerkschaft vergisst den 1. Mai
In der Zürcher Elektrobranche soll der 1. Mai nicht mehr bezahlter Feiertag sein. Denn die Unia hat ihn bei Verhandlungen verschlafen.

Wer Courage zeigt, gilt oft als Verräter
Ein Mitarbeiter eines Jugendheims meldet Gesetzesverstösse seines Vorgesetzten. Dieser kommt ungeschoren davon, der angebliche Nestbeschmutzer hingegen wird rausgeekelt: In der Schweiz leider kein Einzelfall, sondern die Regel.

Der beschwerliche Weg zum Recht
Wenn Frauen sich am Arbeitsplatz diskriminiert fühlen, können sie den Arbeitgeber verklagen. Das ist zwar mit Widrigkeiten und Risiken verbunden - doch wer sich sorgfältig vorbereitet, hat gute Chancen, Recht zu erhalten.

Achtung, neuer Chef!
Wechsel auf der Führungsetage bergen Zündstoff. Plötzlich ist nichts mehr recht, alles soll anders werden. Wie die Zusammenarbeit dennoch klappt – und wogegen sich Mitarbeiter wehren können.
Arbeitsplatz Arbeitgeber Arbeitsrecht Mobbing Vorgesetzte Karriere Psychologie Kommunikation
Ungemütliches Klima für die Erzieher
Vier erfahrene Pädagogen des Erziehungsheims Aarburg AG werden in kurzer Folge gekündigt oder kündigen von selbst. Direktor Urs Hämmerle wirft ihnen professionelle Mängel vor. Die Betreuer sprechen von Mobbing.

Gesundheit fördern bringt doppelt Gewinn
Kranke Angestellte sind weniger leistungsfähig. Viele Betriebe wissen aber nicht, wie wenig es braucht, um das Wohlbefinden ihrer Angestellten zu fördern. Dabei könnten sie so nebenbei eine Menge Geld sparen.
Gesundheitsschutz Arbeitgeber Mobbing Stress Arbeitsplatz KMU Personal Arbeitsbelastung Prävention Arbeitsrecht
«Nur nicht auf den Wecker gehen»
Die 43-Jährige wird bald als neue Stimme der SBB in den Zügen und auf den Bahnhöfen zu hören sein. Die Aufnahmen erstreckten sich über ein halbes Jahr - und verfolgten sie bis in ihre Träume.

Triumph vor Gericht
Es war eine Art Musterprozess: Eine von vielen Betroffenen gewann mit Beobachter-Hilfe gegen die Arbeitslosenkasse.

Psychoterror im Büro
Mobbing, das bewusste Schikanieren von Mitarbeitern, geschieht deutlich häufiger als bisher angenommen. Das zeigt eine repräsentative Umfrage des Beobachters. Kritik gibt es nicht zuletzt an den Chefs.

Mit erhobenem Kopf aus der Niederlage
Scheitern im Job gehört zum Leben, gerade jetzt, in der Krise. Aber kaum jemand spricht über die Brüche in seiner Berufslaufbahn. Klug ist jedoch, wer zu Rückschlägen steht.
Konkurs
Ich bin dann mal weg
Eine Auszeit aus dem Berufsalltag sollte sorgfältig geplant sein. Sonst drohen böse Überraschungen und finanzielle Risiken.

Wie Sie sich wirklich erholen
In den Ferien die Seele baumeln zu lassen, ist für viele Schweizer Arbeitnehmer keine Selbstverständlichkeit. Was Sie tun können, um richtig abzuschalten.
Prävention Stress Ferien Urlaub Arbeitszeiten Arbeitsbelastung
Jetzt weiss der Personalchef alles
Die Auskunftei «Dun und Bradstreet» handelt mit heiklen Daten: Mit dem sogenannten Mitarbeitercheck erhalten Personalchefs persönliche Daten von Stellenbewerbern. Unter anderem&nbsp;sind das Details über die Wohnsituation, Schulden und Inkassofälle.

Fragwürdiges Geschäftsgebaren eines Vermittlers
Kurze Zahlungsfristen und hohe Verzugszinsen verrechnet der Stellenvermittler Jobplan. Doch mit der eigenen Zahlungsmoral hat das nichts zu tun.

Alte Schulden - Job ade
René Garbin bewirbt sich als Kondukteur. Er hat die Stelle fast, doch dann erfolgt die Absage. Der Grund: sein Betreibungsregisterauszug. Wer Schulden habe, sei nicht zuverlässig, meinen die SBB.

Chauffeur fährt auf
Ein Zürcher Transporteur registriert seine Angestellten als Halter seiner Lastwagen. Mit bösen Folgen für die Chauffeure.

Für Schulden auch noch bestraft
Ein Psychiatriepfleger wird von der Klinikleitung entlassen, weil er zu wenig mit dem Betreibungsamt kooperiert.

Die Vorzeige-Vermittler
<b></b>Kein Platz für Behinderte im Arbeitsmarkt? Das muss nicht sein. Eine Winterthurer Fachstelle macht vor, wies funktioniert: Sie vermittelt IV-Rentnern Jobs – mit Erfolg.
Invalidität Arbeitgeber
Schwierige sind unerwünscht
Die IV will mehr Bezüger mit psychischen Problemen in die Arbeitswelt integrieren. Doch viele Chefs sind schon mit Leuten überfordert, die etwas schwierig im Umgang sind.
Invalidität IV Berufswiedereinstieg Zumutbare Arbeit Mobbing Arbeitgeber
Chronik eines angekündigten Unglücks
Ein Heimbewohner rastet aus und geht brutal auf eine Betreuerin los. Diese ist heute invalid. Ihr Arbeitgeber, der Kanton Solothurn, weist jegliche Verantwortung von sich.

In die IV gedrängt?
Ein Arbeitnehmer glaubt, dass seine Firma ihn nach einem Herzinfarkt in die Invalidität abschieben will. Er weigert sich und arbeitet nun bei der Konkurrenz.

Baustellen: Risiko auf Schritt und Tritt
Bauarbeiter leben gefährlich: Fast jeder vierte verunglückt im Laufe eines Jahres – und nur knapp 60 Prozent erreichen das Rentenalter ohne Invalidität. Häufigste Ursachen für diese Unfallflut sind schlechte Ausrüstung, Fahrlässigkeit und Zeitdruck.

Wenn die Chefs nur wollten
Tausende von Menschen, die eine IV-Rente beziehen, könnten und möchten einen Job in der «normalen» Arbeitswelt ausüben. Doch nur wenige Firmen geben ihnen eine Chance.

Pensionskasse: Ex-Mitarbeiter haben das Nachsehen
Von der Wohlfahrtsstiftung der in Konkurs gegangenen Ernst Menzi AG sollen ehemalige Firmenmitarbeiter keinen Rappen erhalten – obwohl sie zum Wohl des Stiftungskapitals beitrugen.

Mit 65 ist noch lange nicht Schluss
Nach der Pensionierung weiterarbeiten? Das wünschen sich viele. Doch weil geregelte Angebote von Firmen spärlich sind, müssen Pensionierte selber aktiv werden.
Senioren Arbeitgeber
Was sagt die Handschrift aus?
Auf was wird bei einer Schriftanalyse geachtet? Wie aussagekräftig ist sie? Und wie ist die rechtliche Lage, wenn für eine Arbeitsstelle eine Schriftprobe verlangt wird?
Psychologie Stellenbewerbung Bewerbungsunterlagen Gesetze
Die Salamitaktik des Herrn Schibli
SVP-Nationalrat Ernst Schibli hat zwei Arbeitnehmer nicht korrekt der AHV gemeldet. Ein Schreiben der Ausgleichskasse legt nun nahe, dass es noch mehr waren. Doch der Zürcher Gemüsebauer verweigert den Einblick in den Inspektionsbericht.

Fast alles ist erlaubt
Wer wie der Zürcher SVP-Nationalrat Ernst Schibli «vergisst», AHV-Beiträge zu leisten, muss das Gesetz nicht fürchten. Es bietet genügend Schlupflöcher.

Beim Zahlen keine Eile
Dem Beobachter wird per superprovisorischer Verfügung verboten, das Editorial «Der Richter und seine Lenker» sowie den Artikel «Eigenheim: Leben auf der ewigen Baustelle» zu publizieren.

Und der Boss erntet Kritik
Portugiesische Erntehelfer auf dem Hof des Zürcher SVP-Nationalrats Ernst Schibli kämpfen vergeblich darum, von ihrem Chef eine Krankenkassenpolice, einen AHV- oder Pensionskassen-Ausweis zu erhalten.

Jobcloud überragt die Konkurrenz
Das Stellenvermittlungsportal von Tamedia und Ringier dominiert den Markt mit 70 Prozent. Nun hat sich die Weko wegen eines möglichen Missbrauchs eingeschaltet, während die Konkurrenz bereits eine neue Plattform plant.
Stellenbewerbung Online-Bewerbung Stellensuche Stellenwechsel Vertragsverhandlung Wirtschaft Internet Medien
Das Geheimnis des Erfolgs
Er ist erfolgreich, sieht gut aus und ist aalglatt. Wie spricht man diesem Kollegen gegenüber ein heikles Thema an? Unser Redaktor Balz Ruchti hat es wenigstens versucht.

Vom Arbeitgeber fallen gelassen
Beat Bachmann konnte die neuen Pläne seines Arbeitgebers nicht mehr erfüllen und erhielt - nach 23 Jahren - die Kündigung.
seltene Krankheiten Krankheit
Der Chef und sein Meister
Über 50'000 Schweizer Familienfirmen suchen in den nächsten fünf Jahren einen neuen Besitzer. Martin Metzler übergab seinen Gärtnereibetrieb einem ehemaligen Lehrling – und liess sich von ihm anstellen.
Kleinbetrieb KMU KMU-Nachfolgeplanung Selbständigkeit ­Unternehmensberatung
Teuer bezahlter Büroterror
Mobbing ruiniert nicht nur die Gesundheit des Opfers, auch der volkswirtschaftliche Schaden ist horrend. Eine wissenschaftliche Arbeit schätzt ihn auf gegen 20 Milliarden Franken pro Jahr.
Arbeitgeber Mobbing Gesundheit Arbeitsrecht Wirtschaft
Tipps für Ihren Webauftritt
Wie müssen KMU ihren Online-Auftritt gestalten, damit er vertrauenswürdig ist? Das Bundesamt für Kommunikation hat eine Checkliste zusammengestellt.
Internet Konsum Werbung Kleinbetrieb KMU Selbständigkeit ­Unternehmensberatung
Wie KMU in die Falle tappen
Versprochen wird «gratis» – doch dann kostet die Website oder das Werbevideo mehr als 20'000 Franken.
KMU Kleingedrucktes Kleinbetrieb Werbung
Kommen Sie auf den Punkt
Floskeln sind alte Zöpfe. Wer sie abschneidet, schreibt klarer und frischer. Und kann sich erst noch kürzerfassen.
Kommunikation Psychologie
Schlechte Noten
Arbeitszeugnisse begleiten uns durchs ganze Berufsleben. Umso schlimmer, wenn sie dürftig verfasst sind. Das Beobachter-Beratungszentrum kann ein Lied davon singen.

Kleiner Kredit, grosse Wirkung
Wer Mikrokredit hört, denkt an Projekte in Drittweltländern. Doch auch in der Schweiz werden vermehrt solche Starthilfen vergeben. Mit hoher Erfolgsquote.
Karriere Firmengründung Kleinbetrieb KMU KMU Finanzen Selbständigkeit Budget Budgetberatung Darlehen
Privatsphäre am Arbeitsplatz – unser gutes Recht
Videoüberwachung, privates Surfen, heikle Personaldaten: Was gilt eigentlich am Arbeitsplatz? Die neue Broschüre des Eidgenössischen Datenschutz- und Öffentlichkeitsbeauftragten beantwortet Datenschutzfragen.
Arbeitsplatz Arbeitgeber Datenschutz Gesetze Persönlichkeitsschutz
Der heisse Draht von Chef zu Chef
Schlechte Referenzen sind Gift für die berufliche Karriere. So wählen Sie Ihre Referenzpersonen richtig aus und beugen dem schädlichen Informationstransfer «von Chef zu Chef» vor.

Registerhaie nochmals vor Gericht
Den Verantwortlichen der Firma B + P wird vorgeworfen, dass sie ein irreführendes Formular für einen teuren Eintrag in das Internetregister www.ch-telefon.ch verschickten.
Branchenregister Registerhaie Gerichtsurteile Gerichte
Kopflos richtig
Welche Managemententscheide sind besser – rationale oder intuitive? Weder noch. Die Kunst liegt im richtigen Zusammenspiel.

«Irgendwann sind die Arbeitgeber hilflos»
Barbara Gutzwiller vom Arbeitgeberverband Basel zu Bemühungen der Chefs und Ansprüchen an die IV.
IV Arbeitgeber Vorgesetzte
1500 Klagen gegen Schweizer Verwaltungsräte
Schweizer Verwaltungsräte sind immer öfter ein Fall für den Richter. In den meisten Klagen geht es um nicht bezahlte Sozialversicherungsbeiträge.
Kleinbetrieb KMU Arbeitgeber
Neue Abzocke
Ein neues Registerhai-Formular ist im Umlauf: Viele Firmen haben sich in den letzten Tagen beim Beobachter gemeldet, dass sie einen Fax für einen Eintrag in einem Internet-Branchenregister «Unternehmensdatenbank.info» erhalten haben.
Registerhaie Kleinbetrieb KMU Branchenregister
Neuer Registerhai
Vorsicht: Gewiefte Abzocker versuchen, Firmen zu einem teuren Eintrag in das «Schweizer Zentralregister der Unternehmens-Identifikationsnummern» zu verleiten.
Kleinbetrieb Branchenregister KMU Registerhaie Selbständigkeit Betrug
Wer nicht kassiert, verliert
Ältere Arbeitslose, die nach Stellenverlust nicht umgehend Arbeitslosengeld verlangen, müssen ab sofort massive Kürzungen hinnehmen.
Arbeitslosengeld Arbeitslosigkeit Gesetze Politik
Das verdienen die Frauen nicht
Frauen erhalten oft weniger Lohn, einfach weil sie Frauen sind – obwohl die ­Verfassung das verbietet. Wir zeigen, wie man sich Lohngleichheit erkämpft.
Politik Gesetze Frauen Lohn Diskriminierung Gleichstellung Arbeitgeber Lohnverhandlung
Kaderfrauen in der Finanzwelt
In der Finanzwelt machen die Männer die Regeln: Wer sich als Frau in der Führungsetage behaupten will, muss schlau sein. Wie man das anstellt und was dabei stört, sagen drei Kaderfrauen – anonym, dafür deutlich. <br /><br />
Frauen Karriere Männer Gleichstellung Kommunikation
Design verbindet Generationen
Die jungen Kreativen Debora Biffi und Benjamin Moser entwickeln zusammen mit Seniorinnen und Senioren innovative Produkte. Und eröffnen demnächst einen Treffpunkt für Jung und Alt: die Senior Design Factory.
Senioren
Google entfernt die Kundenfalle
Google unterscheidet wie­der zwischen Fran­ken und Rappen, nachdem verschiedene Kunden in eine Kostenfalle getappt sind.
Internet
Angeberei entlarven
Angeber machen leichter Karriere: Eva-Maria Aulichs Studie bestätigt diese lange gehegte Vermutung. Es sei Aufgabe der Vorgesetzten, Selbstüberschätzung zu entlarven, findet die Ökonomin.
KMU Personal Arbeitgeber Karriere Psychologie Kommunikation
Missbrauch der Arbeitslosenkasse gestoppt
Um ihre Sozialhilfe zu entlasten, missbrauchten Thurgauer Gemeinden die Arbeitslosenversicherung. Das Staatssekretariat für Wirtschaft (Seco) bestätigt Recherchen des Beobachters und stoppt diese Praxis per sofort.
Arbeitslosigkeit Arbeitslosengeld
«Man braucht das Glück, in der richtigen Branche zu arbeiten»
Krankenschwestern leisten wertvolle Arbeit, die für die Gesellschaft unverzichtbar ist. Dass sie deshalb auch mehr verdienen müssten, könne man daraus nicht folgern, sagt Ethiker Carsten Köllmann.
Lohn Lohnverhandlung Gleichstellung
Kalt gewordener Restaurant-Führer
Beinahe 2000 Franken soll es kosten, in einem Gastro-Führer erwähnt zu werden – wenn es jemals soweit kommt.

Was ist ein Vertrag wert?
Runter mit dem Salär, mehr Gratis-Überstunden, weniger Spesen: Firmen haben viele Möglichkeiten, auf Kosten der Angestellten zu sparen. Ganz machtlos sind diese aber nicht.

ALV-Revision
Finanzen in Schieflage: Am 26. September entscheidet das Stimmvolk über die Revision der Arbeitslosenversicherung. Worum es dabei geht.
Abstimmungen Politik Arbeitslosengeld Arbeitslosigkeit Zumutbare Arbeit Gesetze Versicherungen
Die Durchblutung sehen
«Wir sind im Nahen Osten auf grosses Interesse gestossen»: Michael Friedrich, 29, CEO und Präsident Aïmago, Lausanne

Den Blickwinkel bei Sportszenen wählen
«Wir haben unseren Entscheid noch keinen Tag bereut»: Stephan Würmlin, 35, und Christoph Niederberger, 35, Gründer von LiberoVision, Zürich

Reden ohne Kloss im Hals
Ein Projekt präsentieren, eine Idee einbringen, ein Begehren begründen - Reden gehört in der Arbeitswelt zu den Kernkompetenzen. Doch bereits der Gedanke an ein öffentliches Referat lähmt vielen Leuten die Zunge. Die Angst vor dem Sprechen vor Publikum lässt sich wegtrainieren.

IV-Bezüger im Abseits
16'500 IV-Rentner will der Bund in den Arbeitsmarkt zurückführen. Doch selbst Hilfswerke wie Caritas tun sich schwer bei der Wiedereingliederung.
Berufswiedereinstieg Arbeitgeber IV
Büezer wegen Schnee in die Ferien geschickt
Schneeferien sind toll. Doch ein Bauhandwerker konnte sich darüber gar nicht freuen.
Arbeitsrecht
So gelingt das Comeback
Wenn die Familie ruft, ist erst mal Schluss mit Arbeiten. Doch vielen Frauen ist das Muttersein allein auf Dauer zu wenig. Sie tun deshalb gut daran, der Arbeitswelt nicht ganz den Rücken zu kehren.

Abzocker am Werk?
Kleinunternehmer sind verunsichert wegen eines Schreibens von ProLitteris. Es geht jedoch alles mit rechten Dingen zu.
Kleinbetrieb KMU Urheberrecht
Roboter ziehen in den Stall ein
Der tiefe Milchpreis macht den Bauern zu schaffen. Zwei St. Galler Landwirte haben deshalb ihre Höfe zusammengelegt. So sind sie gross genug, um in Melkroboter zu investieren.
Landwirtschaft
Von der Chefin krankgeredet
Ausgerechnet in Berufen, in denen menschliche Qualitäten besonders wichtig sind, wird oft gemobbt. Ein Beispiel aus einer Berner Behindertenwohngruppe.
Mobbing
«Investor» mit Beziehungen leimt Kleinunternehmer
Zwei Obwaldner Politiker vermitteln Kleinunternehmern einen dringend benötigten Geldgeber. Doch deren Hoffnungen auf den Retter in der Not werden brutal enttäuscht.

«Nun werde ich auch noch bestraft»
Ein Chauffeur wird gebüsst, weil er die Ruhezeiten nicht einhielt. Dabei war er es, der deswegen die Untersuchung gegen seinen Arbeitgeber ins Rollen brachte.

«Bibel der Arbeitssicherheit» fürs Gewerbe
ASA ist die Abkürzung für «Arbeitsärzte und andere Spezialisten der Arbeitssicherheit».
Sicherheit Gesamtarbeitsvertrag Prävention Arbeitsplatz Arbeitgeber
«Konsequent auf Produktivität ausgerichtet»
Private Sozialfirmen sind in der Schweiz eine noch junge Einrichtung. Expertin Lynn Blattmann sagt, weshalb es sie braucht und wie sie die öffentliche Hand entlasten können.
Sozialhilfe
Wer verdient wie viel in der Schweiz?
Über Geld spricht man nicht. Von wegen! Arbeitnehmende legen ihren Lohn offen und sagen, ob sie ihr Salär gerecht finden. Und eine repräsentative Umfrage zeigt, wie viel Bundesräte oder Bauarbeiter verdienen würden, wenn das Volk das Sagen hätte.
Lohn Wirtschaft Einkommen
Neuer Registerhai unterwegs
Und wieder treiben Registerhaie ihr Unwesen: Firmen, die Rechnungen für überflüssige Registereinträge an Kleingewerbler und Selbständigerwerbende versenden.
Branchenregister Kleinbetrieb KMU Registerhaie
Im Aargau kann man kein Latein
Die Uni Basel verwirrte die Aargauer Arbeitslosenkasse mit einem lateinischen Diplom.

«Die Jungen wollen etwas anders machen»
Es geht um Geld, und es geht um Liebe: Die Psychologin Ladina Schmidt über die Eigenheiten einer Unternehmensform, die erfolgversprechend und konfliktanfällig zugleich ist.
Familie Kleinbetrieb KMU-Nachfolgeplanung
Machtlos gegen AHV-Verzugszins?
Frage: Als Selbständigerwerbende muss ich der AHV oft Verzugszinsen zahlen, weil mein Einkommen und deshalb auch meine AHV-Beiträge grossen Schwankungen unterliegen. Kann ich etwas dagegen tun?<br /><br />

Forscherin ausgebremst
Eine Wissenschaftlerin wirft der ETH vor, sie wolle sie wegen ihrer Sehbehinderung loswerden. Die ETH weist den Vorwurf zurück, doch es gibt Ungereimtheiten.

Schlecht belohnte Firmentreue
Die Migros gilt als vorbildlicher Arbeitgeber. Doch gleichzeitig entlässt der Grossverteiler gesundheitlich angeschlagene Angestellte, die jahrzehntelang für ihn gearbeitet haben.
Arbeitgeber
Notfall am Arbeitsplatz
Die Ferien rücken näher, die Vorfreude steigt. Es locken fremde Länder. Doch wie verbindlich sind Ferienzusagen? Kann der Arbeitgeber – kurz vor Abflug – noch einen Strich durch die Rechnung machen?

Nachfolge wie regeln?
Interne Lösung oder Management-Buy-in: Die Vor- und Nachteile auf einen Blick.
Kleinbetrieb KMU-Nachfolgeplanung KMU
So setzen Sie dem Treiben ein Ende
Opfer sind Kleinunternehmen oder Selbständige: Für den Eintrag in ein nutzloses Branchenregister oder einen sinnlosen Inseratevertrag sollen sie ein kleines Vermögen hinblättern. Wie man sich gegen solche Registerhaie erfolgreich wehrt.
Betrug Kleinbetrieb Branchenregister Registerhaie Bundesgericht Gerichtsurteile Selbständigkeit KMU
Blochers Zeitungsverträger hat die Nase voll
Die Zustellorganisationen senken gleichzeitig die Löhne der Zeitungsverträger in den Regionen Zürich und Basel. Dahinter steckt die Post, die sich für den Wettbewerb fit trimmt.
Post
Feiertage nachholen?
<p class="fontcolorgrey5margintop12clear">Frage: Einige Feiertage wie zum Beispiel der 1. Mai oder auch Weihnachten fallen dieses Jahr aufs Wochenende. Kann man diese Feiertage nachholen?</p>

Schnell – aber nicht voreilig!
Stellenbewerbungen per Internet sind heute Standard. Allerdings verführt das schnelle Medium manchen zu unsorgfältigem Arbeiten. Personalverantwortliche sagen, worauf es ankommt.
Stellensuche Online-Bewerbung Stellenbewerbung Bewerbungsunterlagen Lebenslauf
«Letztlich triffts die Steuerzahler»
Sie rechnet mit einer langen Krise und findet die Verstaatlichung von Banken denkbar: Wirtschafts­professorin Monika Bütler.

Ohne Job – ohne Versicherung?
Wer seinen Arbeitsplatz verliert, darf im Schock nicht vergessen, Vorkehrungen zu treffen, damit keine Versicherungslücken auftreten.<br /><br />

Kann man mir den Job einfach so kündigen?
Eine Kündigung ist praktisch jederzeit möglich und kann jede und jeden treffen. Bei Arbeitsunfähigkeit gibt es aber einen Kündigungsschutz.
Kündigung
Personalchefs haben ausgeschnüffelt
<p class="MsoNormal">Das Bundesverwaltungsgericht pfeift die Wirtschaftsauskunftei Dun &amp; Bradstreet zurück: Es verbietet den Handel mit sogenannten Mitarbeiterchecks, die Personalchefs Einblick in heikle Daten von Stellenbewerbern gewähren.</p>

Schwangerschaft und Arbeit
Sie sind schwanger, und Ihnen ist ständig übel, Sie können sich kaum mehr auf den Beinen halten? Dürfen Sie jetzt Ihre Arbeit liegen lassen und nach Hause gehen?
Schwangerschaft Arbeitsrecht
Schutz für Selbstständige
Arbeit in Eigenregie ist in ganz Europa im Trend. Deutschland und Dänemark zeigen auf, wie sich die Absturzgefahr reduzieren lässt.

Auf dem Hof des «Tierquälers»
Das Wyssbachtäli war Schauplatz des jüngsten Berner «Tierquäler-Skandals». Der Beschuldigte: Bauer Roger Herrmann. Seine Tiere standen tief im Dreck - und er tief im Seich.

Die Klauseuche breitet sich aus
Studierende stehlen sich ihre Arbeiten zunehmend im Internet zusammen. Nun rüsten die Universitäten zum Kampf gegen diese so genannten Plagiate.

Dickes Lob aus Bern
Ein «Eugen» für Thomas und Dominique.

Da kommt Freude auf
Arbeit ist eine ernste Sache. Nur wer immer seriös auftritt, arbeitet auch seriös. Falsch - die Wissenschaft weiss längst, dass Humor für ein gutes Betriebsklima unabdingbar ist.

Geprellte Sieger
Zum zehnten Mal fand im April der Schweizer Pressefoto Award statt - und einmal mehr werden Gewinner um ihr Preisgeld geprellt.

«Abbau muss sein»
Noch geht es uns gut, meint KMU-Experte Thierry Volery. Doch damit wir an der Spitze bleiben, müsse der Formularkrieg aufhören.

Andrej Vckovski
«Kontakte in andere Länder sind unser Vorteil.»

Paola Ghillani
«Ich will die Lage der Menschen verbessern.»

Igor Stagljar
«Ich musste mich schneller entwickeln als andere.»

Zu erfolgreich für Max?
Unter ihrer Ägide vervielfachte Max Havelaar den Umsatz. Nun muss Paola Ghillani gehen.

Hilfsbereiter Leser
Waldemar Frosch, ein unbescholtener Deutscher, wäre beinahe nach 43 Jahren in der Schweiz ausgewiesen worden. Nun kann er vorerst bleiben.

Massiertes Unwohlsein
Die Zürcher Gesundheitsschule Natura Medica bietet eine Berufsausbildung an, die nicht hält, was sie verspricht.

Feilschen um Öffnungszeiten
Geht es nach dem Nationalrat, stehen den Konsumenten künftig Läden auch sonntags und bis spätabends offen. Die Verkaufsbranche wehrt sich heftig.

Dieser Preis ist gar nicht heiss
Die Sieger des letztjährigen Pressefoto-Award warten noch immer auf ihren Preis. Und die diesjährige Preisverleihung ist bereits über die Bühne.

Späte Vaterfreuden
Michel Kuhn bekam endlich doch ein Taggeld von 80 Prozent und Kinderzulagen zugesprochen – dank dem Beobachter.

CVP-Kantonsrat beschäftigt Knirpse
In der luzernischen Wauwiler Champignons AG falten Schüler Schachteln – selbst an Samstagen und Sonntagen.

Bildung: Finanzieller Numerus clausus
Ab 2007 will der Bund Subventionen für Stipendien radikal kürzen. Für Kinder aus ärmeren Familien wird Studieren noch schwieriger.

Gewerkschaften: Wieder auf dem Vormarsch
Abzockerei oben, Spardruck unten: Die Schweizer Gewerkschaften, für viele längst Geschichte, wittern Morgenluft und geben sich kämpferischer denn je. Mit Erfolg.

Trambaustellen: Entgleisende Kosten
In Basel werden Gleisarbeiten von privaten Firmen bewacht: eine unverhältnismässige Massnahme.

