Das erleben Blinde, wenn sie träumen
Auch wenn man sich beim Aufwachen nicht immer daran erinnert, träumen wir alle in der Nacht. Und blinde Menschen sind da keine Ausnahme.
Aus diesem Grund solltest du vor dem Schlafengehen eine Banane kochen
Nicht jeder hat das Glück, jede Nacht gut schlafen zu können. Dabei ist eine schlechte Nachtruhe nicht nur unglaublich frustrierend, sondern hat auch...
Die 5 gesundheitlichen Vorteile von Wasser mit Ingwer
Hast du jemals eine Tasse Ingwertee oder Wasser mit Ingwer probiert? Die Ingwerwurzel verleiht dem Wasser nicht nur einen würzigen Geschmack.
Hornhaut an den Füßen? Hiermit wird es weniger!
In den Sommermonaten tragen wir gerne Sandalen oder gehen barfuß. Unser ganzes Leben lang haben unsere Füße uns von A nach B gebracht.
Aus diesem Grund sollte man jeden Tag Zitronenwasser trinken
Wasser mit Zitrone: Eine Zitronenscheibe in einem Glas Wasser ist eine sehr gewöhnliche Art, den einfachen Geschmack ein wenig zu beleben.
Starte deinen Tag mit einem Glas warmem Wasser und einer Banane – hier erfährst du warum
Selbst wenn du morgens frühstückst, kannst du es durch ein Glas warmes Wasser und eine Banane ersetzen. Denn das hat eine positive Wirkung auf deinen...
Dinge, die Sie über Linkshänder nicht wussten
Ellbogenschläge beim Schreiben neben einer rechtshändigen Person; eine Hand, die Tinte verschmiert, wenn man sie über die Schrift zieht; und eine Schere...
So wäscht man sich laut Weltgesundheitsorganisation die Hände richtig
Niemand wird gerne krank; man fühlt sich absolut unwohl und es scheint immer im unglücklichsten Moment zu passieren. Man ist für mindestens ein paar Tage...
Sie trinkt einen Monat lang nichts als Wasser und das ist passiert
Einen Monat lang nur Wasser trinken ist nicht die größte Bestrafung, die man sich auferlegen kann, aber auch nicht sehr spannend. Dennoch ist es auf...
Sobald du das hier gelesen hast, wirst du nie wieder Toilettenpapier auf die Kloschüssel legen!
Viele von uns sind nicht überrascht über die Tatsache, dass öffentliche Toiletten nicht gerade als sauber bezeichnet werden können...
Vor dem Schlafengehen ein Stück Seife unter die Bettwäsche legen? Darum solltest du es einmal ausprobieren
Eine gute Nachtruhe ist nicht für jeden selbstverständlich. Es gibt unzählige Menschen, die aus verschiedenen Gründen Schwierigkeiten haben, nachts...
Trägst du Kontaktlinsen? Dann vergewissere dich, keinen dieser 7 häufigen Fehler zu machen
Trägst du Kontaktlinsen? Dann kennst du sicher die Vor- und Nachteile. Ein Vorteil ist, dass man keine Brille tragen muss, aber dafür können...
Kleiner Test: Puste für ein paar Sekunden an deinem Daumen! Warum? Erfahre hier, welche positiven Auswirkungen das haben kann!
Puste an deinem Daumen für einen wirklich überraschenden Effekt! Unser Körper ist wirklich ziemlich seltsam. Alles, was man tut und fühlt, geschieht in Verbindung mit dem Gehirn und den Nerven. Jeder kleinste Schmerz, jeder Bissen, Denken, Laufen… Ohne unser Gehirn wären wir wie Brot. Schmerz Wenn man an einer Grippe oder Erkältung erkrankt ist, fühlt sich der ganze Körper wund an. Die Gelenke und Muskeln schmerzen und man Fieber, weil der Körper versucht, die Krankheit zu bekämpfen. Das liegt daran, dass alles in Ihrem Körper durch das Nervensystem verbunden ist. Der eine Schmerz kann sich auf alle möglichen anderen, scheinbar
Iss 3 Datteln am Tag und das passiert in deinem Körper! Wir hatten ja keine Ahnung!
Datteln werden oft zu Unrecht als Süßigkeiten angesehen. Dabei gibt es viele gute Gründe, sie regelmäßig zu essen! Wenn du also das nächste Mal beim ...
Ist dein Daumen gerade oder krumm? Das sagt es über deine Persönlichkeit aus!
Deine Haltung, deine Fingerabdrücke, die Farbe deiner Kleidung... Das alles scheint viel über deine Persönlichkeit auszusagen.
Was für eine Nase hast du? DAS sagt sie über deine Persönlichkeit aus!
Wir haben alle eine, und bei jedem sieht sie ein wenig anders aus: die Nase. Manche hassen ihre Nase so sehr, dass sie zu einem plastischen...
Was kann man gegen übermäßiges Schwitzen tun? Probiere diese Anti-Schwitz-Tipps aus
Aber keine Sorge! Das ist völlig normal, obwohl manche Leute leichter ins Schwitzen kommen als andere. Stört dich das Schwitzen im Alltag?
So wird man eingewachsene Haare los und beugt ihnen vor
Wenn du regelmäßig wachst oder rasierst, kennst du vermutlich das Problem mit eingewachsenen Haaren. Auch wenn es nur relativ selten vorkommt...
Darum sollte man nach Nummer Zwei immer nur einmal wischen
Wenn man mal aufs stille Örtchen muss, ist das nicht unbedingt etwas, dass man der ganzen Welt mitteilen möchte. Wie oft man nach einer Nummer zwei...
Nur 1% aller Frauen erkennen dieses Symptom von Eierstockkrebs
It’s something we all hope we’ll never have to deal with: cancer. We feel like more and more people are suffering from this horrible disease. One type...
Leidest du oft unter Bauchschmerzen? Das könnte ein Hinweis auf Endometriose sein
Niemand mag Bauchschmerzen, aber falls wir sie mal haben, machen wir es uns am liebsten auf dem Sofa bequem und suchen Trost bei Netflix, bis der Schmerz...
Eltern aufgepasst: Lasst eure Kinder bei heißem Wetter nicht rutschen
Zum Spielplatz gehen klingt nach viel Spaß ohne viele Bedenken – die Kinder können sich austoben und sich amüsieren, während man sie im Auge behält...
6 Tipps, mit denen man viel weniger schnarcht
Hält dich dein Partner nachts wach, weil er oder sie schnarcht? Oder schnarchst du? Dann schlaft ihr beide vermutlich nicht so gut...
Rückrufaktion für Magensäurehemmer: Substanz möglicherweise krebserregend
Die Aufsichtsbehörde für Gesundheit und Jugend wird rkurzfristig  Magensäurehemmer zurückrufen, da diese Stoffe enthalten...
Diese „harmlose“ Angewohnheit kann ein Zeichen für Parkinson und Demenz sein
Als wir Kinder waren, haben wir im Schlaf ganze Geschichten erzählt. Am nächsten Morgen konnte man dann gerne mal darüber lachen und es war ganz normal...
Sehen deine Hände langsam älter aus? Hier sind ein paar Gründe dafür
s liegt wahrscheinlich an „schlechten“ Gewohnheiten. Auch wenn es ganz normal ist, möchte man eigentlich nicht, dass andere dein Alter an deinen Händen...
Hier sind 7 Anzeichen einer Blinddarmentzündung
Bei einer Blinddarmentzündung wird die Wärmflasche allerdings nicht viel helfen. In diesem Fall zeigt dein Körper diese sieben Symptome geben...
Hast du gelbe Füße? Das könnte es bedeuten
Haben deine Fußsohlen und Zehen eine andere Farbe als sonst? Jeder von uns hat andere Füßen. Bei den einen sind sie heller, bei anderen sieht man einen...
Das hier sind die ersten Symptome des altersbedingten Grauen Stars
Das hier sind die ersten Anzeichen des altersbedingten Grauen Stars. Der altersbedingte Graue Star ist eine Erkrankung, die im Grunde genommen jeder...
Tschüss Rettungsringe! 10 Tipps zum Abnehmen
Hast du absolut alles versucht, um diese Fettpölsterchen endloch loszuwerden, aber es geht einfach nicht? Dann ist es vielleicht an der Zeit, etwas ganz...
Das sind die besten Lebensmittel für straffe Arme
Ein guter Start, um die schlaffen Arme loszuwerden. Du willst also abnehmen und den Körper bekommen, von dem du schon immer geträumt hast.
Darmreinigung leicht gemacht mit diesem simplen DIY-Smoothie
Tagsüber essen und trinken wir eine ganze Menge verschiedener Dinge. Frühstück, Mittag- und Abendessen und zwischendurch dann auch nochmal...
Willst du ein wenig abnehmen? Füge das zu deinem Kaffee hinzu!
Abnehmen, indem man einfach nur ein paar Zutaten in den Kaffee schüttet? Dazu sagen wir nicht nein! Mit minimalem Aufwand...
Das könnte passieren, wenn man sich eine Scheibe Brot um den Fuß wickelt! Wirst du es versuchen?
Im schönen Sommer gehen wir alle gerne gemeinsam nach draußen, um das schöne Wetter zu genießen. Ob nun ein schöner langer Spaziergang...
Erkenne Melanom mit diesen Signalen sofort
Jeder hat Muttermale und im Allgemeinen ist das kein Grund zur Sorge. Dennoch ist es wichtig, sie regelmäßig auf Veränderungen zu überprüfen....
Mit diesem tollen Tipp bleibt Obst doppelt so lange frisch
Obst ist gesund und lecker und hat vor allem Vitamin C, Ballaststoffe und viele andere Vitamine und Mineralien, die gut für uns sind. Und dank des...
11 subtile Anzeichen für Diabetes
Wir alle haben schon einmal von Diabetes gehört der für einen zu hohen Blutzuckerspiegel sorgt. Es gibt zwei Arten von Diabetes...
Das könnte passieren, wenn man ein Loch im Zahn ignoriert
Manche Frauen machen die dramatische Behauptung, lieber ein Kind zur Welt zu bringen, als zum Zahnarzt zu gehen, obwohl der Zahnarzt ja eigentlich...
Aus diesem Grund solltest du nicht deine Beine überschlagen
Sitzt du immer mit überschlagenen Beinen? Eine echte Lady sitzt immer mit überschlagenen Beinen, wird uns zumindest immer gesagt. Und wenn man ein Kleid...
Diese 9 Signale zeigt dein Körper, wenn du ein Blutgerinnsel hast
Ein Blutgerinnsel, auch Embolie genannt, ist eine gelartige Masse, die eine Arterie oder Vene blockiert. Blutgerinnsel sind wichtig, um Blutungen einer...
Übermäßiges Trinken ist so eine Sache: Das will dir dein Körper damit sagen
Morgens gleich ein Glas Wasser trinken, eine Flasche Wasser mit auf die Straße nehmen und bei der Arbeit häufig das Glas nachfüllen. Wir alle tun es...
Bewahrst du Brot gerne mal auf der Küchenzeile auf? Das solltest du ab jetzt lieber lassen
Wir alle essen gerne Brot, vor allem, wenn es frisch ist. Es gibt kaum etwas Enttäuschenderes, als am Brot abzubeißen und zu bemerken...
Die frühzeitigen Symptome der Parkinson-Krankheit
Parkinson ist eine sehr komplexe Krankheit, die viele verschiedene Symptome haben kann. Doch zwei Arten von Symptomen lassen sich sehr gut unterscheiden...
Aus diesem Grund solltest du eine Bananenschale an den Füßen reiben
Wenn die Temperaturen über einen bestimmten Punkt steigen, tragen wir statt Stiefeln und Turnschuhen viel lieber Sandalen und Flipflops...
Aus diesem Grund solltest du deine Haut bei einem Sonnenbrand niemals abziehen
Viele von uns können einfach nicht widerstehen, die Haut abzupellen, wenn sie wegen eines Sonnenbrands langsam abblättert. Falls du vergessen hast...
Hundehalter aufgepasst: Schnecken können deinen Vierbeiner sehr krank machen
Sie sind schleimig und alles andere als süß, aber abgesehen davon sind Schnecken doch eigentlich ziemlich harmlos, oder? Leider stellt sich heraus...
Diese 9 Anzeichen von Demenz solltest du kennen
Diese 9 Zeichen könnten auf ein Frühstadium der Demenz hinweisen. Demenz tritt viel häufiger auf, als man denkt. Nach Angaben des NHS wird jeder 14.
Bildet sich dein Zahnfleisch zurück? Dieses Naturheilmittel könnte die Lösung sein
Zahnfleischschwund muss kein Dauerproblem sein. Zurückgehendes Zahnfleisch kann wirklich ärgerlich sein und zudem auch am Selbstbewusstsein nagen.
Wäschst du einen Apfel, bevor du ihn isst? Aus diesem Grund solltest du das lieber nicht tun
Wir haben das auch immer gemacht… Will man einen Apfel essen, so spült man ihn mit Leitungswasser ab oder reibt ihn am Ärmel. So ziemlich jeder...
Fakt oder Flunker: Man sollte das gleiche Wasser nie zweimal kochen
Ist es sicher, Wasser mehrmals zu kochen? Den Wasserkocher für eine schöne Tasse Tee einschalten; das tun wir alle gern. Allerdings ist es nicht das...
6 Gründe, warum Knoblauch gut für dich ist
Knoblauch ist nicht nur sehr lecker, sondern auch sehr gesund! Wenn wir in der Küche Zugange sind, fügen wir oft ein oder zwei Knoblauchzehen zu dem
In diesen 5 Momenten solltest du KEIN Wasser trinken
Allgemein ist Wasser trinken gar keine schlechte Sache, denn für den Körper ist es tatsächlich innerlich und auch äußerlich sehr wichtig, da alle...
Dies sind 4 größten Gesundheitsvorteile von Zwiebeln
Zwiebel und Knoblauch sind für viele ein Grundnahrungsmittel und stets in der Küche vorhanden. Egal, ob italienisch, mexikanisch oder indonesisch...
Mit diesen 6 Signalen erkennt man einen Herzinfarkt einen Monat, bevor er passiert
Der Herzinfarkt gehört in den westlichen Ländern zu den häufigsten Todesursachen und ist tatsächlich der Killer Nummer Eins in Großbritannien.
Bei diesen 5 zusätzlichen Beschwerden solltest du deine Rückenschmerzen nicht ignorieren.
Du hast Rückenschmerzen und zusätzlich eines dieser 5 Symptome? Suche dann unbedingt deinen Hausarzt auf. Viele Menschen denken, dass diese viel...
Diese 5 bekannten Getränke kurbeln deine Fettverbrennung im Körper an.
Trinkst du diese 5 Getränke bereist im Alltag und tust deiner Fettverbrennung etwas Gutes? Wir alle kennen den Grünen Tee, doch es gibt noch weitere...
Diese 3 Getränke helfen bei Sodbrennen. Und das sofort.
Du hast Sodbrennen und möchtest dagegen etwas tun - und es soll natürlich sein? Trinke eines dieser 3 Getränke und du wirst schon bald eine Besserung.....
Ist es wahr dass Cola gegen Übelkeit hilft?
Das haben wir alle schon mal gehört: 'Trink Cola wenn die übel ist - das hilft'. Ob Cola gegen Übelkeit hilft oder nicht, dass wird in diesem Artikel...
Diese 7 Symptome deuten darauf hin dass du zu viel Salz isst.
Dein Körper signalisiert dir ganz deutlich, wenn er zu viel Salz im Körper angestaut hat und du deinen Salzkonsum reduzieren solltest. Kennst du diese...
6 mögliche Erklärungen für Haare auf dem Kinn bei Frauen.
Diese 6 möglichen Ursachen können hinter der plötzlich auftretenden dunklen Haare in deinem Gesicht sein. In der Regel treten diese Härchen auf dem Kinn....
Dieser Wäscheklammer Trick wird von Heilpraktikern empfohlen.
Heilpraktiker und andere alternative Mediziner verwenden manchmal Methoden, die man im Grunde selbst auch Zuhause anwenden kann. Dieser Wäscheklammer...
10 Warnsingale bei schlechter Blutzirkulation.
Diese Warnsignale deines Körpers bei schlechter Blutzirkulation solltest du kennen. Sauerstoff und Nährstoffe werden mit Hilfe von der Blutzirkulation durch deinen Körper transportiert. Wenn es irgendeine Störung innerhalb dieses Systems gibt und deine Blutzirkulation nicht richtig funktioniert, dann wird dein Körper bzw. bestimmte Teile deines Körpers nicht mit ausreichend Sauerstoff und Nährstoffen versorgt. Deshalb ist eine schlechte Blutzirkulation oft ein guter Indikator für andere gesundheitlichen Probleme sowie Herzerkrankungen, Diabetes aber auch Übergewicht.  Diese 10 Signale sollte jeder einordnen können. 10. Vergesslichkeit Wenn es dir schwer fällt Dinge zu behalten und du was dies betrifft einen deutlichen Unterschied zu früher merken
Das sagt Eigelb über die Gesundheit eines Huhns aus
Die meisten von uns verspeisen sehr gerne Eier. Man kann sie auf verschiedene Weise zubereiten und gesund sind sie auch noch.
Der verblüffend gut funktionierende Trick dieser Frau gegen Migräne beeindruckt Ärzte.
Du hast Migräne und schon alles probiert? Diese Amerikanische Frau hat wohl etwas entdeckt, was wirklich Linderung verschafft. Logisch, wenn man diesen....
Augenmigräne: das sind die Symptome und so linderst du sie.
Du kannst zeitweise nicht mehr gut gucken oder siehst schwarze Stellen? Dann kann es sein dass du Augenmigräne hast. Diese treten ohne Kopfschmerzen auf....
So weißt du ob du ausreichend isst. Würdest du diese Körpersignale erkennen?
Achtest du darauf genug Essen und Trinken pro Tag aufzunehmen? Viele Menschen denken, sie könnten Mahlzeiten auslassen um abzunehmen und kennen diese...
Vitamin B12 Mangel? Dann solltest du diese Lebensmittel öfter essen.
Du fragst dich in welchen Lebensmitteln Vitamin B12 vorzufinden ist? Du bist Vegetarier und bist ratlos? Diese Liste gibt einen ersten Überblick...
Macht die Sonne uns wirklich wissenschaftlich gesehen glücklich?
Werden wir durch die Sonne wirklich glücklicher oder scheint es nur so? Fühlt es sich nur so an oder werden wir wirklich glücklicher wenn die Sonne scheint? Ein kleiner Spaziergang in der Sonne, blauer Himmel und mit zwitschernen Vögeln – die Frühlingsgefühle machen sich in uns breit, wir werden produktiver und glücklicher. Ist das wissenschaftlich bewiesen oder ein Placebo-Effekt? Wir haben die Antwort.  Macht die Sonne uns wirklich glücklich? Sonne Letzte Woche gab es bereits schon einige wunderschön sonnige Tage und auch diese Woche sind wir mit besonders gutem Wetter gesegnet worden. Kaum ist die Sonne draußen, werden die Balkone
Diese 6 Signale gibt dein Körper dir wenn du zu viel Zucker konsumierst.
Nur wenige Menschen wissen, dass Zucker nicht nur in Keksen sondern auch in Pasta Soßen, Käse oder Wurst versteckt ist. Zu viel Zucker kann drastische...
5 Warnsignale die dein Körper dir anzeigt um dir etwas Wichtiges mitzuteilen.
Wenn dein Körper dir diese 5 Warnsignale angibt, solltest du hinhören und die notwendigen Schritte tun um Linderung zu schaffen. Oft kommt es vor, dass...
5 Beschwerden die auf eine Herzrhythmusstörung hindeuten.
Dein Herz schlägt manchmal unregelmäßig und du fragst dich was das bedeutet? Diese 5 Körperbeschwerden solltest du ernstnehmen und deinen....
Nierensteine können unter anderem durch diese Lebensmittel verursacht werden.
Du gehörst zu den Personen die öfter Probleme mit der Blase oder die Nierensteine haben? Es gibt gewisse Lebensmittel, die du vermeiden solltest wenn...
Deine Atemwege machen dir zu schaffen? Diese Zimmerpflanzen reinigen die Luft!
Zimmerpflanzen sehen nicht nur schön aus und verleihen eine tolle Energie. Es gibt einige Pflanzen die gesundheitsfördernde Effekte mit sich bringen. So...
Die ideale Zeitspanne um ins Bett zu gehen – für optimale Erholung.
Wusstest du, dass du im Winter 40 Minuten länger schlafen solltest als im Sommer? Außerdem gibt es eine ideale Zeitspanne für optimale Nachtruhe. Es ist...
Dieses subtile Lungenkrebs Symptom sollte jeder kennen.
Viele Menschen kennen dieses suptile Symptom von Lungenkrebs nicht und verpassen dadurch die Zeitspanne in der der sich schnell ausbreitende Krebs noch...
Sie isst einen Monat jeden Tag Ingwer. Und das hier passiert.
Du willst wirklich merken dass sich dein Körper besser anfühlt? Dann solltest du einen Monat jeden Tag Ingwer essen. Nur dann baut dein Körper...
8 Dinge die schwangere Frauen besser nicht tun sollten.
Schwangere Frauen sollten auf gewisse Dinge besonders Acht geben. Chemische Stoffe sollten vermieden werden, das gilt auch für Putzmittel und...
Warum deine Gardinen der Grund dafür sein könnten dass du die Grippe hast.
Es gibt einen guten Grund dafür, warum du deine Gardinen tagsüber öffnen solltest. Wissenschaftler haben 11 identische Zimmer miteinander...
Bauchschmerzen und Durchfall? Vielleicht hast du die ‘Chron Krankheit’.
Du leidest unter lang anhaltendem Durchfall und bist sehr oft müde? Es kann sein dass du die Chron Krankheit hast - ohne dass du dir davon...
Ibuprofen und Paracetamol: darf man die Kombinieren oder nicht?
Darf ich Paracetamol einnehmen wenn ich bereits Ibuprofen eingenommen habe? Wie viele und wie oft? Die meisten Menschen wissen gar nicht was...
Gesund Abnehmen ohne Sport zu machen? Diese Frau erzählt wie sie es geschafft hat.
Ganze 63 kg hat Ashley schon abgenommen - und das ganz ohne Fitness. Abnehmen ohne Sport, davon träumen viele Frauen. Die 29-Jährige zeigt was sie am Tag...
Eisenmangel: durch die Phytinsäure in Getreide steht Eisen dem Körper nicht mehr zur Verfügung.
Viele Menschen denken dass sie genau wissen: wenn ich viel Spinat esse, dann bekommt mein Körper viel Eisen. Was viele nicht ahnen: Eisenmangel kann auch..
Probleme mit der Verdauung, Gas oder Durchfall? Diese Lebensmittel können einen riesen Unterschied ausmachen.
Du hast Probleme mit der Verdauung? Es kommt oft Gas heraus und du neigst zu Durchfall? Dann solltest du diesen Artikel mal lesen und auch....
Das ist der Einschlaftrick den Piloten verwenden um schneller abzuschalten.
Du leidest unter Schlafstörungen oder wachst ständig müde auf? Dieser Einschlaftrick wird auch von Piloten angewendet und sehr geschätzt. Du musst nur...
Das ist der Grund warum du den WC-Deckel immer runterklappen solltest bevor du spülst.
Wenn du wüsstest was in diesem Artikel steht, dann würdest du den WC-Deckel auch wirklich jedes mal vor dem Spülen herunterklappen. Untersuchungen...
Das solltest du wissen: so merkst du das du Gebärmutterhalskrebs hast.
Jede Frau sollte die Symptome von Gebärmutterhalskrebs kennen. Diese Krebsart tritt in unterschiedlichen Stadien auf. Wer regelmäßig zum Gynäkologen geht...
Das passiert mit deinem Körper wenn du jeden Tag für eine halbe Stunde spazieren gehst.
Du hast dich schon immer mal gefragt, was eigentlich so eine halbe Stunde spazieren gehen für eine Auswirkung auf den Körper hat? Es reicht vollkommen..
Sie legt nachts eine Knoblauchzehe unters Kopfkissen. Der Grund ist genial.
Du hast Probleme mit dem Einschlafen und auch das Durchschlafen fällt dir schwer? Dann solltest du eine Knoblauchzehe unters Kopfkissen legen! Das...
Mit diesen 5 Tipps bist du deine Erkältung innerhalb von 24 Stunden wieder los.
Du bist schon erkältet oder eine Erkältung bahnt sich an? Dann solltest du diese Tricks befolgen und es kann wirklich gut sein, dass du innerhalb von...
So zutreffend! Das sagt die Zeitspanne zu der du Schlafen gehst über deine Persönlichkeit.
Wann gehst du zu Bett? In der Zeitspanne von 22 bis 24 Uhr oder doch eher zwischen 24 und 2 Uhr nachts? Es hat einen Grund und sagt etwas über deine....
Das sind Winterzehen und das kann man dagegen tun.
Deine Zehen oder Finger sind steif, geschwollen und tun weh? Dann kann es sein, dass du unter der Winterkrankheit leidest. Entweder hast du Winterzehen...
So linderst du den Schmerz bei Arthrose
Gelenkschmerzen, steife Hände - hast du Arthrose? Es gibt sehr viele Menschen, die mit dieser Gelenkerkrankung zu tun haben. Marjolijn erzählt, was ihr...
Durch diese 5 Symptome kannst du Thrombose in den Beinen rechtzeitig erkennen
Was genau ist eigentlich Thrombose? Wir erklären dir, wie die Symptome aussehen, welche Ursache Thrombose in den Beinen hat und was du dagegen tun...
Forscher haben jetzt diese bekannte Zutat zur gesündesten der Welt ernannt!
Was denkst du, ist die gesündeste Zutat der Welt? Eine Frucht, oder ein Stück Obst? Falsch! Forscher haben diesen zum besten ernannt.
Es gibt mehr als nur einen guten Grund, wieso wir jeden Tag Ingwer essen sollten. Hier sind ein Paar!
Ingwer tut deinem Körper so richtig gut. Vom Immunsystem bis hi zu dein Gehirn: sie alle profitieren von der Knolle. Diese Gründe werden dich überzeugen!
Es könnte dein Leben retten und gehört somit in den Geldbeutel. Doch nur die wenigsten haben es auch dabei!
Keiner mag es, an das Schlimmst zu denken. Wenn es aber zu einem Notfall kommt, wird dich das hier wirklich weiter helfen. Es gehört in jeden Geldbeutel!
Tun deine Brüste weh? Das hier könnten die Ursachen deiner Brustschmerzen sein
Meistens ist es nichts ernstes, wenn einem die Brüste weh tun. Doch andere Ursachen von Brustschmerzen sind es doch. Hier sind mögliche Erklärungen!
Deshalb solltest du dein Bett morgens nicht mehr machen – Bettenmachen macht krank!
Wahscheinlich machst du jeden Morgen dein Bett weil es so schön ordentlich aussieht. Das solltest du lieber sein lassen. Bettenmachen macht krank!
Diese 9 Lebensmittel tun dir gut, wenn du Magenbeschwerden hast!
Wenn man Magenbeschwerden hat, ist es schwierig etwas zu essen, ohne dass es wieder hochkommt. Diese Lebensmittel tun dir dann gut!
Ist dir der Halbmond auf deinen Nägeln schonmal aufgefallen? Der verrät das hier über deine Gesundheit!
Der Zustand der Nägel sagt viel über die allgemeine Gesundheit aus. Das gilt auch für den Halbmond am Nagelbett. Er verrät dir das hier über deinen Körper!
Schaufensterkrankheit: das hier sind die Symptome und so wirst du sie los.
Klingt wie eine Shopping-Krankheit? Ja das stimmt. Doch die Schaufensterkrankheit ist leider alles andere als ein Vergnügen. Diese Symptome solltest du..
Du hast Altersflecken auf deiner Haut? Mit diesem einfachen Trick verschwinden die nach kurzer Zeit.
Du hast Altersflecken oder dunkle Hautflecken die du loswerden möchtest? Es gibt zwei natürliche Zutaten, die dabei wirklich helfen! Die Wirkungskraft von..
UV-Licht ist krebsfördernd? Ja, aber das hier ist noch viel schlimmer.
Du bist jeden Tag am Laptop oder Handy? Mehr als vier Stunden? Dann solltest du dir das hier mal durchlesen. Blaulicht scheint krebsfördernd und...
Reizhusten? Dieser Mix aus natürlichen Zutaten lindert den Reiz in nur 2 Minuten.
Du hast Reizhusten und willst endlich wieder nachts durchschlafen können? Vielleicht hast du schon alles erdenkliche probiert? Dann solltest du diese....
Wusstest du das diese Angewohnheit heftige Rückenschmerzen verursachen kann?
Du hast Rückenschmerzen? Vor allem dein unterer Rücken macht dir zu schaffen? Wetten du wusstest nicht, dass diese Angewohnheit dazu...
Große Debatte im Internet: sollte diese neue Technologie eingesetzt werden oder nicht?
Neue Technologie: sinnvoll für Menschen mit dünnen Adern oder absurd? Jeder der schon einmal beim Arzt war um sich Blut abnehmen zu lassen oder durch andere Gründe eine Infusion bekommen hat, der weiß: das geht nicht immer reibungslos. Oft müssen die Assistenzärzte lange suchen und in die Haut stechen um die Ader zu finden. Eine neue Technologie hilft Krankenschwestern dabei Adern direkt unter der Haut zu orten. Die Debatte die hierdurch aufgewirbelt wurde: sollten Krankenschwestern das nicht auch ohne können?  Vielleicht die Lösung für Menschen mit sehr dünnen Adern? Beim ersten Versuch Mehrfaches ‘in die Haut stechen’ um die Ader
Herzinfarkt bei Frauen: die Symptome sehen ganz anders aus
Ein Herzinfarkt bei Frauen ist nicht dasselbe als bei Männer. Die Symptome sind anders, sowie der Auslöser. Es is so wichtig, ihn trotzdem zu erkennen.
Dein Bauchtyp verrät dir so manches darüber wie und wodurch du abnimmst.
Abhängig davon welchen Bauchtyp du hast, gehören dir einige Eigenschaften und solltest du gewisse Dinge eher tun um das Bauchfett am besten loszuwerden...
Bewahre die Milchzähne deiner Kinder unbedingt auf! Sie könnten ihnen eines Tages das Leben retten.
Wissenschaftler mahnen Eltern, die Milchzähne der Kinder unbedingt aufzubewahren. Kostbare Stammzellen könnten ihnen eines Tages das Leben retten!
Fettpolster am Bauch? Darum ist das wider Erwarten eigentlich gut.
Du hast ein kleines Fettpolster am Bauch? Wie wäre es wenn dir eine Ernährungsberaterin nun sagt, dass das gerade gut so ist? Lyndi Cohen erzählt....
Diese 4 „harmlose“ Schlafprobleme solltest du nicht so einfach ignorieren
Manchen Nächten schläft man schlecht. Das ist normal. Diese 4 Schlafprobleme sollte man aber nicht ignorieren. Es könnte ernster sein, als du denkst.
Diese Menstruationsproblematiken werden von vielen einfach ignoriert – und als ‘normal’ eingestuft
Menstruationsproblematiken sind wohl jeder Frau bekannt. Doch einige Symptome werden von vielen Frauen als 'normal' eingestuft, dabei ist es gar nicht...
Narbenpflege: so behandelst du deine Narben richtig
Du fragst dich wie du deine Narben optimal pflegen kannst? Narbenpflege muss gar nicht kompliziert sein. Mit Hilfe dieser Tipps verringerst du das....
Arzt nennt 5 Ratschläge: Gicht Schmerzen lindern
All denjenigen, die schon mal einen Gicht-Schmerz-Anfall hatten wissen, das tut enorm weh. Was du tun kannst um diese Schmerzen zu lindern, das...
Video: mit dieser Sportübung verbrennst du am meisten Fett. Du brauchst dafür nichts weiter als ein wenig Platz.
Du bist auf der Suche nach einer passenden Sportübung bei der du viel Fett verbrennst, deine Ausdauer trainierst und mehr Körperspannung aufbaust? Dann...
Das hier ist der sicherste und das der fatalste Sitzplatz im Auto
Laut einer Forschung des SWOV kommen 201-Auto-Insassen jährlich ums Leben. Welcher Sitzplatz im Auto ist am sichersten und welcher birgt die größte...
Gib Koffein, Zucker und Alkohol auf und freu dich auf diese Veränderungen in deinem Körper!
Hast du schonmal überlegt, Koffein, Zucker und Alkohol aufzugeben? Hier ist eine Vorschau der körperlichen Veränderungen auf die du dich freuen kannst!
Hast du Nagelpilz? Mische diese Zutaten zusammen, um ihn loszuwerden!
Es kann ziemlich schwierig sein, Nagelpilz effektiv zu bekämpfen. Mische diese Mittel selber zusammen und er wird bald verschwinden, ein für alle Mal!
Verrückt: Diesen Unterschied spürt man bereits zwanzig Minuten nachdem man aufhört zu Rauchen
Wenn man mit dem Rauchen aufhört, erholt sich der Körper viel schneller, als man vielleicht denkt. Die ersten Ergebnisse sind nach 20 Minuten zu spüren!
Platziere eine Klammer genau hier am Ohr und deine Schmerzen sind weg!
Dein Ohr hat 6 Druckpunkte, die mit anderen Körperstellen verbunden ist. Stimuliert man sie mit einer Klammer, kann es die Heilung anderer Stellen fördern.
Die Top 7 Fehler, die Leute mit Kontaktlinsen machen können
Wenn man seine Kontaktlinsen nicht richtig trägt, kann das ernste Schaden anrichten. Das sind die 7 bekanntesten Fehler, die man meiden sollte!
Bekommst du Hitzepickel? So wirst du die lästigen Sommerbegleiter los
Wenn man im Sommer viel schwitzt weil es heiß ist, entstehen Hitzepickel schnell auf der Haut. Der Juckreiz kann richtig stören. So meidest du sie!
Zähne putzen nach dem Frühstück? Das solltest du besser nicht. Und das hier ist der Grund
Zähne putzen nach dem Frühstück? Wenn du das hier gelesen hast, wirst du deine Zähne nur noch vor dem Frühstück putzen wollen....
Deine Reaktion auf einen Mückenstich verrät dir viel über deine Gesundheit
Wie sieht deine Haut aus, wenn du von einer Mücke gestochen wirst? Deine Reaktion verrät dir etwas ganz wichtige über deine Gesundheit!
Wieso mit einem Ventilator im Schlafzimmer zu schlafen gar keine gute Idee ist
Bei großer Hitze ist es manchmal unmöglich einzuschlagen, geschweige denn eine erholsamen Schlaf zu haben. Trotzdem ist ein Ventilator keine gute Lösung!
So verändert sich dein Körper, wenn du regelmäßig Fahrrad fährst
Weißt du eigentlich, wie gut Fahrrad fahren tut? Du wirst es nicht glauben, wie fit man dadurch bleibt! Hier sind 9 Gründe es regelmäßig zu machen.
Diese 7 häufige Fehler machen Sonnencreme nutzlos!
Schützt man sich nicht ausreichend vor der Sonne, kann es sehr ernst Folgen haben. Diese Fehler beim Auftragen von Sonnencreme solltest du unbedingt meiden!
Diese 7 natürliche Appetithemmer stoppen Heißhungerattacken
Du willst ein Paar Kilos abnehmen, hast aber keine Lust auf eine verrückte Diät? Diese Lebensmittel sind Appetithemmer und halten dich länger satt.
Das musst du tun, wenn du von einer Qualle gestochen wirst
Man schwimmt unbekümmert im Meer und plötzlich brennt dein Bein höllisch. Das sind die Sofortmaßnahmen, die den Stich einer Qualle lindern!
Du wirst am Anfang deines Urlaubs stets krank? Das ist der Grund
Du wirst oft direkt im Urlaub krank bzw. möchtest wissen wie du dies verhindern kannst und woran das liegt? Es gibt einen gewissen Typ Menschen der...
Warum du Wasser das die ganze Nacht stand nicht mehr trinken solltest
Du trinkst morgens das Wasser das die ganze Nacht stand? Du bist ein empfindlicher Mensch und dein Körper ist sensibel? Dann solltest du das hier....
Diese 5 natürliche Heilmittel gegen PMS sollte jede Frau kennen
Geht es dir in der Zeit vor der Periode besonders schlecht? Dann hast du wahrscheinlich auch PMS. Diese natürliche Heilmittel machen es dir leichter!
Diese Blutdruckmedikamente werden zurückgerufen weil sie Karzinogene enthalten
In bestimmten Blutdruckmedikamente wurden Karzinogene gefunden. Was das für dich bedeutet und mit welchen Folgen zu rechnen sind, gibts hier.
Diese Lebensmittel sollten schwangere Frauen lieber nicht essen
Eine schwangere Frau muss mehr als sonst auf ihre Ernährung achten. Schließlich isst man dann für zwei. Diese Lebensmittel sollte man meiden!
Wusstest du schon, dass Apfelessig gegen all diese Beschwerden hilft?
Bestimmt hast du Apfelessig zuhause stehen, nutzt es beim Kochen oder Putzen im Haushalt. Bei diesen körperlichen Beschwerden hilft das Wundermittel auch!
Ständige Müdigkeit ist eins der vielen Symptome von Pfeiffer-Drüsenfieber
Viele denken, dass nur Jugendliche das Pfeiffer-Drüsenfieber bekommen. Das stimmt aber garnicht. Auf diese Symptomen solltest du achten!
Kühlen, wärmen und einschmieren: so wirst du deine blaue Flecken schneller los
Du kannst blaue Flecken nicht vermeiden, aber viel schneller heilen. Es gibt so gewisse Tricks die dir dabei helfen: schonen, kühlen, dann wärmen...
So kannst du künstlichen Reis von echtem unterscheiden
Wusstest du, dass es künstlichen Reis gibt? Der ist giftig und kaum vom echten unterscheidbar. Mit diesen 4 Tests erkennst du es aber gleich!
Krämpfe, verfärbte Zehennägel: Der Zustand deiner Füße verratet so einiges über die Gesundheit
Vom ganzen Körper werden deine Füße am häufigsten von uns vernachlässigt. Ihr Zustand kann uns aber viel verraten und sollte ernst genommen werden.
Warme Essensreste in den Kühlschrank stellen, ist das gut?
Warme Essensreste - was muss man beim Aufbewahren bedenken? Es ist so einfach, warme Essensreste einfach schnell in einen Behälter und...
So gefährlich ist es, wenn du ständig mit überschlagenen Beinen sitzt!
Die meisten Frauen sitzen mit überschlagenen Beinen da. Wir machen es täglich, weshalb diese gesundheitliche Schaden uns ziemlich schockieren!
Stimmts oder nicht? Eltern sind Schuld, wenn ihr Kind zu dick ist
Was denkst du, ist es die Schuld der Eltern, wenn ihr Kind zu dick ist? Eine Organisation stimmt nicht zu und macht jemand ganz anderes Verantwortlich!
Diese vielseitige Nutzen machen Bepanthen zur Wundersalbe schlechthin!
Du hast garantiert auch eine Tube Bepanthen zu Hause stehen. Von Baby-Pops, zu Kinderheit's Wunden, zu rissiger Haut im Winter: sie hilft immer!
Mit diesen 7 natürlichen Alternativen kannst du Kristallzucker einfach ersetzen!
Wir haben ein Zuckerproblem. Übergewicht und Diabetes sind die Folge. Dank diesen gesunden Alternativen musst du aber trotzdem nicht auf Süßes verzichten!
Leidest du an chronische Muskel- und Sehnenschmerzen? Diese Therapie könnte helfen!
Chronische Beschwerden schränken dich im Alltag ein und machen das Leben oft zur Qual. Diese neue Therapie mit Stoßwellen klingt aber vielversprechend!
Knackende Knie Gelenke? Das bedeutet es und so wirst du es los
Knackende Knie? Wahrscheinlich ist das hier die Ursache Das die Knie knacken wenn man in die Hocke geht oder aufsteht ist ein weit verbreitetes Phänomen...
Dreht sich dein Kopf? Diese 6 Ursachen von Schwindel sind eigentlich harmlos
Alles dreht sich, man verliert das Gleichgewicht und droht in Ohnmacht zu fallen. Schwindel kann einem Angst machen, aber meistens ist die Urasche harmlos!
Stimmt es überhaupt, dass Bananen zu Verstopfungen führen?
Fakt oder Mythos? Führen Bananen tatsächlich Verstopfungen? Wir haben nach der Wahrheit gesucht und diese Antwort für dich gefunden!
Katzenschnurren hat diese unglaubliche Wirkung auf den menschlichen Körper!
Wir lieben das Geräusch von Katzenschnurren. Es beruhigt uns und macht uns glücklich. Es hat aber auch diese unglaublich Wirkung auf den Menschen!
Zu viel Sonne bekommen? So erkennst und behandelst du einen Sonnenstich sofort!
Wenn man sich nach einem Tag an der Sonne schlecht fühlt, liegt die Vermutung von einem Sonnenstich vor. Das sind die Symptome und so behandelst du dich!
Was du mit Wassermelonenkerne alles Gutes machen kannst, anstatt sie wegzuwerfen!
Die meisten von uns schrecken auf, sobald wir Wassermelonenkerne versehentlich schlucken. Dabei ist das viel gesünder, als du dir vorstellen kannst!
Gefahr für Mensch und Tier: So schützt du dich vor dieser giftigen Raupe!
Diese Gift-Raupe macht in letzter Zeit Schlagzeilen.Sie breitet sich im ganzen Land aus und Menschen verletzen sich. So schützt du dich und dein Vierbeiner!
Wichtiger Hinweis für Eltern: Diese Badebekleidung kann deinem Kind ernsthaft wehtun!
Diese Mutter musste es aus erster Hand mit ihrem Sohn erfahren. Jetzt will sie alle Eltern vor dieser Badebekleidung und den Gefahren warnen!
Dieser Hand-Trick verratet dir, wie viel du am Tag essen musst!
Es gibt unzählig Diäten die einem vorschreiben, was und wie viel man essen sollte. Dabei ist es ganz einfach: die Antwort liegt auf der Hand!
Du bekommst geschwollene Füße bei heißem Wetter? Das hier kannst du dagegen tun!
Geschwollene Füße machen es einem nicht einfacher, an heißen Tagen rumzukommen. Die Sandalen passen nicht und man fühlt sich aufgepumpt. Diese Tipps helfen!
Wie würdest du in diesen Notfällen reagieren? So handelst du richtig und rettest Leben!
In Notfällen muss man schnell und richtig handeln können, um den Betroffenen oder sich selbst zu retten. Weißt du, was du in diesen Situation tun musst?
Ärzte wollen, dass jeder das hier über Kaffee erfährt!
Für viele ist Kaffee aus dem Alltag nicht wegzudenken. Aber was für einen Effekt hat es auf uns? Diese Sachen sollte jeder über Kaffee wissen!
7 einfache Tipps wie du sofort im Alltag weniger Plastik verbrauchst!
Wir alle wissen, dass Plastik Verschmutzung ein globales Problem ist. Der große Wandel fängt klein an. So reduzierst du deinen täglichen Plastik Konsum!
Was hilft wirklich bei Hitze: Warmes oder Kaltes trinken?
Was trinkst du lieber bei Hitze: eine kalte Cola oder einen heißen Tee? Die Cola schmeckt besser, aber kühlt sie auch? Die Erklärung wird dich überraschen!
7 Gründe jeden Tag Gurke zu essen – war dir das klar?
Von den meisten Menschen unterschätzt: die Gurke Gurke ist langweilig? Na dann pass mal auf was für gesundheitliche Vorteile die Gurke mit sich....
Schläfst du auf deiner Seite? Dann bist du dieser Erkrankung mit höherem Risiko ausgesetzt!
Als Seitenschläfer geht man ein größeres Risiko ein! Rund 60 Prozent der Menschen sind Seitenschläfer. Schließlich liegen wir bereits im Mutterleib auf der
Mit diesen 4 Hausmitteln bekämpfst du wirksam Schuppen!
Schuppenfrei- ohne teure Shampoos! Schuppen sind ein weit verbreitetes Problem. Aus verschiedenen Gründen und in unterschiedlichem Ausmaß leidet fast jeder
Du hast mit Heuschnupfen zu kämpfen? Mit diesen 9 Tricks bald nicht mehr!
Sonnen bewirkt wahre Wunder gegen Heuschnupfen Im Frühling und vor allem zu Beginn der Sommerzeit haben viele Menschen mit....
Sie isst 30 Tage lang keinen Zucker. Das hier passiert mit ihrem Körper. Unglaublich!
So sehr macht Zucker deinem Körper zu schaffen Keinen Zucker essen, fast niemand weiß wie sich das überhaupt anfühlt. Die Amerikanerin Arielle....
Wespenstich? Diese 8 Hausmittel lindern sofort den Schmerz!
Schnelle Schmerzlinderung bei Wespenstichen! Sommer, Sonne, Wespenstich! Diese schwarz-gelb gestreiften Brummer sind zu dieser Jahreszeit einfach nicht
Isst du grüne oder gelbe Bananen? In diesem Reifegrad sind sie am gesündesten.
Ja nach Reifegrad hat die Bananen unterschiedliche Vorteile! Bananen sind eins unserer Lieblings Früchte. Sie sind leicht zu schälen, man kann sie einfach
Wie oft sollten wir denn eigentlich duschen? Hier ist die Antwort!
So oft solltest du unter die Dusche! Die meisten von uns duschen jeden Tag. Entweder morgens oder abends, je nach Vorliebe, stellen wir uns täglich unter
Das sind die 6 verräterischen Anzeichen, dass du zu wenig trinkst!
Höchste Zeit, ein Glas Wasser zu trinken! Wir wissen all, dass ausreichend Trinken äußerst wichtig ist. Ohne genug Flüssigkeit geht es uns sehr schnell
5 schlechte Angewohnheiten, die eigentlich total gut für dich sind!
Machst du diese Sachen insgeheim auch? Ein großer Teil unserer Erziehung besteht darin, zu lernen was angebrachtes Verhalten ist und was nicht. Unsere...
Achtung! So sehr schadet das Handy deiner Wirbelsäule!
Wow, also das haben wir uns nicht erwartet! Die Chancen, dass du das hier gerade auf einem Handy Display liest, sind sehr hoch. Das Smartphone ermöglicht...
Du machst deine Ohren noch mit Wattestäbchen sauber? Wenn du das hier gelesen hast, bestimmt nicht mehr.
Deine Ohren solltest du besser nicht mit einem Wattestäbchen saubermachen Bestimmt hast du es schon mal so gemacht oder....
Das passiert mit deinem Körper, wenn du jeden Tag einen Apfel isst!
Aus diesem Grund solltest du täglich einen Apfel essen! Man sollte jeden Tag mindestens zwei bis drei Stücke Obst essen, um ausreichend Vitamine und Nähr-
Was ist eigentlich gesünder: Sojamilch oder Kuhmilch?
Was schätzt du? Immer mehr Menschen steigen auf eine vegane Ernährung um. Das bedeutet, sie verzichten auf Nahrungsmittel tierischen Ursprungs. Dazu gehören
5 Gründe, warum du so viel Spargel wie möglich essen solltest!
Das Königsgemüse ist äußerst gesund! Die Spargelsaison ist nun im vollen Gange. Weißer Spargel aus heimischen Boden ist zurück in den Regalen und viele
Unruhiger Schlaf? Diese 5 Lebensmittel stören die Nachtruhe
Meide abends lieber diese Lebensmittel! Wir wissen alle, dass wir abends bestimmte Sachen meiden sollten, wenn wir eine guten Schlaf haben wollen. Zum
Diese 5 Lebensmittel helfen dir, Bauchfett schneller zu verlieren!
So wirst du Bauchfett schneller los! Die meisten Menschen haben Bauchfett. Die Speckrolle ist mal größer, mal kleiner, aber verlieren tut man sie nur schwer
Auf diesem Sitzplatz wirst du im Flugzeug am schnellsten krank!
Meide diesen Sitzplatz im Flugzeug! Im Flieger sitzt man je nach Flugdauer eine ganze Weile auf engstem Raum mit vielen anderen Menschen. Man teilt nicht...
Das hier ist schädlicher als Sonnenbaden und wir alle tun es täglich!
Wer hätte gedacht, dass es schädlicher als Sonnenbaden ist! Dass ungeschütztes Sonnenbaden schlecht für die Haut ist, ist klar.Um uns vor Schäden durch UV
Warum die Kenner Kurkuma und kein Cortison oder Ibuprofen benutzen
Wirkungsvoll und auf natürliche Weise mit Kurkuma Entzündungen heilen Kurkuma? Ja, so einen tollen Namen hat diese Wurzel.....
Sie steckt nachts eine halbe Zwiebel in eine Socke. Du wirst nicht glauben was am nächsten morgen geschah
Warum auch du dir eine Zwiebel in eine Socke stecken solltest! Zwiebeln in eine Socke? Jawohl! Die sind nicht nur zum....
Aftersun Creme: der Marketing-Trick der dahinter steckt und warum du mit den meisten Aftersuns deine Haut nur noch mehr schadest
Warum Aftersun eigentlich keinen Effekt hat Aftersun wird aus dem Schrank geholt sobald die Sonne an Stärke gewinnt.......
Warum inzwischen fast jeder täglich einen Löffel Olivenöl zu sich nimmt. Das Ergebnis ist enorm!
Olivenöl - 9 überraschende Effekte auf den Körper Olivenöl enthält nicht nur viele gesunde Fettsäuren, sondern auch......
Das passiert, wenn du jeden Tag den Belag von deiner Zunge reinigst!
Putzt du auch deine Zunge? Von Kindheit an wird uns eingeprägt, wie wichtig und unerlässlich das Zähneputzen sei. Zur gründlichen Mundpflege gehört das...
Das sagt die Farbe vom Eigelb über die Gesundheit des Huhns aus.
Gibt es einen Zusammenhang zwischen der Eigelb Farbe und der Gesundheit des Huhns? Eigelb heißt zwar Eigelb, doch die eigentliche Farbe variiert...
Kaugummi kauen hilft gegen Karies, aber diese zwei Annahmen stimmen nicht
Das sind die Folgen für deinen Körper! Es scheint sehr unschuldig zu sein, ein kleines Stück Kaugummi. Du kaust eine Weile darauf rum, bläst ein paar Blasen
Das sind die Top 10 der gesündesten Gemüsesorten!
Was schätzt du, welche macht den ersten Platz? Gemüse ist gesund und auch sehr lecker. Es wird einem empfohlen, rund 250 Gramm am Tag davon zu essen. Bei dieser Menge sollte man ausreichend Nährstoffe für eine gesunde Ernährung erhalten. Es gibt aber eine Vielfalt verschiedener Gemüsesorten, und jeder hat seine Präferenzen. Aber welches ist denn nun das gesündeste? Von Nummer zehn bis eins: hier sind di Top 10 der gesündesten Gemüse! 10. Spargel Viele Leute freuen sich jedes Jahr auf den Anfang der Spargelsaison. Das beliebte Frühlingsgemüse enthält Vitamine K, B1, B2, B6 und E. Außerdem beinhaltet es auch viele
Außen gelb, innen Grün: Badeenten entpuppen sich als wahre Keimschleudern!
Igitt! In Badeenten lauern Millionen Keime! Die knallgelben Gummitierchen versüßen die Badezeit und zaubern ein Lächeln auf jedes Kindergesicht. Badeenten
Aufgrund dieser gesundheitlichen Vorteile kauft sich jetzt jeder eine Himalaya Salzlampe.
Kennst du schon die wohltuende Wirkung der Salzlampe? Diese besondere Kristall-Lampen bestehen aus einem großen Brocken Himalaya Salz der ein beruhigendes
Bewiesen: Vor 10 Uhr morgens zu arbeiten schadet der Gesundheit!
Der Arbeitstag sollte nach 10 Uhr anfangen! Endlich haben wir den Beweis! Es sei ungesund und sogar schädlich vor 10 Uhr morgens zu arbeiten. Dafür wirbt...
Bist du erkältet? Das sagt die Farbe des Nasensekrets über deine Gesundheit aus!
Du kannst anhand der Farbe einiges erfahren! Die Grippewelle hat zurzeit viele erwischt. Wo immer man geht hört man die Folgen davon: Husten, Schnupfen...
Diese Lebensmittel verursachen Blähungen! Streiche sie am besten gleich aus deiner Ernährung!
Du wirst dich danach besser fühlen! Jeder kennt diesen Fressbaby, den man nach einer großen Mahlzeit bekommt. Dann erscheint plötzlich ein rundes Bäuchlein
Achtung: In diesen Wasserflaschen wurden Plastikteilchen gefunden!
90% der weltweiten Wassermarken enthalten Plastikteilchen In einer neuen Studie wurden winzige Plastikpartikel in Wasserflaschen von verschiedenen Marken
Tiger Balm: 10 verblüffende und gleichzeitig geniale Nutzen im Alltag!
Viele Nutzen sind kaum bekannt!Tiger Balm ist eins dieser Wundermittel die viele von uns noch aus der Kindheit in Erinnerung haben. In den 1870er wurde es
Hast du oft Migräne? Ein Piercing an dieser Stelle könnte die Lösung sein!
Dieses Piercing lindert Migräne. Eine Migräne ist nicht nur unglaublich schmerzhaft, sondern schränkt dich auch im Leben ein. Wenn du auch ein Kandidat für
So verändert sich deinen Körper, wenn du täglich eine Banane isst!
Das ist ja vollkommen Banane! Was gibt es an Bananen auszusetzen? Sie schmecken gut, stillen den Hunger und sind eine unglaublich gute Quelle für viele...
Wo nimmst du immer als erstes zu? Die Stelle kann dir einiges über die Ursache verraten!
Das bedeutet es also, wenn du an der Stelle zunimmst! Jeder Mensch kann zunehmen, doch jeder nimmt anders zu. Der eine wird am Bauch dick, der andere am...
Diese unerwartete Auswirkung haben Tattoos auf deine Gesundheit!
Weißt du wie sich Tattoos auf deine Gesundheit auswirken? Hast du dich schon mal tätowieren lassen? Oder spielst du mit dem Gedanken, dir eins stechen zu
Achtung: Deine Rückenschmerzen könnten auf eine Nierenentzündung deuten!
Es könnte ernster sein, als du dachtest! Es ist Erkältungssaison und viele werden zur Zeit von der Grippewelle erwischt. Mit einem geschwächten Immunsystem
Dein Mundgeruch könnte ein Anzeichen auf eins dieser Krankheiten sein!
Schlechter Atem kann viel über die Gesundheit verraten! Jeder hat mal Mundgeruch und meistens wird es vom Essen verursacht. Dass dein Sitznachbar im Büro
Aufgepasst! Viele Frauen merken nicht, dass sie einen Burnout haben!
Viele Frauen erkennen ihren Burnout nicht Immer mehr Deutsche leiden an Erschöpfungszustände bis hin zum Burnout. Seid 1997 hat sich die Anzahl
Hoppla! Diese 4 typischen unbewussten Fehler erschweren dir jeden Morgen das Aufwachen.
Das solltest du wirklich nicht nach dem Aufwachen tun! Der Wecker klingelt, Zeit aufzuwachen! Was für manche ein Kinderspiel ist, kommt anderen wie eine
Wichtig: das sind die Warnsignale deines Körpers bei Eisenmangel!
Diese Symptome können auf Eisenmangel hinweisen Du fühlst dich in der letzten Zeit ein wenig schlapp und lustlos? Ein Mangel an bestimmten Vitaminen oder...
Du musst morgens immer gleich pinkeln? Dann passiert das hier mit deinem Körper!
Das ist also die Erklärung für den morgendlichen Harndrang! Du erwachst morgens und der erste Gedanke, der dir durch de Kopf geht ist: Ich muss pinkeln!
Du trinkst einen Fruchtsaft beim Essen? Dann solltest du das hier lesen
Die Auswirkung von Fruchtsaft auf den Körper wird oft unterschätzt Fruchtsaft. Genießt du morgens dein Glas Orangensaft zum Frühstück? Wir eigentlich..
Iss diese Früchte! Sie kurbeln deine Fettverbrennung am meisten an
Diese Früchte sind ideal zum Abnehmen. Vom Prinzip her ist es ganz einfach: um abzunehmen musst du weniger essen, als du verbrauchst. Kurz gesagt: weniger
Isst du Obst aus der Dose oder dem Glas? Dann solltest du das hier lesen!
Sind Früchte aus der Dose überhaupt gesund? Es ist um einiges einfacher und spart die ein Haufen Aufwand: Dosenobst. Alles ist schon geschält, geschnitten
Unglaublich! Minze tut dir so gut, es ist eine regelrechte Wunderpflanze!
Es hat viele gesundheitliche Vorteile, die du bestimmt nicht kennst! Selbstverständlich kennen wir alle diese Pflanze und ihr Minzgeschmack sehr gut.
Pocht der Kopf? Diese 3 Zutaten lindern sofort deinen Migräneanfall!
Pocht der Kopf? Gleich nicht mehr! Mit einem Migräneanfall ist nicht zu spaßen. Der pulsierende Schmerz im Kopf, der einem plötzlich überfällt, kann ganze..
Sudocrem ® ist ein spottbilliges Allheilmittel mit dem du all DAS machen kannst!
Es gehört in jeden Haushalt! Jede Mutter hat diese Wundercreme bestimmt schonmal benutzt, wahrscheinlich um den gereizten Popo ihres Babys zu lindern. Eins
Du denkst Lippenbalsam schützt aber eigentlich macht es alles nur schlimmer!
Das ständige Auftragen von Lippenbalsam ist im Winter üblich. Vor allem diese Woche bekommen wir die Winterkälte richtig zu spüren. Minustemperaturen...
Wir klären auf: Ist Kokosöl wirklich so gesund, wie man sagt?
Ist es wirklich so viel gesünder als Butter oder Olivenöl? Vor ein Paar Jahren wechselten viele Leute von Olivenöl zu Kokosöl, als der Kokos-Trend richtig..
Du hast eine Erkältung und möchtest den Heilungsprozess beschleunigen? Dann iss diese Frucht.
Das ist die perfekte Frucht bei einer Erkältung. Sobald wir spüren wie wir krank werden decken wir uns meistens mit einen großen Vorrat Orangen ein...
Schenk dir ein Glas ein! Der mäßige Alkoholtrinker lebt nämlich länger!
Die beste Nachricht des Tages! Wir sagen nie Nein zu einem gelegentlichen Glas Rotwein. Auch ein erfrischendes Bier lehnen wir selten ab. Gefällt es dir...
Riskante Kombination! Nehme nie diese Medikamente mit den Lebensmitteln zusammen!
Die falsche Kombination kann sogar tödlich sein! Niemand mag es, Medikamente zu nehmen oder auf Ihnen angewiesen zu sein. Mit dem Alter oder bei Krankheit
Diese 5 Zeichen sagen dir, dass du zu viel Zucker isst!
Hoppla, wir essen zu viel Süßes! Im Durchschnitt verbrauchen jeder Deutsche rund 35 Kilogramm Zucker im Jahr. Rein rechnerisch bedeutet das 24 Teelöffel
6 Gründe wieso du ständig müde bist, ohne zu wissen warum!
Das könnte deine Schlappheit erklären! Um jede Nacht ausreichend Schlaf zu bekommen, solltest du dich mindestens acht Stunden aufs Ohr legen. Hast du aber
Diese Symptome solltest du nie ignorieren! Es könnte eine Nierenbeckenentzündung sein!
Gehe rechtzeitig zum Arzt wenn du das bei dir wieder erkennst! Manche Symptome mögen an sich harmlos erscheinen, sind aber ein wichtiger Hinweis für deine
Reizhusten? Dieses alkoholische Getränk heilt besser als Hustensaft!
So entfernst du schnell das Kratzen aus dem Hals. Ein Reizhusten macht keinen Spaß, vor allem wenn es dich Nachts wachhält. In der Erkältungs- und Grippen..
Wusstest du schon, dass das die gesündesten Teesorten sind die es gibt?
Diese Tees tun dir am meisten gut! Eine Tasse Tee kann man zu jeder Uhrzeit trinken und genießen. Grüner Tee, Rooibos, Earl Grey: sie schmecken uns einfach
In diesen fünf Situationen solltest du kein Wasser mehr trinken!
Es gibt auch sowas wie zu viel Wasser. In der Regel schadet es dir nicht, reichlich Wasser zu trinken. Für dein inneres und äußeres Wohl ist es sehr wichtig
Hast du oft Unterleibsschmerzen? Bei vielen Frauen ist das ein Anzeichen auf diese Krankheit!
Eine von fünf Frauen leidet an dieser schmerzhaften Erkrankung. Unterleibsschmerzen sind wirklich unangenehm, das können wir nicht bestreiten. Es gibt viele
Du brauchst keine teuren Medikamente für Nagelpilz wenn du ihn mit diesem Hausmittel behandelst!
Ab jetzt gehört Nagelpilz der Vergangenheit an! Nagelpilz ist ein sehr häufiges Problem. Wirklich gesundheitsschädlich ist es nicht, aber stören tut es...
Diese Schuhe schaden dir am meisten! Und nein, es sind keine Highheels!
Diese Nachricht erfreut uns nicht wirklich! Für einen besonderen Anlass mögen wir es schon manchmal ein Paar Stöckelschuhe zu tragen. In diesen Schuhe..
Heftig! So ernsthaft schadet figurformende Unterwäsche deinem Körper!
Figurformende Unterwäsche kann dir wirklich schaden! Es scheint die ideale Lösung für ein bekanntes Problem unter Frauen zu sein: die figurformende...
Eine Zwiebel in die Socke?! Die Erklärung wird dich sofort überzeugen!
Lege dir über Nacht eine gehackte Zwiebel in die Socke! In der Natur sind unzählige Heilpflanzen und wohltuende Kräuter zu finden. Es gibt eine lange Liste
Aha: Das hier bestimmt also ob du rechts- oder linkshändig wirst!
Nein, es hat nichts mit den Genen zu tun! Warum ist der eine Linkshänder und der andere Rechtshänder? Man würde vermuten, dass hat was mit den Genen zu tun
Alle haben dieses Wundermittel gegen Krampfadern im Haus stehen, aber niemand weiß davon!
Du hast etwas im Haushalt stehen das hilft! Einer von vier Menschen leidet dadrunter: Krampfadern. Das sind sich kringelnde Blutgefäße die blau-grünlich...
Halsschmerzen? Dann solltest du diese Tee-Kombi trinken
Dieser Tee-Mix bewirkt wahre Wunder bei Halsschmerzen Leichtes Hüsteln, Frosch im Hals.. und einen Tag später: du wachst mit Halsschmerzen auf. Eine...
7 Gründe warum du öfter Roggenbrot essen solltest
Also wir kaufen morgen Roggenbrot Roggenbrot ist allein schon wegen des auffälligen Geschmacks und Geruchs etwas Besonderes. Deshalb ist aber....
Sollte man das machen oder besser nicht? Mit offenem Fenster schlafen wenn es draußen friert
Also wie ist das denn nun? Gesund oder nicht? Kurz vor dem Schlafengehen das Fenster noch kurz aufmachen. Super angenehm; die frische Luft tut gut wenn...
Du hast ein Ekzem? Die Lösung steht schon in deinem Küchenschrank!
So wirst du dein Ekzem hoffentlich schnell wieder los! Ekzeme gehören zu den häufigsten Beschwerden die vom Hautarzt behandelt werden. Oft werden...
McDonalds Pommes als Wunderwaffe gegen Haarausfall!?
Endlich ein guter Grund, mehr Pommes zu essen! Es ist inzwischen bekannt, dass McDonalds nicht gerade gesund oder gut für die Figur ist. Trotzdem geben wir
Leidest du an Magnesiummangel? Erkenne die Symptome und heile dich.
Erkennst du diese Symptome? Dann hast du vielleicht ein Magnesiummangel. Magnesium ist ein Mineralstoff, dass sehr wichtig für die Gesundheit ist. Für den..
Du hast Bauchschmerzen oder dir ist übel? Dann solltest du das hier trinken!
Bauchweh oder Übelkeit? Dann trinke das hier Übelkeit, Durchfall, Übergeben und Bauchkrämpfe: das kennen wir alle. Man fühlt sich elendig und möchte...
Das ist der Grund warum sich jetzt jeder Eukalyptus in die Dusche hängt
Du hast noch keinen Eukalyptus in der Dusche hängen? Dann verpasst du etwas! Eukalyptus hilft dir nämlich deine Atemwege frei zu machen. Eine verstopfte...
WICHTIG: So erkennst du, ob ein Muttermal bösartig ist!
Auf diese Weise erkennst du rechtzeitig, ob ein Muttermal 'verdächtig' ist. Es gibt kaum jemand, der keine Muttermale am Körper hat. Sie sind...
Wenn das Suppenkoma kommt…. Essenstief? DAS ist die Ursache davon!
Was genau passiert da eigentlich beim 'Essenstief'? Das Gefühl kennst du bestimmt: du hast ganz lecker gegessen und fühlst dich auf einmal wie benommen....
7 Sachen die du morgens machst und dabei unwissend zunimmst!
Viele von uns machen diese Sachen täglich, du auch? Jeder weiß, dass die richtige Ernährung und Bewegung wichtig für einen gesungen Lebensstil und einer
Wirst du nachts von Beinkrämpfen aufgeweckt? DAS erklärt den Schmerz!
Das tut wirklich weh! Viele Leute kennen das: dieser plötzliche Schmerz in der Wade, der einem aus den Schlaf reißt. Solche Beinkrämpfe gehören zu den...
So bekommen die das hin: das sind die 3 ‘Geheimnisse’ von schlanken Menschen!
Schlanke Menschen haben ein paar Dinge gemeinsam Es gibt sie wirklich: die Menschen die alles essen können ohne das sie ein Gramm zunehmen. Glück...
Hast du auch oft eine kalte Nase? Das bedeutet es
Wie kalt ist deine Nase? Wenn du im Winter nach draußen gehst, dann ist es ja gar nicht so weit her geholt, dass deine Nase kalt wird. Aber wie sieht das...
Das passiert mit deinem Gehirn, wenn du 10 Jahre lang die Pille nimmst!
Hast du von diesen Auswirkungen der Pille schon gehört? Die Pille ist das am häufigsten verwendete Verhütungsmittel. Rund 52 Prozent der Frauen in...
Wo liegt der gesunde Limit? Wie viele Eier sollte man in der Woche essen?
Eier sind super gesund, aber trotzdem kann man zu viel davon essen Jeder, der sich mal mit Fitness oder Ernährung auseinander gesetzt hat weiß, dass Eier...
Wo sitzen die Kopfschmerzen? DAS sagt es über deine Gesundheit aus
Das haben deine Kopfschmerzen zu bedeuten! Kopfschmerzen sind ein allgemein bekanntes Leid. Jeder spürt sie mal im Kopf sitzen, nimmt eine Paracetamol und..
Kann zu viel grüner Tee gefährlich für dich sein?Wir haben die Antwort
Was hat es eigentlich mit dem grünen Tee auf sich?Das grüner Tee super gesund ist, wissen die meisten mittlerweile schon. Der Tee ist gut fürs Herz, es...
Du willst abnehmen? Dann solltest du um genau diese Uhrzeit frühstücken
Das ist die beste Uhrzeit um morgens zu frühstücken. Das Frühstück ist die wichtigste Mahlzeit des Tages und überspringen sollte man es daher nicht...
Du wirst dieses Getränk danach nicht mehr im Restaurant bestellen wollen
Ohje, wir haben das auch schon tausendmal bestellt. Geht man ins Restaurant essen, hat man manchmal keine Lust auf Wein oder Bier. Da bestellt man sich...
1 Liter, 2 Liter? Wie viel Wasser am Tag benötigt dein Körper wirklich?!
Liegt die altbekannte Richtlinie von 2 Liter Wasser am Tag doch falsch? Schon als Kinder wurden wir ständig daran erinnert, genug zu trinken. Vergisst man..
Mit diesem natürlichen Mittel entfernst du Stielwarzen einfach selbst!
Das ist der beste Weg, um Stielwarzen selber zu entfernen! Zahlreiche Menschen haben solche kleine Stielwarzen, manchmal auch etwas größere. Stielwarzen...
Du isst jeden Tag Käse? Dann haben wir gute Nachrichten!
Eine wichtige Mitteilung für alle Käse-Liebhaber! Gehörst du zu denen, die Käse über alles lieben? Naschst du auch lieber ein Stück würzigen Bergkäse als...
Trinke Zitronenwasser auf nüchternen Magen und siehe selbst, wie gut es dir tut!
Zitronenwasser zu trinken bringt deinem Körper unzählige Nutzen!Diät-Gurus fordern uns in schon länger dazu auf, ein Glass lauwarmes Zitronenwasser...
Rückenschmerzen? Die haben vielleicht nichts mit deinem Rücken zu tun!
Viele Leute leiden an Rückenschmerzen, doch manchmal liegt die Ursache ganz wo anders Rückenprobleme sind einer der häufigsten Beschwerden bei Erwachsenen..
Diese Lebensmittel sind garnicht so kohlenhydratarm wie du denkst!
Unglaublich! Wir hatten davon auch keine Ahnung. Wenn wir uns eine gesunde, low-carb Woche vornehmen, vermeiden wir immer als erstes das Brot. Obwohl es...
Diese 5 Dinge solltest du nie auf nüchternem Magen tun
Es gibt manche Sachen, von denen sollte man mit einem leeren Magen besser die Finger lassen. Manche Leute stehen morgens auf und starten mit einem großen...
Von wegen Winterschlaf…Schläfst du in letzter Zeit schlecht? Keine Sorge, du bist nicht der einzige!
Wenn du in letzter Zeit schlecht schläfst liegt es vielleicht garnicht an dir, sondern an der Jahreszeit! Im Winter sind die Tage kurz, düster und oft
Du leidest oft an Sodbrennen? Versuch mal, diese 7 Lebensmittel zu meiden
Die Ursache für Sodbrennen liegt oft bei dem was wir essen und trinken. Also nimm dir deine Ernährung unter die Lupe! Meide diese 7 Lebensmittel lieber.
Das hier passiert mit dir, wenn du jede Nacht nur 20 Minuten mehr schläfst!
Schläfst du jede Nacht nicht genug, kann das schlechte Auswirkungen auf deine Gesundheit haben.
Diese fünf ‘unschuldigen’ Angewohnheiten sorgen dafür das du dein Leben unwissentlich verkürzt!
DAS scheinen unschuldige Angewohnheiten zu sein, aber das sind sie absolut nicht... Irgendwann werden wir alle sterben, doch es gibt einige Faktoren die...
Wie eklig: trägst du deine Schuhe im Haus? Wenn du das hier gelesen hast, bestimmt nicht mehr!
Es gibt in dieser Hinsicht zwei Arten Menschen. Die einen ziehen sich die Schuhe sofort aus, sobald sie das Haus betreten. Die anderen hingegen lassen...
Das ist der schockierende Grund wieso du besser kein Orangensaft mehr trinken solltest!
Geniesst du es morgens ein Glas frisch gepresstem Orangensaft zum Frühstück zu trinken? Wir auch. Bis wir das hier gelesen haben und rasch die Meinung...
Du willst Abends weniger naschen? Wir haben die Lösung!
Jetzt im Januar nehmen sich viele von uns gute Vorsätze für das neue Jahr vor. Häufig versuchen wir dabei vor allem weniger zu naschen und auf eine...
Du leidest an Bluthochdruck? DIESES Gemüse wird dir helfen!
Wenn du an Bluthochdruck leidest, kannst du einige Maßnahmen für deine Gesundheit ergreifen. Es schadet zum Beispiel nicht, weniger Salz zu sich zu...
So schlecht ist es also wirklich, wenn du lange duschst
Nächstes Mal lieber ne Stoppuhr stellen? Bei diesen Temperaturen draußen gibt es beinahe nichts Schöneres als minutenlang einfach unter der warmen Dusche...
Ist es schlecht Spinat nochmal neu aufzuwärmen? Wir haben die Antwort!
So lang wird darüber schon gegrübelt: darf man Spinat nochmal neu aufwärmen? Spinat ist eines der gesündesten Gemüse überhaupt. Das auch aus gutem Grund..
So lange darfst du Nasenspray wirklich verwenden
Das solltest du wissen!  Es wieder soweit: die Jahreszeit mit den Erkältungen und Krankheiten. Eine verstopfte Nase macht keinen Spaß, deswegen....
Du legst öffentliche Toiletten mit WC-Papier aus? Aus diesem Grund bringt das nichts.
Entgegengesetztes Resultat! Das hat bestimmt schon jeder von uns mal gemacht: auf der öffentlichen Toilette die Klobrille mit WC-Papier auslegen....
Das hier sind die vier Sportarten mit denen du am meisten Kalorien verbrennst! Wusstest du das schon?
Mit diesen Sportarten verbrennst du die meisten Kalorien! Uns ist allen klar: Sport gehört dazu um fit zu sein und bleiben. Manche wollen auch...
Diese Lebensmittel werden niemals wirklich schlecht, auch wenn sie eigentlich schon abgelaufen sind!
Wenn du das weißt, dann brauchst du nicht mehr so viel wegzuschmeißen! Wenn wir Einkaufen gehen, dann gucken wir eigentlich immer auf das....
Das ist der Grund, warum du jeden Morgen ein Glas warmes Wasser und eine Banane essen solltest
Der wirklich beste Start in den Tag: eine Banane und warmes Wasser Viele Menschen sind der Meinung, dass das Frühstück die wichtigste Mahlzeit des Tages ist. Dennoch gibt es nur wenige Menschen, die sich wirklich hinsetzen und in Ruhe frühstücken! Meistens wird es eher ein ‘Zwischen-Tür-und-Angel-Frühstück’ mit einem Fuß schon halb im Bus oder Auto. Stattdessen sollten wir uns morgens Zeit nehmen, um uns den best möglichen Start in den Tag zu geben. Und dazu gehören eine Banane und ein Glas warmes Wasser! Natürlich ist so ein gehetztes Frühstück ziemlich ungesund, das brauchen wir euch ja nun nicht sagen. Frühstück
Praktisch: so weißt du ob dein Hackfleisch noch gut ist
Darfst du das gekaufte Hackfleisch noch unbesorgt essen? Das haben wir alle schon mal erlebt, man kauft sich ein wenig Hackfleisch um damit zum Beispiel...
Konsumierst du genügend Eiweiß? Dein Körper sendet dir klare Signale!
Isst du ausreichend Eiweiß?  Immer mehr Menschen achten auf die Eiweiß-Einnahme. Gerade für Sportler ist dies ein großes Thema. Doch irgendwie...
Essen einfrieren? Das hier sind die Anzeichen, wann du es wegschmeißen solltest!
Unbedingt beachten beim Einfrieren von Lebensmitteln! Das Einfrieren von Essen ist unglaublich praktisch. Fleisch, Gemüse, Essensreste, Brot oder...
Hast du öfter Magen- oder Darmprobleme? Mit diesem Getränk bald nicht mehr!
Probleme mit der Verdauung gehören der Vergangenheit an Es ist unglaublich, wie viele Menschen Probleme mit der Verdauung haben. Das kann den...
‘Rohes Hühnchen sollte man immer vor dem Bearbeiten waschen’. So ist es richtig.
Muss man das Hühnchen jetzt vor dem Kochen/Braten waschen oder nicht? Das wurde uns schon als Kind beigebracht: rohes Hühnchen muss immer erst gewaschen....
Du möchtest nebenbei abnehmen? Dann gebe DAS zu deinem Kaffee dazu! Es schmeckt sogar enorm gut!
Gebe diese zwei Zutaten zu deinem Kaffee hinzu! Wenn du abnehmen kannst indem du nur zwei einfache Zutaten zu deinem täglichen Kaffee hinzufügst...
Nimmst du oft Paracetamol? Untersuchungen zu Folge ist das gar nicht so ungefährlich
Paracetamol ist nicht so ungefährlich wie bisher angenommen Bei starken Kopfschmerzen greifen wir aus Gewohnheit gerne mal zu einer Paracetamol...
Du möchtest gerne am Bauch abnehmen? Mit diesen einfachen Übungen kannst du im Sitzen effektiv Sport machen und Fett verbrennen
Ganz einfache und effektive Übung im Sitzen! Straffe Beine, straffer Po und einen straffen Brauch - davon träumen wir alle. Wir MÖCHTEN alle etwas...
Warnung: verwendest du manchmal Duftkerzen? Dann solltest du das hier mal lesen.
Pass bloß mit Duftkerzen auf! Wenn du die täglich anmachst und den 'Duft' - also die Chemie die darin verarbeitet ist - einatmest, dann kann....
Entdeckung: wenn du diese Nüsse isst, dann nimmst du Fett am Bauch ab!
Du möchtest abnehmen, aber es will einfach nicht klappen? Vielleicht sind die diese Nährstoff Fakten nicht bewusst! Nüsse unterscheiden sich enorm...
Du wirfst dein Geschirrtuch einfach mit in die normale Wäsche? Dann lies dir das mal durch!
Das ist der Grund warum deine Geschirrtücher auf jeden Fall apart gewaschen werden sollten! Oft werfen wir unsere dreckigen Geschirrtücher einfach mit in..
Unglaublich: deshalb solltest du Aluminiumfolie auf dein Gesicht legen
Alu hilft! Aluminiumfolie ist in der Küche fast nicht wegzudenken. Viele Menschen sind begeistert, andere meiden Alu im Haushalt. Aber nur wenige Menschen wissen, dass Aluminiumfolie auch noch für ganz andere Dinge praktisch ist… Die Alufolie kann dir so einige mehr bieten! Vielseitig Mit Aluminiumfolie kannst du dir ganz einfach Locken in die Haaren machen, dein Wifi-Signal im Haus verstärken, das Bügeln von Wäsche vereinfachen, einen Handystift basteln und Silberbesteck putzen. Ach ja, und du kannst hiermit natürlich auch dein Essen in der Küche einpacken. Aber wusstest du, dass Aluminiumfolie auch auf dem Körper anwendbar ist und Linderung bringen kann? Lies dir diesen
3-Minuten Übungen gegen Fettablagerungen in den Oberarmen!
Fettablagerungen an den Armen reduzieren! Schwabbelarme sind ein wohlbekanntes 'Phänomen' unter Frauen. Das Armfett hängt einfach, ob man will oder nicht.
Gnubbel an der Seite des großen Zehes? Das kannst du dagegen tun!
Das ist weniger dramatisch als du denkst Hast du einen Knubbel an der Seite deines großen Zehes? Das nervt dich bestimmt sehr; die Schuhe drücken und es...
Was ist gesünder: ‘normaler’ Joghurt oder Griechischer Joghurt?
Welcher Joghurt gesünder ist Es gibt hunderte unterschiedliche Joghurtsorten: türkischer, griechischer, bulgarischer, holländischer, deutscher - und...
Eine Zitrone neben das Bett legen? Wenn du das hier liest, dann wirst du das heute Abend auch machen!
Von nun an legen auch wir eine Zitrone neben unser Bett Das Zitronen für wirklich viele Bereiche im Leben praktisch und gesund sind, dass wissen wir...
Trinke jeden Abend vor dem Schlafengehen DIESES Getränk! So reinigst du deinen Darm von allem was du am Tag davor gegessen hast!
Jeder weiß, der Darm sollte regelmäßig entgiftet werden: geht ganz einfach mit DIESEM Getränk Der Darm ist proppe voll. Es gibt sie leider immer wieder...
Wenn du häufig magere oder fettarme Produkte konsumierst, dann erhöht sich die Chance diese Krankheit zu bekommen
Menschen die diese Produkte essen, haben 34% erhöhtes Risiko diese Krankheit zu bekommen Aus Untersuchungen der amerikanischen Universität...
Reizhusten oder festsitzender Frosch im Hals? Dann haben wir gute Nachrichten!
Wenn du husten musst, dann darfst du hiervon ausnahmsweise mal mehr essen! Es ist wieder 'die Zeit des Jahres' für? Reizhusten natürlich! Es wird...
Trocknest du deine Wäsche drinnen auf einem Wäscheständer? Das solltest du aus diesem Grund besser nicht tun…
Das ist ziemlich schlecht für deine Gesundheit, wenn du deine Wäsche drinnen aufhängst Gerade zu dieser Jahreszeit regnet es viel und ist nass oder...
Das ist der Grund, warum einige Menschen nicht leise niesen können!
Leise niesen Zachtjes niezen is een behoorlijke opgave Du fühlst das Kribbeln schon in deiner Nase und dann kommt mit enormer Wucht ein lauter Nieser heraus. Eine richtige Explosion. Lies dir mal durch, warum einige Menschen nicht leise niesen können.  Wie kommt es eigentlich, dass gefühlt das ganze Haus wackelt, wenn man niesen muss?  Genetisch bedingtRund 18-35 % der Bevölkerung kann nicht leise niesen. Wie kommt es, dass einige Menschen nicht leise niesen können und andere schon? Über diese Frage grübelten schon viele Forscher im Jahre 1964. Ob du beim Niesen Geräusche machst oder nicht ist genetisch bedingt. 67% derjenigen,
Aha: das ist der Grund warum du (schneller) zunimmst wenn du älter wirst
Viele Frauen nehmen ein paar Kilos zu, wenn sie älter werden Das Älterwerden ist oft mit einer Gewichtszunahme verbunden. Auch wenn wir uns gut ernähren....
Eine Erkältung oder Grippe bahnt sich an? Dann solltest du dieses Gemüse bevorzugt essen..
Dieses Gemüse ist ratsam bei einer Erkältung oder Grippe Die Grippe geht gerade rum. Deshalb solltest du wissen, was du tun kannst um dich zu schützen...
Wenn du das hier liest, wirst du sofort Chilis kaufen gehen, was für ein Wundermittel!
Chilis haben eine positive Auswirkung auf deine Gesundheit Chilis werden primär dazu verwendet unser Essen zu würzen und schärfen. Viele in Deutschland...
Erkältung oder Grippe? Dann lege das hier neben dein Bett!
Dieser Trick kommt von Großmutter! Wenn wir eine Grippe oder Erkältung haben, dann denken wir sofort an gaaanz viele Taschentücher, Nasenspray...
Kaufst du manchmal Salat aus der Tüte im Supermarkt? Lies dir das mal durch…
Etwas ungesünder als man so denkt, der Salat aus der Tüte Schön einfach, den Salat einfach in der Tüte kaufen. Kein nerviges Waschen und Schneiden. Auch...
Mit diesem Trick kannst du dein Grießkorn einfach entfernen
Ein Grießkorn kann ganz einfach entfernt werden! Im Gegensatz zu dem was wir oft meinen, ist es gar nicht mal so schwierig ein Grießkorn zu entfernen...
Nie wieder total müde wach werden? Dann nehme das hier ein bevor du schlafen gehst!
Endlich total ausgeruht wach werden durch diesen uralt Trick! Das kennst du bestimmt auch: du bist total müde und gehst nach einem langen Tag...
DIESE 5 Dinge solltest du absolut nicht nach dem Essen tun! Wir haben Nummer 1 eigentlich immer gemacht…
Es gibt ein paar Dinge mit denen du nach dem Essen wirklich warten solltest Nach dem Essen solltest du entspannen! Die Beine hochlegen, ein wenig ...
Warnung: verwendest du manchmal Duftkerzen? Dann solltest du das hier mal lesen!
Pass bloß mit Duftkerzen auf! Es wird langsam wieder gemütlicher und schneller dunkel. Die Zeit der Kerzen und Lichterketten hat begonnen. Die nächsten...
Wichtig: das sind die Warnsignale wenn du einen Vitamin B12 Mangel hast!
Vitamin B12-Mangel kann gravierende Folgen für deine physische und mentale Gesundheit haben! Fühlst du dich in der letzten Zeit auch ein wenig schlapp?...
Leidest du unter einer Schilddrüsenunterfunktion und weißt es gar nicht?
Diese Symptome solltest du ernst nehmen! Viele Menschen kennen sie gar nicht Dann könnte es sein das deine Schilddrüse nicht so funktioniert...
Das verblüffende passiert wenn du den Kern von Zwiebeln nachts auf dein Ohr klemmst.
Zwiebeln können viel mehr als einfach nur gut schmecken! Manchmal muss man zu etwas außergewöhnlichen Maßnahmen greifen. Ohrenschmerzen hatten wir...
Das passiert wenn du 2 Gläser Rotwein vor dem Schlafengehen trinkst – das hast du bestimmt nicht erwartet!
Magst du Rotwein? Über Wein gibt es solche und solche Meinungen. Was nun letztendlich wahr ist, dass musst du selbst wissen. Wir haben nun aber....
Du möchtest gerne am Bauch abnehmen? Mit diesen einfachen Übungen kannst du im Sitzen dein Fett verlieren! Sitzend effektiv Sport machen!
Ganz einfache und effektive Übung im Sitzen! Straffe Beine, straffer Po und einen straffen Brauch - davon träumen wir alle. Wir MÖCHTEN alle etwas...
Zitronenwasser? So schneidest/schälst du eine nicht biologische Zitrone/Limone am schnellsten.
Wie du dein Zitronenwasser richtig zubereitest Es ist nichts Neues, dass Zitronenwasser sehr gesund ist. Doch wer nicht biologische Zitronen oder Limonen..
Wow: also das sagt deine Schlafposition über deine Gesundheit! Schaue dir mal an wie gesund deine Schlafposition für dich ist!
Nicht jede Schlafposition ist für dich persönlich gut! Jeder von uns schläft irgendwie anders ein. Einige lieber auf einem Wasserbett, andere auf normalen..
Das passiert mit deinem Körper wenn du wöchentlich ein paar Bahnen schwimmst
Warum Schwimmen viel effektiver als Laufen ist Wer auf der Suche nach einem neuen Hobby ist, fitter werden und etwas für seine Gesundheit tun...
Mit diesem Wundermittel aus deiner Küche bekommst du in nur 5 Minuten weißere Zähne
Hellere Zähne in nur wenigen Minuten! Ja, das finden die meisten Menschen schön: so richtig helle strahlende Zähne. Es gibt viele Zahnpasta die weißere...
Vorsicht Rückruf: Glassplitter in dieser Schokolade von ROSSMANN!
ROSSMANN ruft diese bio-vegane Schokolade zurück Wer von euch diese Schokolade von ROSSMANN gekauft hat, der sollte sie....
Tun deine Handgelenke chronisch weh? Diese Anzeichen solltest du kennen, das sind die ersten Anzeichen für Rheuma!
Die folgenden Anzeichen können auf Rheuma hindeuten Ein großes Stigma ist, dass hauptsächlich Ältere an der Krankheit Rheuma leiden. Aber nichts....
Wenn du viele magere oder fettarme Produkte isst, dann erhöht sich die Chance diese Krankheit zu bekommen
Die Menschen die diese Produkte essen, haben ein 34 Prozent höheres Risiko auf diese Krankheit Aus Untersuchungen der amerikanischen Universität...
So viel kann dein Körper an einem Tag zunehmen
Dafür musst du schon aber echt viel essen... Nach den zwei Wochen Spanienurlaub kann man Zuhause angekommen gefühlt die Alltagsjeans erstmal zur Seite...
‘Blasen muss man immer aufstechen’: wahr oder nicht? Das ist die Antwort!
Stichst du deine Blasen immer auf oder nicht? An den Füßen Blasen haben, ja das kennen wir alle. Vor allem im Sommer, da wo die teilweise neuen....
Hole dir mal für 2.50€ eine Aloe Vera Pflanze! Dann kannst du viele unnötige Cremes wegwerfen!
Aftersun, Mundwasser, Tagescreme, Make-up Entferner... Es gibt Pflanzen, die du wirklich für alles verwenden kannst. Aloe Vera gehört dazu. Für gerade mal..
Du gehst bei Aldi einkaufen? Achtung, dieses Produkt kann Salmonellen-Bakterien enthalten!
Aldi ruft dieses Produkt zurück Der Supermarkt Aldi hat eine wichtige Gesundheitswarnung für die Produkte "Gut Bio" und "Bio"....
SO solltest du deine Ohren saubermachen, wusstest du das schon?
Das hier ist die beste Methode deine Ohren sauber zu machen Es ist klebrig und irgendwie nicht so wunderbar: Ohrenschmalz. Auch wenn es für einige...
Trinke jeden Abend vor dem Schlafengehen DIESES Getränk! So reinigst du deinen Darm von allem was du am Tag davor gegessen hast!
Jeder weiß, der Darm sollte regelmäßig entgiftet werden: geht ganz einfach mit DIESEM Getränk Es gibt sie leider immer mal wieder, diese Tage...
Nervt dich deine eingerissene Hornhaut auch so sehr? Dann verwende diese natürlichen Mittel und du bist sie im Nu los
Dieses natürliche Mittel gegen Hornhaut hilft garantiert! Eingerissene Hornhaut an den Füßen kann ganz schön nervig sein, kommt aber leider enorm oft vor...
Was erkennst du in DIESEM Bild? Es verrät so einige versteckte Eigenschaften über dich und entblößt deinen wahren Charakter!
Erfahre etwas über dich, was du sonst nicht so einfach herausfinden würdest Jeder hat so etwas schon mal gesehen, ein Bild das etwas über deine....
Du kaufst Pilze die SO aussehen? Das solltest du besser NICHT tun!
Frische Pilze: darauf solltest du unbedingt achten Ein schönes Rahmschnitzel und eine leckere Pilzpfanne dazu? Super! Doch gerade bei Pilzen solltest du...
Auf die NUMMER kommt es an: DAS passiert mit deinem Körper wenn du Wasser aus Billig-Plastik trinkst!
Giftiges Plastik oder nicht: das solltest du über PET-Flaschen wissen! Viele Menschen trinken aus Plastikflaschen. Die einen sagen 'das schmeckt besser...
Schockierend: Wusstest du das hier über den Lachs im Supermarkt?
Es gibt da wesentliche Unterschiede die du dir bewusst machen solltest... Lachs ist lecker - dem stimmen wir gerne zu. Dennoch gibt es bei den ganzen..
Mit diesem einfachen Mittel bist du deine Warzen wirklich innerhalb von 2 Wochen los! Ganz schmerzlos!
Warzen können viel Kummer bereiten und weh tun! Viele Menschen haben sie schon einmal an den Fingern, Händen oder Füßen gehabt. Leider gehen die auch...
Nervt dich deine Hornhaut an den Füßen? Wenn du DAS hier machst, dann wirst du dich damit nicht mehr rumplagen müssen!
Wie du an den Füßen eine samtweiche Haut bekommst Richtig dicke Hornhaut an den Füßen? Das sieht nicht nur unschön aus, es 'raspelt' auch wenn...
WOW: aus diesem gesundheitlichen Grund ist es sogar GUT wenn du in der Dusche Pipi machst…
Pipi-machen in der Dusche ist eklig? Nein, es ist sogar gesund! In der Dusche Pipi machen. Ja, wir alle haben es wohl schon einmal gemacht. Heimlich..
So erkennst du anhand vom Stich/Biss welches Insekt dich gestochen/gebissen hat und was du tun solltest
Jeder Insektenstich oder Biss sieht anders aus! Der Sommer macht zwar Spaß und es ist toll lange draußen zu sitzen. Doch leider kommen die Insekten auch...
Leidest du unter schwierigem Stuhlgang? Dann solltest du auf DIESEN Punkt deines Körpers drücken und sehen was passiert!
Du hast Verstopfungen und Probleme mit deinem Stuhlgang? Viele Menschen leiden unter Problemen mit dem Stuhlgang. Verstopfung oder Durchfall...
Hörst du nicht mehr auf zu husten und hast viel Schleim im Hals? Reinige deine Lungen mit diesem natürlichen Getränk!
Geheimtipp: Husten auf natürliche Weise loswerden! Bei starkem Hustenreiz und Schleimbildung im Rachen da hilft es Tee mit etwas...
Kennst du den Handgriff der lebensnotwendig ist um ein Kleinkind- oder Säugling vor dem Ersticken zu retten?
Das solltest du tun, wenn dein Kleinkind oder Säugling sich verschluckt hat! Jede Mutter sollte wissen was zu tun ist, wenn ihr Kleinkind oder Säugling...
Das sind die 5 Dinge von denen du bestimmt nicht wusstest, dass sie ein Haltbarkeitsdatum haben!
Viele dieser Dinge werden von uns viel zu lange verwendet! Natürlich überprüfen wir das Haltbarkeitsdatum auf einer Packung Milch.. aber bei vielen Dingen..
So trägst du dazu bei die Wasserablagerungen in deinem Körper zu verlieren
Keine extra Kilos aufgrund von Wasserablagerungen mehr! Du bist der Meinung, dass deine Beine oder Füße von Wasserablagerungen betroffen sind? Das kann...
Splitter im Finger? So wirst du ihn wirklich mühelos los!
So wirst du Splitter schnell wieder los! Splitter sind oft sehr klein und können sehr unangenehm sein. Bekommt man den Splitter nicht direkt aus...
Oft Probleme mit den Schultern oder dem Nacken? Das kann mit deinem Herzen zu tun haben…
Auch leichte Nackenschmerzen solltest du nicht ignorieren! Wenn du oft Nacken- oder Schulterbeschwerden hast, dann kann das ganz andere tieferliegendere..
Darum solltest du neue Kleidung waschen bevor du sie trägst! Das wussten wir auch noch nicht.
Neue Kleidung waschen, oder nicht? 'Ach, neue Kleidung waschen? Nee, das braucht doch nicht!' Falsch! Früher haben wir unsere....
Reinige deinen Dickdarm! Nehme bis zu 9 Kilo ab und entgifte deinen Körper mit diesem Getränk.
Dein Dickdarm wird dir dankbar sein! Es kommt oft vor, dass der Darm verstopft oder sich Essensreste an den Darmwänden festsetzen. Dies führt zu Blähungen..
‘Bei warmen Wetter müssen wir mehr Salz zu uns nehmen’: richtig oder falsch? Das ist die Antwort!
Sollte man mehr Salz konsumieren, wenn es draußen warm ist? Bestimmt hast du diesen Ratschlag schon einmal gesagt bekommen; es ist wichtig, mehr Salz...
Probleme beim Einschlafen? Dann probiere mal dieses natürliche selbstgemachte ‘Schlafpuder’ aus.
Dieses selbstgemachte natürliche Schlafpuder hilft dir beim Einschlafen Menschen mit Schlafproblemen sind oft verzweifelt und haben schon vieles....
DAS sagt die Farbe deines Urins über deine Gesundheit aus! Das solltest du wissen!
Wie sieht dein Urin aus? Normalerweise gehen wir einfach so auf die Toilette, ohne uns dabei Gedanken über die Farbe unseres Urins zu machen. Dabei kann...
Viele Menschen habe diese Nivea-Dose zu Hause rumliegen, wissen aber gar nicht was sie damit alles machen können!
Du hast eine Nivea Dose bei dir zu Hause liegen? Dann solltest du mal hier nachlesen, was du damit alles behandeln kannst! So viele Menschen haben keine..
Wie du gegen Hausstaubmilben wirkungsvoll vorgehen kannst!
So beugst du Hausstaubmilben vor, beseitigst sie und reinigst dein Schlafzimmer richtig! Milben wohnen in Polstern, Betten, Teppichen und Kuscheltieren. Hausstaubmilben gehören zu den kleinen Spinnentieren. Milben lieben es warm und feucht und daher fühlen sie sich ganz besonders in Matratzen, Kissenbezügen und unter dem Laken wohl. Nachts strahlen wir viel Körperwärme aus und befeuchten mit unserem Schweiß die Kopfkissen und Bettlaken. Parasiten freuen sich – hierin können sie sich besonders gut vermehren. Vielen Menschen ist nicht bewusst, wie viele kleine Milben sich eigentlich im Bett tummeln. Mit dem bloßen Auge kann man sie nicht sehen. Und selbst in einem
Pochende Kopfschmerzen? Das kann durch dieses Milchprodukt kommen!
Das hättest du bestimmt nicht erwartet... Mal ne Scheibe Käse naschen, das klingt lecker und das ist es auch. Wir mögen Käse auch sehr sehr gerne...
Wachst du auch immer mit ‘Schlaf’ in den Augen auf? HIERDURCH kommt’s!
Woher kommt der 'Schlaf' und was ist das eigentlich? So gut wie jeder Mensch kennt das.. man reibt sich morgens die...
Aua, verbrannt… Einfache Mittel zur Linderung die direkt wirken!
Sonnenbrand tut weh und sollte vermieden werden. Das kannst du dagegen tun! Bei diesem herrlichen Wetter kommt es schon mal vor, dass wir unsere Haut...
Eher nicht so schön: Hornhaut und Risse an den Fersen! Mit DIESEM natürlichen Mittel werden deine Füße wieder samtweich!
Wie du Hornhaut wirklich los wirst und wieder weiche Füße bekommst Die Barfuß-Zeit beginnt. Sandalen und Flip-Flops werden ausgepackt und die Röcke und..
Warum werden die Haare im Alter eigentlich grau?
DARUM werden die Haare im Alter grau Die ersten grauen Haare entstehen und man kann nichts dagegen tun. Schon im mittleren Alter beginnt...
Kartoffeln mit Trieben, gesund oder ungesund? DAS war dir bestimmt nicht klar!
Kartoffeln mit Trieben aufessen oder wegschmeißen? Keine Seltenheit: getriebene Kartoffeln in der Abseite oder Speisekammer. Sie sind einfach...
Möchtest du vor dem Sommer noch ein paar Kilos abnehmen? Dann solltest du deine Mahlzeiten mit DIESER Zutat ergänzen und du wirst dreimal so viel Fett verbrennen!
Einen Löffel dieser Zutat wirkt wahre Wunder! Es wird Sommmmmer! Also ist es höchste Zeit etwas abzunehmen für - naja, du weißt schon, die sogenannte...
So weißt du immer, wie die Qualität der Kartoffel ist die du in den Händen hältst!
Du willst wissen, ob die Kartoffeln die du im Laden kaufst auch schmecken werden? Mit diesem Wissen überprüfst du die Qualität der Kartoffel die du...
So klebst du Pflaster richtig am Gelenk auf! Die meisten Menschen machen es verkehrt!
So klebst du das Pflaster auf dein Gelenk richtig auf! So viele Menschen machen es verkehrt. Dabei geht es so viel besser mit diesem Trick!...
Selbstmassage die wirklich hilft: der Tennisball für die besonders verspannten Muskeln
Wie du ganz einfach deine verspannten Muskeln selbst massieren kannst! Alles was du brauchst: einen Tennisball! Wirklich, so unkompliziert ist es. Der...
Bitte Teilen: wenig bekanntes Symptom! Mini Delle an der Brust als Brustkrebs erkannt!
Unauffällige Delle an der Brust könnte Krebs sein Fühlst du dich soweit fit und gesund? Spielt Krebs in deinem Leben noch nicht so eine Rolle? Das...
Wenn du ein Ei lange kochst, dann wird es manchmal grau-bläulich. Ob das gesundheitsschädlich ist, erfährst du hier!
Wenn du ein Ei zu lange kochst, wird es grau-bläulich… Wie oft ist es schon passiert, dass man vergessen hat die Eieruhr anzustellen..! Das wilde Schätzen beginnt… waren es nun 2 oder 3 Minuten? Oft lässt ein das eigene Zeitgefühl hängen und man erhält steinhart gekochte Eier. Da kann es auch mal vorkommen, dass das Eigelb einen gräulich-grünen Rand bekommt. Ist das schädlich? Wir haben die Antwort! Schädlich? Die Antwort ist: Nein, es ist nicht schädlich. Wenn du ein Ei zu lange kochst, dann entsteht Schwefelwasserstoff um das Eigelb herum. Dieser Stoff reagiert chemisch auf das Eisen das sich im
Wusstest du, dass du diese zwei Lebensmittel NIEMALS deinem Hund geben solltest? Es ist giftig und kann sogar tödlich sein!
Achtung: diese Lebensmittel können für deinen Hund tödlich sein! Alle Haustierbesitzer können davon ein Lied singen: du bist gerade am Essen und sofort...
DAS ist der großartige Grund, warum mittlerweile wirklich JEDER Pflanzen ins Badezimmer stellt!
Pflanzen im Badezimmer sind äußerst gesundheitsfördernd! Pflanzen verleihen dem Zuhause nicht nur ein schöneres Wohngefühl! Zimmerpflanzen reinigen die...
Wie du dein Gedächtnis im Alter verbessern und Gedächtnisschwund vermeiden kannst
Wie du dein Gedächtnisvermögen stärkst und Demenz vorbeugen kannst Es ist doch ganz selbstverständlich, dass das Gedächtnisvermögen im Alter schlechte...
Was du beim Aussuchen eines geeigneten Pflegeheimes für deine Liebsten unbedingt vermeiden solltest…
Wie du ein geeignetes Pflegeheim finden kannst Eine sehr schwierige und emotionale Entscheidung. Dabei ist es ganz gleich ob du...
Mit diesem Trick wirst du deine Krampfadern leichter wieder los!
So wirst du deine Krampfadern los! Immer mehr Menschen leiden unter Krampfadern. Einer von vier Menschen hat mindestens 3! Frauen sind...
DIESE 5 Anzeichen in deinem Gesicht deuten auf einen Vitaminmangel hin! Das solltest du lesen!
Leidest du unter Vitaminmangel und weißt es vielleicht gar nicht? Vitaminmangel ist keine Seltenheit. Diesen Mangel zu erkennen ist jedoch nicht immer...
So sollte laut Gesundheits-Experten dein ‘Stuhlgang’ aussehen, wenn du gesund bist.
Interessant, was der Stuhlgang dir alles verrät! Für viele Menschen ein absolutes Tabu-Thema: ‘der Stuhlgang’. Dabei ist es schon sehr ratsam, sich ein wenig aus zu kennen. Wir haben recherchiert. Das solltest du wissen! Was der tägliche Stuhlgang uns über unsere Gesundheit erzählt, ist für viele Menschen noch ein Rätsel. Dabei verrät der Geruch, die Struktur und die Form uns so viel über die Gesundheit unserer inneren Organe und auch darüber, was wir an Lebensmitteln besser meiden sollten. Schau dir die Liste einmal an, was erinnert dich an deine ‘Geschäft’? Runde harte Ködel Gab es bei dir heute Morgen kleine
Zähneputzen nach dem Frühstück? Das solltest du laut Zahnärzten lieber nicht tun…
Du machst es wahrscheinlich dein ganzes Leben schon verkehrt... Zähneputzen vor dem Schlafengehen und nach dem Frühstück. So gehört das doch...
Leidest du unter trockenen und gereizten Augen? DAHER kommt es und DAS kannst du dagegen tun!
Trockene Augen können nervig und sogar schmerzhaft sein! Vor allem Kontaktlinsenträger werden sich gut herein versetzen können: trockene und gereizte..
Diese 6 Anzeichen deiner Hände für ein Gesundheitsrisiko solltest du kennen!
Wenn du diese 6 Symptome ernst nimmst, kannst du dich vor ernsthaften Erkrankungen schützen! Hände sind im Allgemeinen sehr hilfreich, wenn...
Ist ein hartgekochtes Ei gesünder als ein weichgekochtes Ei? Wir haben nachgefragt!
So ist dein Ei am gesündesten! Die einen mögen Eier lieber hartgekocht, die anderen finden es leckerer wenn das Ei noch weich und cremig ist. Jeder so wie..
Die Regeln brechen für ein würdiges Ende? Diese Krankenschwester entscheidet sich dafür.
Diese Krankenschwestern brachen für ihre Patienten die Regeln Im Allgemeinen ist es natürlich sehr wichtig und gut, dass sich die Krankenschwester an...
Du kannst Essensgeräusche nicht ausstehen? Dann leidest du wahrscheinlich unter dieser Krankheit
Wenn Essensgeräusche dich zur Weißglut bringen, dann solltest du das hier einmal lesen! Jeder von uns kennt so jemanden oder hat jemanden in...
Geschwollene Beine – Ursachen und was du dagegen tun kannst!
Was du gegen deine geschwollenen Beine tun kannst! Wassereinlagerungen in den Beinen können sehr schmerzhaft sein. Die Beschwerden sind...
Was ist besser zum Abnehmen: Brot oder Knäckebrot? Was denkst du?
Die Antwort ist nicht so wie du denkst! Viele Menschen sind der Meinung, dass Brot dick macht. Daher wird es zu Diätphasen oft weggelassen...
Das ‘gebrochene-Herz-Syndrom’: das gibt es wirklich! Lies hier mehr!
Wortwörtlich ein gebrochenes Herz haben Leider hat jeder von uns das wohl schon einmal gefühlt.. ein gebrochenes Herz. Wir wurden entweder verlassen, haben etwas sehr geschätztes verloren oder mussten aufgrund von Umständen von einer geliebten Person entfernen… Ja,  wortwörtlich ein gebrochenes Herz haben – das gibt es. Natürlich zerfällt es dabei nicht wortwörtlich in tausende Stücke. Aber es kann wirklich auf Grund von extremen Stress und Kummer in einer Beziehung mit einen anderen Menschen dazu kommen, dass das Herz sich entzündet. Diese Entzündung kann einige heftige Auswirkungen auf den Körper haben. Der Kardiologe Ivo van der Bilt hat das zerbrochene
Was du alles über die Wechseljahre wissen solltest…
Wie du weißt, ob du schon in den Wechseljahren bist Beinahe jede Frau bekommt mit den Wechseljahren zu tun. Es ist weit mehr als eine einfache...
Hast du blaue Augen? DAS sagt es über deine Gesundheit aus! Das hätten wir nicht gedacht..
Blaue Augen sagen DAS hier über deine Gesundheit aus! Blaue Augen sind nicht nur schön anzusehen. Sie verraten auch einige interessante Dinge über...
Das hier sollte jeder für seine(n) Pflegebedürftigen tun
Oft denken wir nicht mit, was für den Pflegebedürftigen aber so eine tolle Geste wäre. Jeder von uns wird einmal älter. Da ist es ein Geschenk....
Krone rausgefallen, Zahnarzt im Urlaub oder Sprechstunden verpasst? Das kannst du tun!
Krone rausgefallen, was nun? Dieser Tipp ist goldwert! Wem schon einmal eine Krone rausgefallen ist, der weiß: dies ist ein komisches Gefühl! Oft ist man..
Warzen entfernen mit Schulkreide
Insider Tipp: Kreide hilft gegen Warzen! Ja, du hast richtig gelesen. Schulkreide kann Warzen beseitigen! Wie viele von uns hatten schon einmal mit...
Hast du den Jojo Effekt schon einmal mitgemacht? DESWEGEN kommt das!
Der Jojo-Effekt: abnehmen und dann doppelt so viel wieder zunehmen! 'Du solltest nicht zu schnell abnehmen, sonst nimmst du alles nur...
Wie sitzt du? Das sagt deine Beinhaltung über deine Persönlichkeit…!
Deine Sitzhaltung verrät dir etwas über dich, was du noch nicht wusstest.. Körpersprache; die sagt oft mehr über dich selbst aus als du denkst oder...
Warnung: Machst du dein WC mit Scheuermittel oder Chlor sauber? Dann lies das mal…
Pass auf, wenn du Scheuermittel oder Chlor verwendest... Viele Menschen greifen noch immer zu Scheuermittel oder Chlor wenn es um das Schrubben...
Wirst du auch oft nachts wach weil du Pipi musst? DADURCH kommt es und DAS kannst du tun!
Nachts wach werden, weil man auf Klo muss… super nervig! Sicherlich kennst du diese Situation.. du liegst eigentlich gerade ganz gemütlich im Bett und wirst dann wach, weil du merkst du musst mal Pipi. Erst versucht man diesen Zustand zu ignorieren, weil man absolut nicht aufstehen möchte.. es ist schließlich gerade soo gemütlich! Leider weiß unser Pipi es besser: es möchte raus. Also hilft es nichts: wir stehen auf und gehen zur Toilette. Den Gang zur Toilette überstehen nur wenige Menschen im Halbschlaf, die meisten Menschen werden durch die Bewegung und die Kälte wach. Wieder im Bette angekommen, ist man
Zu viele Bananen verstopfen und Obst fängt im Bauch an zu gären? DAS hier sind die größten Mythen und Fakten!
Wusstest du das schon über Obst? Schon früh wurde uns mitgegeben, dass wir 200 Gramm Gemüse und zwei Stück Obst pro Tag essen sollten...
DAS hier ist die Wahrheit der 5-Sekunden Regel!
Kann ich dieses Toast noch essen? Die 5-Sekunde Regel: Wer kennt sie nicht? Wenn du dein Essen auf den Boden fallen lässt und nicht innerhalb...
Dein Alter gibt an, wie viele Stunden Schlaf du eigentlich brauchst. Schau hier nach wie lange du schlafen müsstest
Ausreichend Stunden Schlaf sind sehr wichtig für deinen Körper. Schließlich regeneriert sich dein Körper über Nacht und heilt sich. Wie viele....
Was für eine Nasenform hast du? Das hier sagt es über deine Persönlichkeit aus
Wie sieht deine Nase aus? Eine Nase hat jeder, aber die kann so unterschiedlich aussehen - das fragt man sich doch, ob es hierfür einen Grund gibt..
Also DAS ist der Grund, warum man nichts vor einer Operation essen sollte!
Darum sollte man also auf 'nüchternem Magen' sein! Nicht jeder von uns musste schon einmal operiert werden, jedoch weiß der Großteil der Menschen...
Nimmst du Antidepressiva oder machst du eine Therapie? Oder kennst du jemanden? Dann lies das hier mal…
Antidepressiva kann diesen Effekt auf deine Persönlichkeit haben! Antidepressiva wird verschrieben um die Symptome einer Depression zu lindern. Außerdem..
Woraus besteht jetzt eigentlich ein vollwertiges Frühstück? Und was sind Ballaststoffe? Wir haben die Antwort!
Das hier sind die Zutaten für ein vollwertiges Frühstück! Wir lesen und hören viele unterschiedliche Dinge über Gesundheit. Auch wurde uns von klein...
DIESE 7 Symptome signalisieren dir, dass dein Körper voller Schadstoffe ist! Wichtig!
Diese undeutlichen Symptome sind ein Anzeichen dafür, dass dein Körper mit Schadstoffen überfüllt ist! Der Körper muss ganz schön viel aushalten. Täglich...
DIESES einfache Getränk wird deine Knie- und Gelenkschmerzen lindern!
Wie du deine Gelenkschmerzen bekämpfen kannst! Je älter man wird, desto mehr machen sich die eigenen Gelenke bemerkbar. Vor allem im Winter und....
Was besser ist: Zucker oder Süßstoff
Was ist nun besser, Zucker oder Süßstoff? Wenn du abnehmen möchtest, dann solltest du die Einnahme von Zucker ziemlich herunterschrauben. Auch...
Du denkst, dass ist süß wenn dein Haustier das macht? Nein, ab zum Tierarzt.
'Head pressing' ist ein ernst zunehmendes Warnsignal! Das jeder Haustierbesitzer kennen sollte. Vielleicht dachtest du bis jetzt, dass es eher süß....
Diese 6 überraschend krebserregenden Lebensmittel solltest du vermeiden!
Wenn du in ein paar Jahren noch krebsfrei leben willst, dann solltest du diese 6 krebserregenden Lebensmittel umgehen Was so Angst einflößend...
Das sind die 6 Lebensmittel, von denen Kardiologen abraten… Das wussten wir auch noch nicht!
Diese Lebensmittel solltest du meiden! Kardiologen haben viel mit Menschen zu tun, die ein sehr gutes Beispiel dafür sind, was eine schlechte Diät mit...
Leidest du auch manchmal unter diesen rötlichen Pusteln auf den Armen oder Beinen? DAS hier ist die Ursache!
Juckenden Pusteln auf dem Arm sind wirklich nervig! Fast jeder kennt sie: kleine juckende Pickel und Pusteln auf den Armen oder Beinen. Einige sagen...
4 erste Anzeichen für Alzheimer.
Alzheimer ist eine unglaublich belastende Krankheit. Nicht nur für den Betroffenen. Da diese Krankheit leider immer häufiger vorkommt und es dafür noch..
DAS essen wir jetzt nicht mehr! McDonalds-Mitarbeiter gibt preis was du echt NICHT bestellen solltest!
Dieses Produkt von McDonalds solltest du besser stehen lassen... Ja, natürlich ist es keine Neuigkeit, dass McDonalds Essen nicht gerade gesund und gut...
An welchen Körperstellen nimmst du als erstes zu? Dies sagt sehr viel über die Ursache deiner Gewichtszunahme aus!
An welchem Körperteil nimmst du am schnellsten zu? Jeder von uns hat ein ganz bestimmtes Körperteil an dem er oder sie am schnellsten und meisten...
Was ist hygienischer? Papier- oder Lufthandtrockner?
Was ist hygienischer? Wie trocknest du deine Hände? Mittlerweile gibt es die Lufthandtrockner auf den meisten Toiletten. Bestimmt hat sich jeder von euch schon einmal gefragt, was nun eigentlich besser ist! Wir haben uns schlau gemacht… Oft stehen entweder Papiertücher oder ein Lufthandtrockner zur Verfügung. Natürlich werden die Hände letztendlich so oder so trocken. Wenn du deine Hände ordentlich mit Seife wäschst, dann ist es eigentlich egal, ob du nun Papiertücher oder Lufttrockner verwendest. Wenn du die Umwelt entlasten möchtest, dann solltest du dich selbstverständlich für den Lufttrockner entscheiden. Das in dem Sinne unnötige Verschwenden von Papier kann so leicht
Empfindliche Zähne oder Kieferschmerzen? Dann solltest du das hier einmal probieren!
Dieses Unkraut werden wir ab jetzt NICHT mehr wegschmeißen! Kieferschmerzen sind absolut fies: das pochende, sich ausbreitende Ziehen und der...
Deine Zunge weiß viel mehr über deine Gesundheit als du denkst! Diese Symptome solltest du NICHT ignorieren!
Hast du weißen Belag auf der Zunge? Deine Zunge ist ganz bestimmt nicht einfach nur ein Muskel, der dir beim Trinken oder Essen hilft; die Zunge ist ein...
SO reanimierst du dein Haustier! Bitte teilen! Dies sollte jeder Haustierbesitzer wissen!
Wichtig: so reanimierst du deinen Hund oder deine Katze! Natürlich hoffen wir alle, dass uns dies niemals passieren wird. Trotzdem sollte man im Fall der..
“Mama, ich schaffe es nicht. Ich werde meinen 11. Geburtstag nicht mehr mitmachen.”
"So sieht unser Leben aus." Diese Mutter teilt das Foto von ihrem ernsthaft kranken Sohn auf Facebook weil sie möchte, dass jeder sich vorstellen kann..
Kennst du die weißen Linien auf Hühnerfilet? Das wird dich nicht erfreuen..
Diese weißen Linien auf Hühnerfilet hast du bestimmt auch schon mal gesehen.. Hühnerfilet, das kennt und mag jeder. Hühnerfilet liegt leicht im..
Allergiker aufgepasst! Was ihr am besten gegen Pollen tun könnt!
DAS hilft wirklich gegen Pollen! Es ist wieder soweit: die Pollen beginnen zu fliegen. Dies ist für viele Menschen sehr belastend und anstrengend..
Mit diesem Getränk reinigst du deinen Darm auf natürliche und einfache Weise.
Mit diesem Getränk reinigst du deinen Darm wirklich effizient! Über den Tag verteilt stopfen wir unglaublich viel Essen und Trinken ins uns hinein. Nicht..
Das sind die Symptome einer Schilddrüsenkrankheit. Millionen Frauen ignorieren sie einfach!
Diese Symptome der Schilddrüsenkrankheit solltest du nicht ignorieren! Ansonsten kann es zu unschönen Folgeerscheinungen kommen....
3 Tipps wenn du nachts oft wach wirst und Probleme wieder einzuschlafen hast
Du wirst nachts oft wach und hast dann Probleme wieder einzuschlafen? Dann solltest du diese drei Tipps mal durchlesen. Vielleicht hilft es dir...
Von DIESEM Kleidungsstück bekommst du viel schneller Cellulitis. Ja, das macht durchaus Sinn…
Cellulitis kann durch so etwas simples verursacht werden! Beinahe jede Frau kennt Cellulitis. Was jedoch nicht jede Frau weiß, ist dass dieses..
Das passiert mit deinem Körper, wenn du 3 Datteln pro Tag isst. Wir hatten keine Ahnung!
Nur 3 Datteln am Tag werden einen spürbaren Unterschied machen. Datteln werden oft unterschätzt: 23 Aminosäuren, ungesättigte Fettsäuren....
Wie oft wechselst du dein Kopfkissen? So oft solltest du es eigentlich wechseln…!
Wie oft wechselst du dein Kopfkissen? Jede Nacht schläfst du im Bett und legst deinen Kopf auf das Kopfkissen. Aber was sich eigentlich auf dem Kissen...
Hast du auch ‘Schwabbelarme’? Diese 3-Minuten-Übung hilft wirklich.
Verliere dein Armfett mit nur 3 Minuten pro Tag! Viele Frauen kennen das 'Schwabbelarme-Problem'. Die Unterseite der Oberarme hängt herunter...
Das sagt die Form deiner Zehen über deine Persönlichkeit. Stimmt die Beschreibung bei dir?
Wie sehen deine Füße aus? Ist dein zweiter Zeh länger als dein großer Zeh? Überlappen sich einige Zehen leicht? Die Form deiner Füße kann viel über deine...
Das passiert, wenn du jede Woche Blaubeeren isst. Heftig!
Warum du Blaubeeren essen solltest! Beim Einkauf stehen viele Gemüse- und Obstsorten auf der Einkaufsliste. Blaubeeren werden dabei...
Weiße Linien, gelbe Nägel oder dunkle Flecken? DAS sagt es über deine Gesundheit aus!
Wie sehen deine Nägel aus? Das sagt es über deine Gesundheit aus! Hast du dir deine Nägel schon einmal genauer angesehen? Hast du schon mal weiße...
Warnung: Isst du manchmal Soja-Produkte? Dann solltest du DAS hier lesen…
Soja ist gar nicht so ungefährlich! Vielleicht bist du Vegetarier und isst viele Produkte, die Soja enthalten? Oder verträgst du kein Laktose...
Dann halt einen Welpen? DARUM sind Haustiere sehr wichtig für das Wohlbefinden deiner Kinder!
Haustiere sind unglaublich nützlich für Kinder! Jedes Kind träumt davon und fragt jeden Tag aufs Neue nach: der Haustier-Wunsch! Kaninchen, Fische...
Einen MONAT bevor du einen Herzinfarkt bekommst gibt dein Körper dir DIESE Signale! Das sollte jeder wissen! Bitte Teilen!
Diese 4 Symptome deuten auf einen Herzinfarkt hin! Mit ganzen 45 Prozent sind Herz-Kreislauf-Erkrankungen die häufigste Todesursache überhaupt...
Warum der Bauchnabel der schmutzigste Ort deines Körpers ist!
Das hättest du wetten nicht gedacht...! Mit Bauchnabelbakterien Käse herstellen? Der Bauchnabel ist an sich ja schon ein interessantes Körperteil...
Kältemythen! Bei Nummer 3 dachtest du bestimmt auch, dass es wahr ist!
Welchen Mythos kanntest du schon und welchen nicht? Weil so viele Menschen im Winter sich fragen, was denn nun eigentlich wahr ist und was nicht...
Achtung! Trinkst du Kusmi-Chamomille-Tea? Warum du ihn nicht mehr trinken solltest!
Stiftung Warentest: der Kusmi Tea 'Chamomille' enthält unglaublich viele Schadstoffe! Laut Stiftung Warentest wurden in dieser Teesorte extrem viel...
Verwendest du eine elektrische oder normale Zahnbürste? Nein, was wirklich gegen Mundgeruch/Karies hilft ist etwas GANZ anderes!
Elektrische- oder normale Zahnbürste? Nein! DAS hier ist am Wichtigsten und keiner scheint es zu wissen! Putzt du deine Zahnbürste noch mit einer...
Wie schlaft ihr ein? DAS hier sagt eure Schlafpositionen über eure Beziehung aus!
Die Schlafposition von dir und deinem Partner, kann viel über eure Beziehung aussagen! Der Tag kann viel mit sich bringen; Arbeit, Schule, Kinder...
Trockene Haut? Dann schaue dir DIESE Tricks einmal an!
Trockene Haut kann ganz schön unangenehm sein! Bei niedrigen Temperaturen laufen wir meist total eingepackt und eingemurmelt durch die Gegend...
Sie war schon 10 Monate schwanger… Aber dann wendete sich das Blatt auf bizarre Weise!
Diese Schwangerschaft verlief dann doch etwas anders als erwartet...! Teenager-Schwangerschaften sind heutzutage schon fast normal. Wenn es dazu...
VIDEO: Erlaubst du deinem Hund dich im Gesicht abzulecken? DESWEGEN solltest du das ab jetzt verbieten!
Halte deinen Hund in Zukunft lieber von deinem Gesicht fern... Findest du das nicht so schlimm oder gehörst du zu den Menschen, die das eklig....
Warnung: verfütter diese Frucht NIEMALS an dein Haustier: giftig! Bitte teilen!
Diese Frucht darfst du deinem Haustier NIEMALS zum Fressen geben! Einige Dinge können wir als Mensch ganz problemlos essen, währenddessen...
Die Muschel, für die du dich entscheidest sagt etwas über deinen Charakter aus! Welche Muschel findest du am schönsten?
Von welcher Muschelform fühlst du dich angezogen? Die Vorlieben und Entscheidungen, die jemand macht können viel über den Charakter aussagen...
Schmiere DAS hier auf die Brust bevor du schlafen gehst und du wirst am nächsten Tag nicht mehr husten müssen!
Ein großartiger Effekt und ein total natürliches Mittel! Es ist wieder soweit, die Erkältungsrate steigt und der Husten wird kratziger....
Diese Angewohnheiten sind GAR NICHT gut für dein Gehirn, trotzdem tut es fast jeder von uns!
Es gibt Angewohnheiten, die dem Gehirn wirklich ernsthaften Schaden zufügen Das Gehirn ist eines sehr wichtiger Bestandteil des zentralen Nervensystems...
Machen dir trockene, spröde und eingerissene Lippen im Winter auch zu schaffen? DAS ist der Grund!
Trockene Lippen sind sehr unangenehm! Die Temperaturen sinken, tagsüber fängt es schon an zu frieren! Tolles Winterwetter mit strahlender Sonne...
Der Zeitpunkt, zu dem du nachts wach wirst, sagt dir etwas über deine Gesundheit!
Hast du Schlafstörungen und würdest gerne wissen, was das zu bedeuten hat? Wirst du nachts regelmäßig wach oder leidest du unter Schlaflosigkeit? Das...
Entzündungsschmerz und chronischen Schmerz mit diesem Trick lindern! Auch gegen Fersenspor!
Leidest du unter chronischen Schmerzen? Dann könntest du das hier einmal probieren! Der Zitronenbaum ist einer der bekanntesten Obstgewächse der...
Eine Zitrone, Salz und Pfeffer ist alles was du gegen diese Probleme brauchst!
Pfeffer, Salz und Zitrone: ein Wundermittel! Pfeffer, Salz und eine Zitrone kann man bestimmt super für ein herrliches Salatdressing verwenden...
Untersuchung hat ergeben: das Schlafen neben dem Smartphone kann ernsthafte Folgen haben!
Neben dem Smartphone schlafen kann ziemlich schädlich sein! Bei Jugendlichen, die abends vor dem Schlafengehen noch stundenlang auf ihr Smartphone...
Pass auf, wenn du bei kleinen Kindern DIESE bekannte Erkältungssalbe verwendest – es kann lebensgefährlich sein!
Verwendest du diese bekannte Salbe bei deinen Kleinkindern? Vicks Vaporub ist eine tolle Erkältungssalbe, das du neben kleinen Erkältungen und einer...
Er kocht einige Zitronen und trinkt das dabei entstandene Wasser sobald er wach wird. Verblüffender Effekt!
Zitronen haben sich wieder einmal bewährt! Heute ist dein Glückstag! Wir werden dir gleich nämlich einen ganz besonderen Trick verraten. Diese...
Diese Frau wurde vom giftigsten Tier der Welt gebissen! Dabei sieht es so unschuldig aus!
Der Helikopter konnte sie gerade noch rechtzeitig retten Die australische Ayllie White musste einen echten Albtraum mitmachen, als sie mit ihrem Mann...
TEST: Kannst du auf deiner Handfläche den Buchstaben ‘M’ erkennen? Das hier sagt es über deine Persönlichkeit aus!
Sind diese Linien auch auf deiner Handfläche zu sehen? Handlesen ist eine uralte Methode, um die Zukunft vorherzusagen und mehr über den eigenen Charakter..
Hast du nachts die Heizung in deinem Schlafzimmer an? Stelle sie lieber wieder aus! Warum ein kaltes Schlafzimmer viel besser ist!
Ein warmes Schlafzimmer ist schlecht für deine Gesundheit! Der tiefe Herbst ist so gut wie vorbei und der lange, kalte Winter steht schon vor der Tür! Die..
Duschst du morgens? Mach das lieber nicht! Es ist nämlich gar nicht gut für deine Gesundheit und DAS hier ist der Grund!
Wann gehst du duschen? Duschen ist für viele Menschen sehr wichtig, um in den Tag starten zu können und richtig wach zu werden. Gehörst...
Welche Form haben deine Finger? Das sagt es über deine Persönlichkeit.
Wie sehen deine Finger aus? Die Fingerform sieht immer anders aus und unterscheidet sich von Person zu Person. Große Finger, kleine Finger, dicke...
Kaufst du manchmal Fertiggerichte? Wir vermuten, dass du nicht alles aus diesem Artikel wusstest…
Greifst du manchmal auf Fertiggerichte zurück? Wir tun es alle ab und zu. Es geht schnell und es ist einfach. Günstig ist es auch, - oder etwa nicht...
Sie schneidet eine Zitrone und legt sie neben ihr Bett. Der Grund? Das sollte jeder probieren
Schau mal, was eine Zitrone alles für dich tun kann! Das Zitronen für viel mehr Dinge gut sind, als nur für heiße Getränke, dass wussten wir schon...
Wenn du deine Füße für ein paar Stunden in Alufolie wickelst, kommst du zu diesem Ergebnis. Praktisch!
Wickel deine Füße doch einfach mal in Aluminiumfolie! Sicherlich kennst du Aluminiumfolie. Viele Menschen verwenden es in der Küche, aber die meisten...
Wie man innerhalb von 24 Stunden eine Erkältung los wird. Lies selbst!
So schnell bist du noch nie eine Erkältung losgeworden! So sehr, wie wir auch probieren nicht krank zu werden, innerhalb eines Jahres vollkommen gesund...
Sie hatte wirklich viele Wasserablagerungen in ihren Füßen, aber mit diesen 6 Tricks wurde das Wasser ausgeschieden!
Geschwollene Füße und Hände gehören der Vergangenheit an. Wusstest du, dass ein Großteil der Bevölkerung Beschwerden durch geschwollene Gliedmaßen...
Isst du manchmal Reiswaffeln? Dann lies das hier mal, das haben wir nicht erwartet.
Reiswaffeln? Eltern, passt auf: Viele Menschen genießen es, zwischendurch als Snack, Frühstück oder Lunch leckere Reiswaffeln zu essen...
Vorwarnung! Es ist schon wieder passiert. Hilf mit, dass jeder das weiß!
Trauben können gefährlich sein, les diese Anweisungen! Leider ist es in England wieder einmal schief gelaufen. Ein Kleinkind ist an einer geschnittenen...
Lässt du deine Kleidung drinnen trocknen? Stoppe und lese dann weiter, das wussten wir nämlich auch noch nicht!
Hänge deine Wäsche niemals drinnen zum Trocknen auf! Das hättest du nicht gedacht... Menschen, die unter Heuschnupfen oder Asthma leiden sollten jetzt...
Leidest du unter Haarausfall? Verzweifel nicht; die Lösung steckt in diesen Blättern.
Diese Blätter helfen dabei Haarausfall zu stoppen! Haarausfall ist ein verbreitetes Problem; es gibt sehr viele Menschen, die mehr oder weniger...
Aua! Eingewachsene Nägel tun weh! Wenn du das machst, dann verschwinden deine Beschwerden.
So behandelst du eingewachsene Nägel richtig! Oh man, wenn man eingewachsene Nägel hat, dann merkt man sofort, dass dies echt wehtun kann. Sowieso...
