Das erleben Blinde, wenn sie träumen
Genau wie alle anderen träumen auch Blinde
Aus diesem Grund solltest du vor dem Schlafengehen eine Banane kochen
Denn Bananen- und Zimttee hat eine beruhigende und schlaffördernde Wirkung
Die 5 gesundheitlichen Vorteile von Wasser mit Ingwer
Ingwer hat eine entzündungshemmende Wirkung
Hornhaut an den Füßen? Hiermit wird es weniger!
Mit ein wenig Glück bekommst du anhaltend seidenglatte Füße
Aus diesem Grund sollte man jeden Tag Zitronenwasser trinken
Zitronenwasser hat viele gesundheitliche Vorteile
Starte deinen Tag mit einem Glas warmem Wasser und einer Banane – hier erfährst du warum
Startest du morgens mit einem Glas warmem Wasser und einer Banane in den Tag? Das sind die Vorteile:
Dinge, die Sie über Linkshänder nicht wussten
Linkshänder sein hat so seine Vor- und Nachteile
So wäscht man sich laut Weltgesundheitsorganisation die Hände richtig
So rät die WHO, sich die Hände zu waschen
Sie trinkt einen Monat lang nichts als Wasser und das ist passiert
Iss normal, aber trinke nur Wasser
Sobald du das hier gelesen hast, wirst du nie wieder Toilettenpapier auf die Kloschüssel legen!
Tu das nie wieder auf einer öffentlichen Toilette!
Vor dem Schlafengehen ein Stück Seife unter die Bettwäsche legen? Darum solltest du es einmal ausprobieren
Seife unter der Bettwäsche? Wir werden es versuchen!
Trägst du Kontaktlinsen? Dann vergewissere dich, keinen dieser 7 häufigen Fehler zu machen
Das sind die Fehler, die viele Leute mit Kontaktlinsen machen
Kleiner Test: Puste für ein paar Sekunden an deinem Daumen! Warum? Erfahre hier, welche positiven Auswirkungen das haben kann!
Puste an deinem Daumen für einen wirklich überraschenden Effekt!
Iss 3 Datteln am Tag und das passiert in deinem Körper! Wir hatten ja keine Ahnung!
Iss täglich ein paar Datteln!
Ist dein Daumen gerade oder krumm? Das sagt es über deine Persönlichkeit aus!
Ist dein Daumen gerade oder krumm?
Was für eine Nase hast du? DAS sagt sie über deine Persönlichkeit aus!
Was sagt deine Nase über deine Persönlichkeit aus?
Was kann man gegen übermäßiges Schwitzen tun? Probiere diese Anti-Schwitz-Tipps aus
Nach einer eiligen Fahrradtour bei 30 Grad Celsius im Freien, einem Ausflug ins Fitnessstudio mit einem wahnsinnig fitten Freund oder während einer sehr wichtigen Präsentation auf der Arbeit kommt es in der Regel vor, dass man stark schwitzt. Aber keine Sorge! Das ist völlig normal, obwohl manche Leute leichter ins Schwitzen kommen als andere. Stört dich das Schwitzen im Alltag? Das kann richtig ärgerlich sein.
So wird man eingewachsene Haare los und beugt ihnen vor
Wenn du regelmäßig wachst oder rasierst, kennst du vermutlich das Problem mit eingewachsenen Haaren. Auch wenn es nur relativ selten vorkommt, kann so ein eingewachsenes Haar sehr schmerzhaft und unschön sein. Zum Glück gibt es ein paar Möglichkeiten, wie man diesem Problem vorbeugen und es ein für alle Mal loswerden kann.
Darum sollte man nach Nummer Zwei immer nur einmal wischen
Wenn man mal aufs stille Örtchen muss, ist das nicht unbedingt etwas, dass man der ganzen Welt mitteilen möchte. Wie oft man nach einer Nummer zwei abwischen sollte, ist definitiv kein Thema, das man gerne mit anderen Leuten diskutiert. Aber hast du jemals darüber nachgedacht, was normal oder am besten ist, wenn es darum geht, nach einem Stuhlgang abzuwischen?
Nur 1% aller Frauen erkennen dieses Symptom von Eierstockkrebs
It’s something we all hope we’ll never have to deal with: cancer. We feel like more and more people are suffering from this horrible disease. One type of cancer that is awfully prevalent is ovarian cancer. This type of cancer appears in one or both of the ovaries. A lot of women who have this disease don’t notice that they’re ill because it doesn’t have that many clear symptoms like breast cancer or skin cancer. We will inform you about some of the most common symptoms in this article.
Leidest du oft unter Bauchschmerzen? Das könnte ein Hinweis auf Endometriose sein
Niemand mag Bauchschmerzen, aber falls wir sie mal haben, machen wir es uns am liebsten auf dem Sofa bequem und suchen Trost bei Netflix, bis der Schmerz vergeht. Dabei machen sich die meisten Leute leider viel mehr Gedanken darum, welche Serie sie gucken sollen, statt sich zu fragen, so die Schmerzen überhaupt herkommen. Immerhin werden sie wieder weg gehen, nicht wahr? Nicht jeder Bauchschmerz ist Grund zur Sorge, aber dennoch ist es gut, wenn man weiß, woher er kommt. Denn es kann sein, dass du eine Endometriose hast, die diese Schmerzen verursacht.
Eltern aufgepasst: Lasst eure Kinder bei heißem Wetter nicht rutschen
Zum Spielplatz gehen klingt nach viel Spaß ohne viele Bedenken – die Kinder können sich austoben und sich amüsieren, während man sie im Auge behält oder sogar mit ihnen spielt. Doch bei diesem heißen Wetter kann der Spielplatz gefährlicher sein, als man denkt; insbesondere die Rutsche.
6 Tipps, mit denen man viel weniger schnarcht
Hält dich dein Partner nachts wach, weil er oder sie schnarcht? Oder schnarchst du? Dann schlaft ihr beide vermutlich nicht so gut, wie ihr gerne hättet. Jemand, der schnarcht, kann nicht wirklich etwas dagegen tun. Aber… es gibt ein paar Möglichkeiten, wie man weniger schnarcht.
Rückrufaktion für Magensäurehemmer: Substanz möglicherweise krebserregend
Die Aufsichtsbehörde für Gesundheit und Jugend wird rkurzfristig  Magensäurehemmer zurückrufen, da diese Stoffe enthalten können, die möglicherweise Krebs erzeugen. Die Forschungsredaktion von RTL News hat dies herausgefunden. Betroffen sind Magensäurehemmer mit der Substanz Ranitidin.
Diese „harmlose“ Angewohnheit kann ein Zeichen für Parkinson und Demenz sein
Dabei scheint es so harmlos
Sehen deine Hände langsam älter aus? Hier sind ein paar Gründe dafür
Das liegt wahrscheinlich an „schlechten“ Gewohnheiten.
Hier sind 7 Anzeichen einer Blinddarmentzündung
Anhand dieser Symptome kann man eine Blinddarmentzündung von „normalen“ Bauchschmerzen unterscheiden
Hast du gelbe Füße? Das könnte es bedeuten
Haben deine Fußsohlen und Zehen eine andere Farbe als sonst?
Das hier sind die ersten Symptome des altersbedingten Grauen Stars
Das hier sind die ersten Anzeichen des altersbedingten Grauen Stars
Tschüss Rettungsringe! 10 Tipps zum Abnehmen
Gehst du deine Diät richtig an?
Das sind die besten Lebensmittel für straffe Arme
Ein guter Start, um die schlaffen Arme loszuwerden
Darmreinigung leicht gemacht mit diesem simplen DIY-Smoothie
Reinige deinen Darm ganz einfach mit diesem Getränk
Willst du ein wenig abnehmen? Füge das zu deinem Kaffee hinzu!
Füge diese beiden Zutaten zu deinem Kaffee hinzu!
Das könnte passieren, wenn man sich eine Scheibe Brot um den Fuß wickelt! Wirst du es versuchen?
Brot um den Fuß wickeln? Versuche es selbst!
Erkenne Melanom mit diesen Signalen sofort
Es ist wichtig, deine Muttermale regelmäßig zu überprüfen
Mit diesem tollen Tipp bleibt Obst doppelt so lange frisch
Mit diesem einfachen Trick bleibt dein Obst viel länger frisch
11 subtile Anzeichen für Diabetes
Diese Symptome können auf Diabetes hinweisen
Das könnte passieren, wenn man ein Loch im Zahn ignoriert
Schiebe einen Besuch beim Zahnarzt nicht auf, wenn du den Verdacht auf ein Loch im Zahn hast.
Aus diesem Grund solltest du nicht deine Beine überschlagen
Eine echte Lady sitzt immer mit überschlagenen Beinen, wird uns zumindest immer gesagt. Und wenn man ein Kleid oder einen Rock trägt und man nicht will, dass jeder sehen kann, was sich darunter verbirgt, ist diese Sitzposition ebenfalls recht vorteilhaft. Wenn du jedoch das nächste Mal deine Beine überschlägst, solltest du dir vielleicht gut überlegen, ob du das wirklich tun willst. Denn anscheinend birgt es ein ziemlich großes Risiko.
Diese 9 Signale zeigt dein Körper, wenn du ein Blutgerinnsel hast
Ein Blutgerinnsel, auch Embolie genannt, ist eine gelartige Masse, die eine Arterie oder Vene blockiert. Blutgerinnsel sind wichtig, um Blutungen einer Wunde zu stoppen, können sich aber auch bilden, wenn sie eigentlich nicht notwendig sind, und dann können sie ziemlich gefährlich sein. Die häufigste Form des Blutgerinnsels ist die Thrombembolie. Hierbei handelt es sich um eine Verstopfung eines Blutgefäßes durch ein Blutgerinnsel, das sich von einer anderen Stelle im Kreislauf gelöst hat.
Übermäßiges Trinken ist so eine Sache: Das will dir dein Körper damit sagen
Morgens gleich ein Glas Wasser trinken, eine Flasche Wasser mit auf die Straße nehmen und bei der Arbeit häufig das Glas nachfüllen. Wir alle tun es, weil wir wissen, dass es wichtig ist, genügend Wasser zu trinken. Aber wusstest du, dass es auch so etwas wie eine Überwässerung gibt?
Bewahrst du Brot gerne mal auf der Küchenzeile auf? Das solltest du ab jetzt lieber lassen
Wir alle essen gerne Brot, vor allem, wenn es frisch ist. Es gibt kaum etwas Enttäuschenderes, als am Brot abzubeißen und zu bemerken, dass es bereits alt ist. Aber ein ganze Brot am Stück essen ist auch etwas zu viel verlangt. Also was tun? Einige Leute lassen ihre Brote gerne in der Küche oder im Schrank liegen, aber das ist tatsächlich gar nicht so gut. Stattdessen solltest du dein Brot im Gefrierschrank aufbewahren.
Die frühzeitigen Symptome der Parkinson-Krankheit
Parkinson ist eine sehr komplexe Krankheit, die viele verschiedene Symptome haben kann. Doch zwei Arten von Symptomen lassen sich sehr gut unterscheiden: motorische und nicht-motorische Symptome wie Depressionen. Zudem können die Symptome von Person zu Person sehr unterschiedlich sein, so dass nicht jeder mit Parkinson die gleichen erlebt.
Aus diesem Grund solltest du eine Bananenschale an den Füßen reiben
Wenn die Temperaturen über einen bestimmten Punkt steigen, tragen wir statt Stiefeln und Turnschuhen viel lieber Sandalen und Flipflops, um unsere Füße schön kühl zu halten! Außerdem lieben wir es, unsere süßen Sandalen zu zeigen. Aber sind deine Füße wirklich bereit für den Sommer? Wenn nicht, solltest du eine Banane essen und dann die Schale für diesen praktischen Trick verwenden, den wir heute für dich parat haben.
Aus diesem Grund solltest du deine Haut bei einem Sonnenbrand niemals abziehen
Viele von uns können einfach nicht widerstehen, die Haut abzupellen, wenn sie wegen eines Sonnenbrands langsam abblättert. Falls du vergessen hast, dich gut mit Sonnencreme einzucremen und einen starken Sonnenbrand hast, ist es ganz normal, dass man die sich lösende Haut abzieht. Schließlich tun wir das nur zu gerne. Es ist einfach unwiderstehlich – wir können einfach nicht anders! Allerdings stellte sich heraus, dass das eigentlich eine ziemlich schlechte Idee ist.
Hundehalter aufgepasst: Schnecken können deinen Vierbeiner sehr krank machen
Sie sind schleimig und alles andere als süß, aber abgesehen davon sind Schnecken doch eigentlich ziemlich harmlos, oder? Leider stellt sich heraus, dass das nicht ganz stimmt, denn diese schleimigen Kriechtiere können tatäschlich der Gesundheit deines geliebten Hundes schaden. Anscheinend sind Schnecken sehr oft mit den Larven des Lungenwurms infiziert, der für Hunde tötlich sein kann.
Diese 9 Anzeichen von Demenz solltest du kennen
Demenz tritt viel häufiger auf, als man denkt. Nach Angaben des NHS wird jeder 14. über 65 Jahren eine Demenz entwickeln – eine Zahl, die bei über 80-Jährigen auf 1 zu 6 ansteigt. Es ist nicht immer ganz einfach festzustellen, ob jemand wirklich an Demenz leidet, da sich die ersten Symptome oft von Person zu Person unterscheiden.
Bildet sich dein Zahnfleisch zurück? Dieses Naturheilmittel könnte die Lösung sein
Zurückgehendes Zahnfleisch kann wirklich ärgerlich sein und zudem auch am Selbstbewusstsein nagen. Die meisten Zahnfleischprobleme werden tatsächlich dadurch verursacht, wie man seine Zähne putzt. Vielleicht putzt du zu hart oder es liegt an der zu harten Zahnbürste – oder aber einer Kombination aus beidem. Geht dein Zahnfleisch zurück? Dann können dir diese Tipps sicher helfen!
Wäschst du einen Apfel, bevor du ihn isst? Aus diesem Grund solltest du das lieber nicht tun
Will man einen Apfel essen, so spült man ihn mit Leitungswasser ab oder reibt ihn am Ärmel. So ziemlich jeder von uns macht das. Es stellt sich jedoch heraus, dass dies nicht annähernd genug ist, wenn man definitiv keine Pestizide mitessen möchte. Es gibt nur einen Weg, wie man einen Apfel wirklich putzen kann, und das beinhaltet keine der beiden oben genannten Optionen.
Fakt oder Flunker: Man sollte das gleiche Wasser nie zweimal kochen
Den Wasserkocher für eine schöne Tasse Tee einschalten; das tun wir alle gern. Allerdings ist es nicht das erste (und sicherlich auch nicht das letzte Mal), dass wir vergessen, ihn eingeschaltet zu haben. Und wenn wir dann eine halbe oder gar eine ganze Stunde später darauf zurückkommen, ist das Wasser nur noch lauwarm. Natürlich schalten wir den Wasserkocher dann einfach wieder ein und lassen das Wasser ein zweites Mal kochen, damit wir endlich unsere Tasse Tee genießen können. Das klingt alles schön und gut, aber ist es das auch?
6 Gründe, warum Knoblauch gut für dich ist
Wenn wir in der Küche Zugange sind, fügen wir oft ein oder zwei Knoblauchzehen zu dem Gericht hinzu, das wir gerade kochen. Knoblauch kann den Geschmack vieler Gerichte verstärken. Sicher, man kriegt davon einen Knoblauchatem, aber das ist nur ein kleines Opfer, denn Knoblauch ist nicht nur sehr lecker, sondern auch richtig gut. Hier erfährst du, warum!
In diesen 5 Momenten solltest du KEIN Wasser trinken
Wasser ist nicht immer gut…
Dies sind 4 größten Gesundheitsvorteile von Zwiebeln
Zwiebeln sind sehr gut für dich
Mit diesen 6 Signalen erkennt man einen Herzinfarkt einen Monat, bevor er passiert
Diese 6 frühen Symptome zeigen dir, dass du einen Herzinfarkt erleiden wirst
Bei diesen 5 zusätzlichen Beschwerden solltest du deine Rückenschmerzen nicht ignorieren.
Menschen die sich ‘nicht so anstellen’ sagen oft ‘ach, dass geht schon wieder vorbei – ist ja nicht so schlimm, die Schmerzen halte ich aus’. Aber was, wenn der Schmerz nicht weggeht? Vor allem Rückenschmerzen treten bei den heutigen Jobs vermehrt auf. Anhaltende Rückenschmerzen sind unglaublich beeinträchtigend im Alltag und können zu depressiven Verstimmungen führen. Wenn du zusätzlich eines der folgenden Symptome wahrnimmst – dann solltest du mal genauer hinschauen.
Diese 5 bekannten Getränke kurbeln deine Fettverbrennung im Körper an.
Kohlenhydratarm Essen, regelmäßiger Sport machen und öfter mal ‘nein’ zu Schokolade oder Nachtisch sagen. Ja, das kennen die meisten von uns. Aber wusstest du, dass du deine Fettverbrennung im Körper durch gewisse Tricks ein wenig ankurbeln kannst, ohne dafür groß etwas zu tun? Diese bekannten Getränke kurbeln die Fettverbrennung an.
Diese 3 Getränke helfen bei Sodbrennen. Und das sofort.
Magensäure – damit hatte jeder von uns schon mal zu tun. Kein schönes Gefühl. Bei dem einen geht das schneller wieder weg als bei dem anderen. Du gehörst zu den Menschen bei denen dieses Gefühl eher lange anhält? Diese 3 Getränke werden deinen Magen direkt wieder beruhigen.
Ist es wahr dass Cola gegen Übelkeit hilft?
Irgendwie haben wir alle diesen Satz im Kopf ‘Cola hilft gegen Übelkeit’. Warum ist das so? Und vor allem – was ist an dieser Aussage wirklich dran? Handelt es sich eher um einen Placebo Effekt oder hilft Coca Cola wirklich gegen Magenprobleme? Und wenn ja – wie? Wir haben hier die Antwort für dich.
Diese 7 Symptome deuten darauf hin dass du zu viel Salz isst.
Eine Prise Salz in die Suppe, ein klein wenig auf die Tomaten.. oft realisieren wir gar nicht wie viel Salz wir so pro Tag essen. Auch Fertigprodukte und Soßen sind oft mit ‘viel zu viel’ Salz angereichert. Klar, dann schmeckt es den meisten wohl auch etwas besser – doch sollte man stets einen groben Überblick bewahren über die Menge an Salz, die man pro Tag isst. Wenn man zu viel Salz konsumiert, dann ist das nämlich nicht gut für deine Gesundheit. Hast du die folgenden Symptome? Dann solltest du mal verfolgen wie viel Salz du so pro Tag isst (zugefügtes Salz in Fertigprodukten und Soßen inkludiert).
6 mögliche Erklärungen für Haare auf dem Kinn bei Frauen.
Nicht unbedingt ein Thema was man gerne bei einer Tasse Tee bespricht, aber dennoch gibt es Frauen die davon betroffen sind und sich Fragen wieso. Auf einmal entdeckst du ein dunkles Haar auf deinem Kinn – schnell herausziehen, weil das sieht ja nicht so schön aus. Aber wie kommt es denn eigentlich zu diesen Härchen? Und warum?
Dieser Wäscheklammer Trick wird von Heilpraktikern empfohlen.
Die wohl meisten Menschen unter uns würden nicht wegen jeder Kleinigkeit zum Arzt rennen. Oft denkt man ‘ach, das geht schon wieder von alleine weg’. Was viele nicht wissen, man kann sich selbst auch etwas ‘professionelle Hilfe’ verschaffen. Man muss nur wissen wie! Es gibt Haushaltsgegenstände, sowie zum Beispiel auch die Wäscheklammer, die man für Druckpunkte im Körper verwenden kann. Wenn man sich so manche Arbeit von Heilpraktikern ansieht, findet man teilweise genau solche Tools wieder (natürlich dann nicht mit Wäscheklammern, sondern mit anderen Zangen). Alles was du machen musst: die Klammer an bestimmte Stellen an dein Ohr klemmen.
10 Warnsingale bei schlechter Blutzirkulation.
Sauerstoff und Nährstoffe werden mit Hilfe von der Blutzirkulation durch deinen Körper transportiert. Wenn es irgendeine Störung innerhalb dieses Systems gibt und deine Blutzirkulation nicht richtig funktioniert, dann wird dein Körper bzw. bestimmte Teile deines Körpers nicht mit ausreichend Sauerstoff und Nährstoffen versorgt. Deshalb ist eine schlechte Blutzirkulation oft ein guter Indikator für andere gesundheitlichen Probleme sowie Herzerkrankungen, Diabetes aber auch Übergewicht.
Das sagt Eigelb über die Gesundheit eines Huhns aus
Kannst du unterscheiden, welche Eier tatsächlich gesund sind? Wir hätten das nie gewusst!
Der verblüffend gut funktionierende Trick dieser Frau gegen Migräne beeindruckt Ärzte.
Für Menschen die regelmäßig mit Migräne zu tun haben, die wissen genau was man meint wenn man sagt ‘Migräne sind nicht einfach bloß Kopfschmerzen’. Migräneschmerzen sind wesentlich schlimmer und hauen einen komplett weg. Das ist teilweise so heftig, dass das Sprachzentrum aussetzt und der Betroffene Schwierigkeiten hat Sätze zu formen. Ein pochender Kopf, Übelkeit, Lichtempfindlichkeit und Angespanntheit sind alles Symptome bei einem Migräneanfall. Oft helfen Schmerzmittel kaum bis gar nicht. Man muss den Migräneanfall irgendwie durchstehen. Doch diese Amerikanische Frau scheint eine wirkungsvolle Methode herausgefunden zu haben, wie man die Schmerzen lindern kann.
Augenmigräne: das sind die Symptome und so linderst du sie.
Diese Art von Migräne ist nicht sehr bekannt, obwohl so viele Menschen regelmäßig davon betroffen sind. Ein Migräneanfall der Augen dauert in der Regel 5 bis 30 Minuten. Dabei treten unterschiedliche Symptome auf, ohne Kopfschmerzen. Dazu gehören flackernde Bilder oder sogar schwarze Flecken im Sehfeld.
So weißt du ob du ausreichend isst. Würdest du diese Körpersignale erkennen?
Wenn du abnehmen möchtest, dann musst du weniger Kalorien zu dir nehmen, als du verbrennst – so einfach ist das. Doch ist es jedoch leider auch so, dass zu wenig Kalorien über einen zu langen Zeitraum genau das Gegenteil bewirken. Diese Anzeichen solltest du kennen, damit du weißt ob du deinem Körper genügend Energie zur Verfügung stellst.
Vitamin B12 Mangel? Dann solltest du diese Lebensmittel öfter essen.
Wahrscheinlich ist dir das Thema Vitamin B12 Mangel bekannt. Vor allem wenn du dich selbst vegetarisch oder vegan ernährst. Viele von uns meinen sich aus zu kennen, doch wenn man mal näher hinsieht, ist man doch etwas verblüfft. Was genau sind eigentlich die gesundheitlichen Vorteile von Vitamin B12? Und genau in welchen Lebensmitteln ist davon viel aufzuweisen? Wenn du bereits einen Mangel hast, dann solltest du eine Weile Nahrungsergänzungsmittel einnehmen. Mit einigen Lebensmitteln kannst du deinen B12 Vorrat jedoch auch auf natürlichem Wege im Gleichgewicht halten.
Macht die Sonne uns wirklich wissenschaftlich gesehen glücklich?
Fühlt es sich nur so an oder werden wir wirklich glücklicher wenn die Sonne scheint? Ein kleiner Spaziergang in der Sonne, blauer Himmel und mit zwitschernen Vögeln – die Frühlingsgefühle machen sich in uns breit, wir werden produktiver und glücklicher. Ist das wissenschaftlich bewiesen oder ein Placebo-Effekt? Wir haben die Antwort.
Diese 6 Signale gibt dein Körper dir wenn du zu viel Zucker konsumierst.
Zuckerhaltige Lebensmittel sind natürlich irgendwo immer mal dran. Vor allem wenn man ein wenig ‘Komfort-Essen’ für die Seele oder den Stressalltag braucht.. – das kennen wir alle. Doch macht zu viel Zucker in Lebensmitteln natürlich auch süchtig und bringt eigentlich auch noch viel mehr ‘Schaden’ mit sich, als viele von uns wissen. Und manchmal ist unserem Körper das zu viel und versucht er uns das mitzuteilen. Kanntest du diese 6 Signale?
5 Warnsignale die dein Körper dir anzeigt um dir etwas Wichtiges mitzuteilen.
Wenn dein Körper im Gleichgewicht ist, dann treten auch nur selten irgendwelche gesundheitlichen Probleme auf. Natürlich kann es dann auch mal zu Kopfschmerzen oder anderen kleineren Unwohlheiten kommen, aber im Allgemeinen fühlt man sich schmerzfrei. Wenn du jedoch eine dieser 5 Schmerzen in deinem Körper wahrnimmst, solltest du diese auch ernst nehmen.
5 Beschwerden die auf eine Herzrhythmusstörung hindeuten.
Es ist wichtig diese 5 Beschwerden zuordnen zu können.
Nierensteine können unter anderem durch diese Lebensmittel verursacht werden.
Nierensteine können echt schmerzhaft sein. Kleine Steine in der Niere werden in den meisten Fällen rein durch Zufall bei einer Ultraschalluntersuchung entdeckt. Gerade bei Frauen, können diese Steine auch Ursache einer Blasenentzündung und von Blut im Urin sein. Sind diese Steine zu groß, können sie im Harnleiter verhaken und so zu heftigen Schmerzen führen. Es gibt bestimmte Lebensmittel, die die Entstehung von Nierensteinen begünstigen – das wussten wir auch noch nicht.
Deine Atemwege machen dir zu schaffen? Diese Zimmerpflanzen reinigen die Luft!
Es gibt einige Zimmerpflanzen die besonders heilsam sind. Du hast einen kratzenden Hals, bekommst nicht so gut Luft, bist kurzatmig oder leidest unter Asthma? Dann werden dir diese Zimmerpflanzen gut tun. Einige Pflanzen haben nämlich eine luftreinigende Wirkung; diese 5 Pflanzen gehören dazu.
Die ideale Zeitspanne um ins Bett zu gehen – für optimale Erholung.
Die ideale Zeitspanne um ins Bett zu gehen? Natürlich weiß jeder so ungefähr wie viele Stunden Schlaf er braucht um am nächsten Tag fit zu sein. Doch wie sieht das mit dem Einschlafszeitpunkt aus? Ganze 55 Prozent neigen dazu, entweder nicht ausreichend viele Stunden Schlaf zu bekommen oder einen völlig verschobenen Schlafrhythmus zu haben. Das führt zu chronischer Müdigkeit.
Dieses subtile Lungenkrebs Symptom sollte jeder kennen.
Lungenkrebs fordert jährlich tausende Menschenleben, denn diese Krebsart hat die höchste Sterberate. Jedes Jahr erkranken 12.000 Menschen an Lungenkrebs und gerade mal 17 % ist 5 Jahre nach der Diagnose noch am Leben. Weil die Beschwerden sich oft erst viel später auswirken ist es für den Patienten oft schon zu spät. Es gibt jedoch ein subtiles Symptom das dich vorwarnen kann.
Sie isst einen Monat jeden Tag Ingwer. Und das hier passiert.
Wir alle wissen, dass Ingwer sehr gesund ist. Gerade bei Erkältungen oder einfach auch als immunstärkende Ergänzung für den Alltag, diese Knolle hat es in sich. Bei regelmäßiger Aufnahme der wertvollen Nährstoffe dieser Gewürzpflanze, zeigen sich enorme gesundheitliche Vorteile. Lies selbst was geschieht, wenn du einen ganzen Monat jeden Tag Ingwer isst!
8 Dinge die schwangere Frauen besser nicht tun sollten.
Natürlich gibt es ein paar Dinge, die jede schwangere Frau klar als ‘no-go’ in der Schwangerschaft erkennt: Alkohol und Rauchen zum Beispiel. Auch übermäßiger Kaffeegenuss und roher Fisch sollten in dieser Zeit absolut vermieden werden. Es gibt jedoch noch viele weitere Dinge die du vermeiden solltest wenn ein Kind in deinem Bauch heranwächst.
Warum deine Gardinen der Grund dafür sein könnten dass du die Grippe hast.
Wenn es kalt ist oder wir uns kurz nachmittags hinlegen wollen, dann ziehen wir gerne die Gardinen zu. Es wird dadurch nicht nur dunkel, sondern auch gemütlich und ein bisschen wärmer. Für Menschen die im Erdgeschoss wohnen und in dessen Fenster die Passanten immer mal hineingucken, die möchten sich so manchmal ein wenig Privatsphäre schaffen. Aber was haben Gardinen jetzt mit der Grippe zu tun?
Bauchschmerzen und Durchfall? Vielleicht hast du die ‘Chron Krankheit’.
In Deutschland liegt die Rate der Erkrankten bei ca. 150 auf 100.000 Einwohner. Die Chron Krankheit, auch bekannt unter dem Namen Morbus Chron, ist weltweit verbreitet. In Europa und Nordamerika sind mehr als 3.5 Millionen Menschen chronisch daran erkrankt. Was genau ist diese Chron Erkrankung? Es handelt sich um eine Darmerkrankung, die Darmflora ist geschädigt.
Ibuprofen und Paracetamol: darf man die Kombinieren oder nicht?
Ibuprofen und Paracetamol werden von vielen Menschen gerne als Schmerzmittel bei starken Kopf- oder Gliederschmerzen eingesetzt. Aber wie sieht das aus, darf man beide miteinander kombinieren? Wenn Ibuprofen keine Wirkung zeigt, wird Paracetamol dann helfen? Dein Körper macht auf sich aufmerksam, dein Hals tut weh und deine Nase läuft. Höchstwahrscheinlich wirst du krank. Die Nasennebenhöhlen schwellen an und die Kopf- und Gliederschmerzen kommen dazu. Willkommen Erkältung! Der dritte Tag ist der schlimmste (so sagt man), danach geht es langsam wieder bergauf, wenn es sich (nur) um eine Erkältung handelt. Nach einer Woche ist die in der Regel vorbei. Wobei Erkältungen heutzutage länger anhalten und es auch mal 1.5 bis 2 Wochen dauern kann bis du wieder genesen bist.
Gesund Abnehmen ohne Sport zu machen? Diese Frau erzählt wie sie es geschafft hat.
Kein Geheimnis: im Januar werden die wohl meisten Fitness- oder Sportschulen-Abos abgeschlossen. Die guten Neujahrsvorsätze stehen schließlich fest. Im Dezember wurde ordentlich gegessen und genascht. Das muss jetzt natürlich wieder runter. Aber nicht nur das. Man möchte insgesamt straffer werden und fitter. Doch die 20-Jährige Ashley beweist: es geht wohl auch ganz ohne Sportschule.
Eisenmangel: durch die Phytinsäure in Getreide steht Eisen dem Körper nicht mehr zur Verfügung.
In Deutschland sind 1 bis 2 % der Männer und 5 bis 10 % der Frauen von Eisenmangel betroffen. Viele kennen die Symptome gar nicht und würden selbst niemals darauf kommen, dass die anhaltende Müdigkeit, depressive Verstimmung oder der blasse Farbton der Haut auf Eisenmangel zurückzuführen ist. Oft werden die Symptome mit anderen Krankheitsbildern vertauscht und so die Ursache niemals richtig behoben. Pass in Zukunft also gut auf die Kombination dieser Symptome auf.
Probleme mit der Verdauung, Gas oder Durchfall? Diese Lebensmittel können einen riesen Unterschied ausmachen.
Von welchem Lebensmittel wir sprechen? Von ganz einfachen, schlichten Kastanien. Kaum vorstellbar, aber Kastanien enthalten unglaublich viele Vitamine. Außerdem regen sie die Verdauung an und stimulieren die Ausscheidung von Ablagerungen im Darm. Gleich erfährst du mehr.
Das ist der Einschlaftrick den Piloten verwenden um schneller abzuschalten.
Schlafprobleme sind leider keine Seltenheit. Etwa 6 % der Bewohner von Deutschland sind davon betroffen. Ob es sich dabei um Probleme mit dem Ein- oder Durchschlafen handelt oder das Tagträumen und Wegdösen eher das Problem ist – Schlafstörungen können viele Erscheinungsformen und Ursachen haben. Natürlich sind Schlafprobleme für alle belastend, doch gerade für Piloten können sie ernste Folgen haben, da diese Menschen immer hoch konzentriert sein müssen. Es wurde ein Einschlaftrick entwickelt, der sich für Piloten als sehr wirkungsvoll erwiesen hat.
Das ist der Grund warum du den WC-Deckel immer runterklappen solltest bevor du spülst.
Klappst du den WC-Deckel runter bevor du spülst? Wir haben es nämlich auch nicht getan. Normalerweise haben wir erst gespült und dann den Deckel runtergeklappt. Aber was das bedeutet ist schon ein wenig eklig. Wenn du liest warum, wirst du das ab jetzt auch tun. Also wir auf jeden Fall schon!
Das solltest du wissen: so merkst du das du Gebärmutterhalskrebs hast.
Im Jahr 2014 erkrankten in Deutschland mehr als 4.600 Frauen an Gebärmutterhalskrebs. Vor allem Frauen zwischen 35 und 60 Jahren sind betroffen. Es ist deshalb von großer Relevanz, diese Krankheit schon im frühen Stadium zu erkennen damit die notwendigen Maßnahmen ergriffen und Behandlungen begonnen werden können.
Das passiert mit deinem Körper wenn du jeden Tag für eine halbe Stunde spazieren gehst.
Herbst oder Winter: ganz egal, wenn du nur eine halbe Stunde spazieren gehst, kannst du dir sicher sein etwas für deine Gesundheit zu tun. Es wird nämlich oftmals unterschätzt, was so eine gemütliche halbe Stunde schon kann. Und seien wir mal ehrlich, so eine halbe Stunde an der frischen Luft geht wirklich schnell um!
Sie legt nachts eine Knoblauchzehe unters Kopfkissen. Der Grund ist genial.
Warum solltest du eine Knoblauchzehe unters Kopfkissen legen?
Mit diesen 5 Tipps bist du deine Erkältung innerhalb von 24 Stunden wieder los.
Laufende Nase, Husten, Niesen, Halsschmerzen und tränende Augen: das sind die Symptome einer Erkältung. Die Entzündung beginnt oft in den Schleimhäuten der Nase, den Nebenhöhlen und dem Hals. Normalerweise werden diese Beschwerden durch Viren verursacht. Wenn dein Widerstand dann etwas geschwächt ist, so wie es jetzt zu dieser Jahreszeit oft der Fall ist, dann bist du schneller erkältet als dir lieb ist.
So zutreffend! Das sagt die Zeitspanne zu der du Schlafen gehst über deine Persönlichkeit.
Wir alle haben so unsere ganz persönliche Zeitspanne zu der wir jeden Abend ins Bett gehen. Bei manchen ist das eher zwischen 20 und 22 Uhr abends, andere sind eher Nachteulen und gehen nicht vor 12 oder 01 Uhr ins Bett. Ob du nun eher tag- oder nachtaktiv bist, dass variiert stark von Person zu Person. Diese individuellen Unterschiede können dann bei mehreren Menschen auf Menschentypen hindeuten und somit auch etwas über deine Persönlichkeit verraten. Wann gehst du ins Bett?
Das sind Winterzehen und das kann man dagegen tun.
Einige Menschen leiden gerade in den kälteren Monaten unter sogenannten Winterzehen. Was das ist? Das sind rötliche und schmerzende Füße, die durch anhaltende Feuchtigkeit und Kälte entstehen können. Warum haben nun einige Menschen damit zu tun und andere nicht? Und wie wird man das wieder los?
So linderst du den Schmerz bei Arthrose
Arthrose ist eine der am häufigsten vorkommenden Gelenkerkrankung, wobei das Gelenk und der Knorpel langsam abnutzen und verstümmeln. Diese Veränderung kann zu deformierten Fingern und steifen Händen führen. Das ist sehr schmerzhaft. Zum Glück gibt es einige Maßnahmen die du ergreifen kannst – die Linderung schaffen.
Durch diese 5 Symptome kannst du Thrombose in den Beinen rechtzeitig erkennen
Thrombose in den Beinen tritt leider gar nicht mal so selten auf. Im Durchschnitt leiden täglich 70 Menschen (!) unter einem sogenannten Thrombosebein. Wahrscheinlich hast du davon schon mal gehört, aber kannst noch nicht so viel mit dem Begriff anfangen? Du solltest auf jeden Fall die gängigsten Symptome kennen, damit du schnell handeln kannst.
Forscher haben jetzt diese bekannte Zutat zur gesündesten der Welt ernannt!
Eine gesunde Ernährung ist wesentlich für unsere körperliche und geistliche Gesundheit. Gutes essen gibt uns Energie, macht uns fit und glücklich. Deshalb ist es auch schön zu wissen, welche Lebensmittel besonders gesund sind. Wir wissen jetzt sogar, welches die gesündeste Zutat der Welt ist! Es wird dich vielleicht ein bisschen überraschen, weil du sie schon jeden Tag isst.
Es gibt mehr als nur einen guten Grund, wieso wir jeden Tag Ingwer essen sollten. Hier sind ein Paar!
Ingwer ist einer dieser toller Gewürze, die man eigentlich nicht so oft isst. Ab und zu macht man sich einen Ingwertee mit einer frischen Knolle, oder fügt ein bisschen in das Curry hinzu. Dabei ist es so gesund, dass wir eigentlich viel mehr davon essen sollten. Die gesunheitlichen Vorteile sind so vielversprechend, dass es anders einfach keinen Sinn macht.
Es könnte dein Leben retten und gehört somit in den Geldbeutel. Doch nur die wenigsten haben es auch dabei!
Es klingt nach dem schlimmsten Alptraum, aber soun wahrscheinlich ist es auch nicht: man hat unterwegs einen Unfall. In so einer Notsituation ist es äußerst wichtig, dass schnell gehandelt und geholfen wird. Den Erstversorgern fehlen aber oft wichtige Informationen über die zu behandelnde Person. Genau deshalb gehört das hier in jeden Geldbeutel.
Tun deine Brüste weh? Das hier könnten die Ursachen deiner Brustschmerzen sein
Als Frau ist es üblich, ab und zu Brustschmerzen zu haben. Es muss nicht immer Grund zu Panik sein, meistens ist die Ursache nicht weiter ernst. Je nachdem, wie stark oder regelmäßig sie auftreten, sollte man jedoch ein Auge darauf behalten.
Deshalb solltest du dein Bett morgens nicht mehr machen – Bettenmachen macht krank!
Bist du jemand, der morgens nach dem Aufstehen sofort sein Bett ordentlich macht? Vielleicht ärgerst du dich sogar, wenn dein Partner seine Bettseite komplett zerwühlt liegen lässt. Dann wird es dich umso mehr überraschen zo hören, dass du die ganze Zeit im Unrecht warst! Für die Betthygiene und letzendlich für deine Gesundheit ist es nämlich viel besser, das Bett ungemacht zu lassen. Faltet man alles ordentlich zusammen, kann man krank werden!
Diese 9 Lebensmittel tun dir gut, wenn du Magenbeschwerden hast!
Stress, ein Virus oder zu viel Fettiges können schnell den Magen verstimmen und man sprintet mehrmals am Tag zur Toilette. Das macht nicht gerade Spaß, also wollen wir das Problem so schnell wie möglich loswerden. Auf jeden Fall sollte man bei Magenbeschwerden auf Milchprodukte, Fettiges, Süßes, sowie Alkohol verzichten. Aber was kann man essen, das einem hilft?
Ist dir der Halbmond auf deinen Nägeln schonmal aufgefallen? Der verrät das hier über deine Gesundheit!
Dass der Zustand der Fingernägel viel über die Gesundheit im allgemein verrät, ist vielen inzwischen klar. Ist dir schon mal dieser milchig, weiße Halbmond auf deinen Nägeln aufgefallen? Wenn ja dann hast du dich bestimmt
Schaufensterkrankheit: das hier sind die Symptome und so wirst du sie los.
Deine Beine tun dir weh und du hast Probleme beim Gehen oder Laufen? Dann kann es sein, dass du die sogenannte Schaufensterkrankheit hast ohne das dir das bewusst ist. Der Name klingt komisch, aber es handelt sich hierbei nicht um eine Shopping-Wahn Krankheit, sondern um eine ernst zunehmende Entzündung der Beingefäße.
Du hast Altersflecken auf deiner Haut? Mit diesem einfachen Trick verschwinden die nach kurzer Zeit.
Fälschlicherweise wird allgemein angenommen, dass man gegen Altersflecken nichts tun kann. Es ist vollkommen normal, dass sich beim Älterwerden das Erscheinungsbild der Haut leicht verändert. Bestimmte Körperstellen sind da eher betroffen als andere. Manchmal entstehen auch Pigmentstörungen und die Haut wird trocken. Je nach Hauttyp und Ernährungsform prägen sich diese Altersflecken mehr oder weniger stark aus.
UV-Licht ist krebsfördernd? Ja, aber das hier ist noch viel schlimmer.
Natürlich ist ungefiltertes UV-Licht auf ungeschützter und vor allem weißer Haut nicht gerade gesundheitsfördernd – ganz im Gegenteil: es ist krebsfördernd. Unsere Haut probiert alles erdenklicheum uns irgendwie vor den vielen Umwelteinflüssen zu schützen. Unser Körper möchte leben. Doch in unserem Zeitalter mit unzähligen elektrischen Geräten um uns herum: Smartphones, Laptops, Computer, Küchengeräte, Drucker, Bluetooth Lautsprecher und allerlei Kleingeräte, da kommt es schon mal vor, dass unser Körper damit überfordert ist. Das viele Blaulicht ist einfach zu verbreitet.
Reizhusten? Dieser Mix aus natürlichen Zutaten lindert den Reiz in nur 2 Minuten.
Es gibt nichts nervigeres als Reizhusten wenn man schlafen möchte. Du bist hundemüde und trotzdem musst du ständig husten – es will einfach nicht aufhören. Du hast schon probiert Tee mit Honig zu trinken, allerlei Hustenbonbons geschluckt, doch immer noch keine Erlösung. Dann probiere doch mal dieses Naturmittel aus. Eine Mischung aus Honig, Ingwer, Olivenöl und Mehl. Ein Rezept von Naturheilkundeexperten. Du wirst überrascht sein, wie gut das funktioniert!
Wusstest du das diese Angewohnheit heftige Rückenschmerzen verursachen kann?
Du hast wiederkehrende Probleme mit deinem Rücken und vor allem im unteren Bereich starke Rückenschmerzen? Dann solltes du dich hiermit mal beschäftigen und deine Angewohnheit versuchen zu ändern. Vor allem Schmerzen im Lendenwirbelsäulenbereich können hierdurch auftreten.
Große Debatte im Internet: sollte diese neue Technologie eingesetzt werden oder nicht?
Jeder der schon einmal beim Arzt war um sich Blut abnehmen zu lassen oder durch andere Gründe eine Infusion bekommen hat, der weiß: das geht nicht immer reibungslos. Oft müssen die Assistenzärzte lange suchen und in die Haut stechen um die Ader zu finden. Eine neue Technologie hilft Krankenschwestern dabei Adern direkt unter der Haut zu orten. Die Debatte die hierdurch aufgewirbelt wurde: sollten Krankenschwestern das nicht auch ohne können?
Herzinfarkt bei Frauen: die Symptome sehen ganz anders aus
Herz-Kreislauf-Erkrankungen werden oft als Männersache angesehen. Dabei sind Herzerkrankungen, und nicht Krebs, die häufigste Todesursache bei Frauen. Der Grund dafür ist, dass die Symptome bei Männer und Frauen anders sind. Bei Frauen sind sie undeutlicher und werden oft den Wechseljahren oder Stress zugeschrieben.
Dein Bauchtyp verrät dir so manches darüber wie und wodurch du abnimmst.
Wenn du dich seitlich im Spiegel anguckst, dann wirst du anhand der oben gelisteten Bilder sehen können welchen Bauchtyp du hast. Ist es eher ein Reserverad-, Stress-, Tiefer-, Mutter- oder Aufgeblasener Bauch? Je nach Bauchtypen sind einige Nahrungsstoffe bzw. auch Übungen besonders hilfreich, wenn du am Bauch abnehmen möchtest. Aufgeblasenen Bauch? Der letzte Tipp auf der nächsten Seite erklärt wodurch das eigentlich kommt. Sehr wissenswerter Tipp!
Bewahre die Milchzähne deiner Kinder unbedingt auf! Sie könnten ihnen eines Tages das Leben retten.
Nicht nur für die Zahnfee
Fettpolster am Bauch? Darum ist das wider Erwarten eigentlich gut.
So viele Frauen ärgern sich über die kleinen Fettpolster am Bauch. Mit strikten Diäten und extrem viel Sport wird versucht dem entgegenzuwirken. Doch bleibt das kleine Fettpölsterchen hartnäckig und möchte einfach nicht von dir weichen. Wie wäre es einmal 180 Grad umzudenken?  Hier ein kleiner Vorschlag.
Diese 4 „harmlose“ Schlafprobleme solltest du nicht so einfach ignorieren
Es ist vollkommen normal, an manchen Nächten schlecht zu schlafen. Vielleicht hattest du einen schlechten Tag, bist gestresst und kannst einfach nicht abschalten. Manchmal liegt man stundenlang wach und kann daran schnell verzweifeln. Wenn du aber häufiger solche Schlafprobleme hast, dann solltest du sie nicht einfach ignorieren. So gehst du richtig mit ihnen um.
Diese Menstruationsproblematiken werden von vielen einfach ignoriert – und als ‘normal’ eingestuft
Früher – damals, als es noch gar keine Antibabypillen gab – wurde die Menstruation von verheirateten Frauen total gefeiert, denn es bedeutete ganz klar: sie waren nicht schwanger. Aber eigentlich sind diese Tage körperlich immer nicht so angenehm. Viele Frauen leiden unter starken Unterleibsschmerzen, Rücken- oder Gelenkschmerzen oder Stimmungsschwankungen. Vieles ist normal – doch sind einige Symptome nicht einfach so hinzunehmen. Zumindest solltest du davon als Frau wissen!
Narbenpflege: so behandelst du deine Narben richtig
Narbenpflege wird von den meisten unterschätzt, dabei ist es sehr wichtig die Haut bei der Heilung einer Narbe zu unterstützen. Gerade dann, wenn unerwartet ein Juckreiz oder Spannungsgefühl auftritt oder wenn man das Gefühl hat nur noch eingeschränkte Bewegungsfähigkeit zu haben.
Arzt nennt 5 Ratschläge: Gicht Schmerzen lindern
Du leidest unter Gicht? Dann wirst du auch wissen, dass ein Schub (eine Gichtattacke an den Gelenken) zu starken Schmerzen führen kann. Wie du diese Gichtattacke-Schmerzen lindern kannst – ein Arzt gibt 7 Ratschläge.
Video: mit dieser Sportübung verbrennst du am meisten Fett. Du brauchst dafür nichts weiter als ein wenig Platz.
Es gibt unzählig viele Sportübungen. Doch welche ist nun am effektivsten und bei welcher Übung verbrennst du am meisten Fett und brauchst aber nicht erst Geld für ein teures Abbo in einer Sportschule ausgeben? Experten packen aus; die wirklich effektiven Übungen die kannst du ganz einfach auch Zuhause machen. Dabei kommt es nur auf die korrekte Ausführung an.
Das hier ist der sicherste und das der fatalste Sitzplatz im Auto
Wenn man ins Auto steigt, dann sollte man sich nicht darüber Gedanken machen ob das jetzt vielleicht die letzte Autofahrt wird.. doch laut einer Forschung des SWOV kommen 201-Auto-Insassen jährlich ums Leben. Das bringt einen dann doch zum Nachdenken; welcher Sitzplatz im Auto ist am sichersten und welcher birgt die größte Gefahr?
Gib Koffein, Zucker und Alkohol auf und freu dich auf diese Veränderungen in deinem Körper!
Ist das nicht der ultimative Genuss? Eine Tasse Kaffee mit einem Keks oder Stück Kuchen, oder abends ein Glas Rotwein. All das ist natürlich nicht gesund, aber ein etwas, das wir genießen. Was passiert, wenn wir diese kleinen Genüsse aufgeben, ist wirklich interessant. Der Körper verändert sich so drastisch, dass du vielleicht auch bald Koffein, Zucker und Alkohol aufgeben wirst!
Hast du Nagelpilz? Mische diese Zutaten zusammen, um ihn loszuwerden!
Irgendwann erwischt es jeden: Nagelpilz. Es ist ein bekanntes Problem, dass nicht sehr ernst, aber trotzdem auch nicht schön ist. Zum Glück kann man sich diese Zutaten zusammen mischen, um es sofort zu bekämpfen! Das Beste: du brauchst kein Mittel kaufen und kannst es selber machen!
Verrückt: Diesen Unterschied spürt man bereits zwanzig Minuten nachdem man aufhört zu Rauchen
Es zwar schwierig, mit dem Rauchen aufzuhören, aber es ist durchaus ein kluger Plan. Jeder weiß, dass es sehr schlecht für die Gesundheit ist und tief im Inneren ist das jedem Raucher auch klar. Wissen über die Folgen kann dabei helfen, den ersten Schritt zu nehmen und die Abhängigkeit zu bekämpfen. Man muss nämlich garnicht lange warten, um die ersten Ergebnisse zu sehen. Bereits nach zwanzig Minuten ist ein Unterschied zu spüren!
Platziere eine Klammer genau hier am Ohr und deine Schmerzen sind weg!
Du kannst Schmerzen an unterschiedlichen Teilen deines Körpers lindern, indem du dir eine Wäscheklammer ans Ohr klemmst. Es gibt bestimmt Druckpunkte am Ohr, die mit unterschiedliche Körperregionen verbunden sind. Übt man an ihnen Druck aus, werden sie stimuliert und fördern die Heilung. So musst du nicht immer gleich zum Arzt rennen und kannst dir selber weiter helfen!
Die Top 7 Fehler, die Leute mit Kontaktlinsen machen können
Trägst du Kontaktlinsen? Dann kennst du bestimmt die Vor- und Nachteile. Es ist von natürlich Vorteil, dass man keine Brille tragen muss. Der Nachteil ist, dass die Augen schnell irritiert werden können und es mühsam sein kann, sie rein und raus zu nehmen. Diese 7 Fehler werden oft mit Linsen gemacht und so meidest du sie!
Bekommst du Hitzepickel? So wirst du die lästigen Sommerbegleiter los
Die kleinen weißen oder roten Hitzepickel entstehen dann, wenn der Körper überhitzt. Vor allem im Sommer betrifft es deshalb viele. Die Pusteln jucken, irritieren und sehen unschön aus. Aber im Sommer ist es kaum möglich, der Sonne und der Hitze zu entkommen. Was kann man dagegen tun?
Zähne putzen nach dem Frühstück? Das solltest du besser nicht. Und das hier ist der Grund
Zähneputzen – ja, dass tun wir (hoffentlich) alle. Die meisten Menschen putzen abends vor dem Schlafengehen Zähne, das ist auch super. Doch viele putzen auch direkt nach dem Frühstück die Zähne. Aber wusstest du, wie schädlich das für deine Zähne ist? Es gibt diejenigen, die vor dem Frühstück und diejenigen, die nach dem Frühstück die Zähne putzen. Wo liegt da nun der Unterschied? Eine Zahnärztin erklärt.
Deine Reaktion auf einen Mückenstich verrät dir viel über deine Gesundheit
Kaum hat man abends das Fenster aufgemacht, summen die ersten Stechmücken in das Fenster rein. Weniger später haben dir die fiesen Biester schon etwas Blut abgenommen. Es gibt wirklich nichts schlimmeres als ihr Summen im Ohr zu haben, wenn man versucht einzuschlafen. Den nächsten Tag verbringt man damit, sich die Stiche aufzukratzen. Dieses Elend kennt jeder. Wusstest du aber, dass sie auch viel über deine Gesundheit verraten?
Wieso mit einem Ventilator im Schlafzimmer zu schlafen gar keine gute Idee ist
Die ideale Temperatur um einzuschlafen liegt zwischen 16 und 18 Grad. Wenn es nachts aber nicht unter 20 Grad abkühlt, ist es schwierig, eine kühler Innentemperatur zu bekommen. Um nachts besser schlafen zu können, stellen sich viel Menschen jetzt im Sommer einen Ventilator ins Schlafzimmer. Das ist aber keine gute Idee…
So verändert sich dein Körper, wenn du regelmäßig Fahrrad fährst
In Deutschland gibt es ungefähr 73,5 Millionen Fahrräder, was gute Neuigkeiten für unsere Umwelt, aber auch die Gesundheit der Radler bedeutet. Auch kurze Strecken bringen große Vorteile, weshalb man so oft es geht das Auto stehen lassen sollte. So gut tut Radfahren!
Diese 7 häufige Fehler machen Sonnencreme nutzlos!
Inzwischen weiß jeder, dass man nie ungeschützt in die Sonne gehen sollte. Sonnenstrahlen sind stärker, als man denkt und der richtige Schutz muss her. Trägt man keine Sonnencreme, ist Sonnenbrand nur eine Folge, aber viel ernster ist das erhöhte Krebsrisiko. Diese Fehler sollte man unbedingt mit Sonnencreme meiden.
Diese 7 natürliche Appetithemmer stoppen Heißhungerattacken
Wenn man sich vornimmt, ein Paar Kilos abzunehmen, kriegt man plötzlich Heißhunger auf alles, was man nicht haben darf. Das Verlangen nach Schokolade, Pommes, Haribos steigt immens. Geht man auf den Heißhunger ein, wird es mit dem Abnehmen nichts. Wenn diese natürliche Appetithemmer isst, verschwindet dein Heißhunger.
Das musst du tun, wenn du von einer Qualle gestochen wirst
Quallen sind faszinierende Lebewesen und haben ein einzigartiges Aussehen. Sie bestehen nur aus Gallertmasse und Wasser und bewegen sich in langsamen, pulsierenden Bewegungen. Man sollte sie aber nicht unterschätzen, denn der Stich vieler Quallen kann auch tödlich ausgehen. Das sind die Sofortmaßnahmen bei einem Quallenstich!
Du wirst am Anfang deines Urlaubs stets krank? Das ist der Grund
Du freust dich das ganze Jahr über auf deinen Urlaub und endlich ist es dann soweit, aber du wirst schon am ersten Abend krank? Kommt dir das bekannt vor? Leider haben so manche Menschen dieses Pech. Wie kommt das? Ist das Zufall?
Warum du Wasser das die ganze Nacht stand nicht mehr trinken solltest
Du stellst dir für die Nacht ein Glas Wasser ans Bett? Trinkst du es nicht aus, steht es morgens immer noch da und du freust dich früh morgens davon zu trinken? Das solltest du besser nicht tun. Auch wenn es natürlich super ist, früh morgens direkt ein, zwei Gläser Wasser zu trinken.
Diese 5 natürliche Heilmittel gegen PMS sollte jede Frau kennen
Die verflixte Woche vor der Periode ist für vielen Frauen ein viel schlimmere Zeit, als die Periode selbst. Das Prämenstruelle Syndrom (PMS) tritt meistens in der zweiten Zyklushälfte auf und lässt die Hormone verrückt spielen. Reizbarkeit, heftige Stimmungsschwankungen, Depression: darauf hat keiner Lust! Jede Frau sollte diese Mittel kennen, mit der sie sich helfen kann!
Diese Blutdruckmedikamente werden zurückgerufen weil sie Karzinogene enthalten
Auf der nächsten Seite geht es weiter!
Diese Lebensmittel sollten schwangere Frauen lieber nicht essen
Laut dem Ernährungszentrum sollten schwangere Frauen das nicht essen
Wusstest du schon, dass Apfelessig gegen all diese Beschwerden hilft?
Apfelessig ist ein bekanntes Allheilmittel, das sowie im Haushalt als auch in der Körperpflege eingesetzt wird. Die vielen Nährstoffe, die es enthält, machen es so wirksam. Zum Beispiel Bio-Flavonoide, Kalzium, Phosphor, Eisen, Kalium, Magnesium und Vitamin A, B, C und E. Man kann Apfelessig für so viele verschiedene Dinge anwenden, dass es bestimmt etwas gibt, bei dem dir Apfelessig weiterhelfen kann. Wir haben eine Menge Gründe gefunden, wieso du es jeden Tag verwenden solltest.
Ständige Müdigkeit ist eins der vielen Symptome von Pfeiffer-Drüsenfieber
Pfeiffer-Drüsenfieber, auch Mononukleose genannt, wird zu Unrecht als Krankheit der Jugendlichen gesehen. Aufgrund der Art der Übertragung, ist es logisch, dass Jugendliche eher betroffen sind, aber auch Erwachsene werden ständig infiziert. Bist du schon längere Zeit immer müde und erkennst du diese Symptome bei dir wieder? Dann ist es gut möglich, dass du Pfeiffer-Drüsenfieber hast.
Kühlen, wärmen und einschmieren: so wirst du deine blaue Flecken schneller los
Es gibt einige wenige Menschen, die in der Regel keine blaue Flecken bekommen. Für die wohl meisten Menschen gilt jedoch, doll gestoßen und schon wird es blau. Manchmal auch grün-gelb. Einige Flecken sind nach wenigen Tagen schon nicht mehr zu sehen, andere verändern ihre Farbe, Form und es scheint drei Monate zu dauern.
So kannst du künstlichen Reis von echtem unterscheiden
Künstlicher Reis wird verkauft, obwohl es giftig ist
Krämpfe, verfärbte Zehennägel: Der Zustand deiner Füße verratet so einiges über die Gesundheit
Wenn es um das Äußere geht, versorgt man meistens die Haare mit Shampoo und Spülung, die Haut mit einem Peeling oder Lotion, das Gesicht mit einer Feuchtigkeitscreme. Aber an den Zustand der Füße denkt kaum jemand, die werden leicht vergessen. Sie sollten aber im Auge behalten werden, weil sie viel über die eigene Gesundheit verraten.
Warme Essensreste in den Kühlschrank stellen, ist das gut?
Es ist so einfach, warme Essensreste einfach schnell in die Tupperdose und ab in den Kühlschrank. Man hat schließlich nicht immer Zeit, bis das Essen wieder abgekühlt ist. Aber ist das eigentlich harmlos? Wir haben die verblüffende Antwort.
So gefährlich ist es, wenn du ständig mit überschlagenen Beinen sitzt!
Überschlägst du auch immer deine Beine?
Stimmts oder nicht? Eltern sind Schuld, wenn ihr Kind zu dick ist
Jedes achte Kind im Alter von 3 bis 17 Jahren ist in Deutschland übergewichtig. Außerdem bewegen sie sich nicht genug, denn nur fünf Prozent bekommt die vorgeschriebene Stunde Bewegung am Tag. Kinder werden zu dick, aber wer trägt dafür die Verantwortung? Sind die Eltern des Kindes daran Schuld, wenn ihr Kind Übergewicht hat?
Diese vielseitige Nutzen machen Bepanthen zur Wundersalbe schlechthin!
Lies auf der nächsten Seite weiter.
Mit diesen 7 natürlichen Alternativen kannst du Kristallzucker einfach ersetzen!
Zucker ist heutzutage in fast allen industriell verarbeiteten Lebensmittel zu finden. So konsumieren wir täglich viel zu viel Zucker, ohne es wirklich zu merken. Zucker führt nicht nur zu Übergewicht, sondern verursacht auch ernste Krankheiten. Diese natürlichen Alternativen kannst du an der Stelle von Zucker nutzen, um gesünder zu leben!
Leidest du an chronische Muskel- und Sehnenschmerzen? Diese Therapie könnte helfen!
Chronische Schmerzen und Beschwerden können uns in unserem Alltag ernsthaft einschränken. Egal, ob in der Kniescheibe, dem Fersensporn, der Schulter oder den Achillessehnen: chronischer Schmerz behindert einen. Vielleicht gibt es jetzt aber eine Lösung. Diese neue Stoßwellentherapie kann Menschen helfen, solche Beschwerden zu lindern.
Knackende Knie Gelenke? Das bedeutet es und so wirst du es los
Auf der nächsten Seite geht es weiter!
Dreht sich dein Kopf? Diese 6 Ursachen von Schwindel sind eigentlich harmlos
Ist einem schwindelig, kann es ganz schön erschreckend sein. Man fühlt sich benommen und denkt man verliert die Kontrolle des eigenen Körpers. Im schlimmsten Fall fällt man in Ohnmacht. Dann grübelt man und macht sich Sorgen, was die Ursache bloß sein kann. Du kannst dich beruhigen, diese 6 Ursachen sind nicht weiter ernst!
Stimmt es überhaupt, dass Bananen zu Verstopfungen führen?
Verursachen Bananen Verstopfungen?
Katzenschnurren hat diese unglaubliche Wirkung auf den menschlichen Körper!
Was gibt es Schöneres, als eine süße Katze zu streicheln während sie voller Zufriedenheit vor sich schnurrt. Das Schnurren einer Katze bestätigt ihr Wohlbefinden und das wiederum macht uns glücklich. Das leise Brummen entspannt uns auch, vor allem wenn man die Vibrationen auf der Haut spürt. Es gibt eine wissenschaftliche Erklärung, wieso wir Katzenschnurren so gern haben und tatsächlich steckt viel mehr dahinter!
Zu viel Sonne bekommen? So erkennst und behandelst du einen Sonnenstich sofort!
Der Sommer motiviert uns, nach draußen zu gehen und die Tage a
Was du mit Wassermelonenkerne alles Gutes machen kannst, anstatt sie wegzuwerfen!
An heißen Tagen ist ein großes Stück Wassermelone genau die richtige Erfrischung. Die süße Frucht besteht zu 90% aus Wasser und enthält sogar kaum Kalorien. Die meisten von uns picken die Kerne sofort raus oder kaufen gleich die kernlose Variante. Dabei steckt das beste der Frucht gerade hier, was die Kerne viel wertvoller macht, als du vielleicht denkst.
Gefahr für Mensch und Tier: So schützt du dich vor dieser giftigen Raupe!
In letzter Zeit wird immer wieder über Eichenprozessionsspinner berichtet. Die Raupe breitet sich gerade in zahlreichen Bundesländern aus und ihre Nester befallen unzählige Bäume. Dabei sind nicht nur die Bäume in Gefahr, sondern auch Mensch und Tier. Es gab schon zahlreiche Verletzte, die mit den giftigen Härchen in Berührung kamen. Auch Vierbeiner sind vor ihnen nicht sicher.
Wichtiger Hinweis für Eltern: Diese Badebekleidung kann deinem Kind ernsthaft wehtun!
Diese Mutter war schockiert, als sie nach einem Tag am Pool versuchte, ihrem Sohn die Badehose abzuziehen. Der Fünfjährige schrie vor Schmerzen auf. Jetzt möchte sie anderen Eltern über die Gefahr warnen. Diese Art Badehose stellt eine Gefahr dar und kann starke Schmerzen verursachen.
Dieser Hand-Trick verratet dir, wie viel du am Tag essen musst!
Abnehmen ist oft leichter gesagt, als getan. Man kann sich auf egal wie viele verrückten Diäten einlassen und trotzdem nicht die erwünschten Ergebnisse sehen. Meistens sind Diäten aber totaler Quatsch, denn eigentlich kommt es nur auf zwei Dinge an: vielseitiges Essen und die richtige Portionsgröße. Der Hand-Trick bringt gesunde Ernährung auf den Punkt und macht es dir einfach!
Du bekommst geschwollene Füße bei heißem Wetter? Das hier kannst du dagegen tun!
Das tropisch heiße Wetter der letzen Wochen macht uns zu schaffen. Die sommerliche Temperaturen sind natürlich schön, wenn man einen Tag an den Strand oder im Garten verbringen kann. Ist man den ganzen Tag aber auf den Beinen oder im Büro, macht es weniger Spaß. Bekommst du in solchen Situationen schnell geschwollene Füße? Dann lies hier weiter, was dagegen hilft!
Wie würdest du in diesen Notfällen reagieren? So handelst du richtig und rettest Leben!
Das Leben ist unberechenbar. Meistens läuft alles glatt, aber wenn man es am wenigsten erwartet, geratet man in einen Notall. Dann wird eine banale Situation plötzlich sehr ernst und man muss schnell handeln können. Damit man nicht erstarrt, wenn es darauf ankommt, sollte man sich im Voraus klar sein, wie zu reagieren ist. Mit diesen Tipps bist du auf Notfällen bestens vorbereitet!
Ärzte wollen, dass jeder das hier über Kaffee erfährt!
Wenn man im Internet über Kaffee liest findet man viele verschiedene Meinungen bezüglich den Vor-und Nachteilen diesen umstrittenen Getränkes. Es ist manchmal schwierig, zwischen wahren und falschen Aussagen zu unterscheiden. Was stimmt wirklich über Kaffee? Wir haben eine Antwort. Ernährungswissenschaftlerin Christina Merryfield verrät Cosmopolitan UK, was wir wirklich über Kaffee wissen sollten.
7 einfache Tipps wie du sofort im Alltag weniger Plastik verbrauchst!
Inzwischen sollte jeder mitbekommen haben, dass wir ein Plastikproblem haben. Unser Planet ist so sehr damit zugemüllt, dass kilometerweite Müllinseln in unseren Ozeanen trieben. Wir finden Plastikpartikeln in unserem Wasser, unserer Erde und unserem Essen. Dadurch wird nicht nur unser Planet, sondern auch wir selbst krank. Leben ohne Plastik ist das Ziel und mit diesen einfachen Schritten machst du einen guten Anfang!
Was hilft wirklich bei Hitze: Warmes oder Kaltes trinken?
Die Sommerhitze lässt nicht nach und wir sind ständig auf der Suche nach einer Abkühlung. Ein kühles Getränk mit Eiswürfeln klingt nach der perfekten Erfrischung. Ein Tasse heißer Tee hingegen nicht wirklich. Dabei schwören viele darauf, dass heiße Getränke bei hohen Temperaturen viel besser abkühlen. Wer hat denn nun recht? Wir haben nachgeforscht!
7 Gründe jeden Tag Gurke zu essen – war dir das klar?
Gurke ist langweilig? Na dann pass mal auf was für gesundheitliche Vorteile die Gurke mit sich bringt. Gurken duften nicht nur klasse, die haben es echt in sich. Die Effekte auf den Körper sind enorm – und nur wenige wissen diese zu schätzen.
Schläfst du auf deiner Seite? Dann bist du dieser Erkrankung mit höherem Risiko ausgesetzt!
Rund 60 Prozent der Menschen sind Seitenschläfer. Schließlich liegen wir bereits im Mutterleib auf der Seite und verbinden damit ein Gefühl der Geborgenheit. Die Seite auf der man liegt, spielt aber die entscheidende Rolle. Liegt man überwiegend auf der linken Seite, ist alles in Ordnung. In der rechten Seitenlage geht man aber das Risiko einer Herzrhythmusstörung ein.
Mit diesen 4 Hausmitteln bekämpfst du wirksam Schuppen!
Schuppen sind ein weit verbreitetes Problem. Aus verschiedenen Gründen und in unterschiedlichem Ausmaß leidet fast jeder irgendwann in seinem Leben an Kopfschuppen. Im Fernsehen versprechen zahlreiche Shampoo Marken, das geheime Rezept dagegen zu haben. Doch meistens machen sie alles nur schlimmer. Diese natürliche Hausmittel helfen aber wirklich!
Du hast mit Heuschnupfen zu kämpfen? Mit diesen 9 Tricks bald nicht mehr!
#2
Sie isst 30 Tage lang keinen Zucker. Das hier passiert mit ihrem Körper. Unglaublich!
Keinen Zucker essen, fast niemand weiß wie sich das überhaupt anfühlt. Die Amerikanerin Arielle war der Meinung, es sei höchste Zeit die Ruder in die Hand zu nehmen. Sie entschloss sich für einen gesünderen Lebensstil, eignete sich Wissen an und entschied sich dafür überhaupt keinen Zucker mehr zu essen. Keine leichte Aufgabe, schließlich wird in fast all unseren Lebensmitteln und Getränken Zucker beigefügt.
Wespenstich? Diese 8 Hausmittel lindern sofort den Schmerz!
Sommer, Sonne, Wespenstich! Diese schwarz-gelb gestreiften Brummer sind zu dieser Jahreszeit einfach nicht wegzudenken. An Grillparties, im Park oder beim Eis essen lösen sie schnell Panik aus, weil sich viele vor ihnen Fürchten. Grund dafür ist natürlich der Stachel, der ordentliche Schmerzen verursachen kann. Diese 10 Mittel lindern den Schmerz und helfen dir sofort bei Wespenstiche!
Isst du grüne oder gelbe Bananen? In diesem Reifegrad sind sie am gesündesten.
Bananen sind eins unserer Lieblings Früchte. Sie sind leicht zu schälen, man kann sie einfach mitnehmen und sie schmecken super lecker. Was wir aber am Meisten an ihnen lieben ist, wie gesund sie sind! Kein Wunder also, dass wir als Babys als erstes zermatschte Bananen zu essen bekamen! Wusstest du aber, dass sie je nach Reifegrad deine Gesundheit unterschiedlich beeinflussen?
Wie oft sollten wir denn eigentlich duschen? Hier ist die Antwort!
Die meisten von uns duschen jeden Tag. Entweder morgens oder abends, je nach Vorliebe, stellen wir uns täglich unter den Wasserstrahl. Manche waschen jeden Tag die Haare, andere nicht. Fakt ist aber, dass unsere Haut in der Regel täglich gewaschen wird. Aber ist das denn überhaupt notwendig? Oder sogar schlecht? Wir haben die Antwort!
Das sind die 6 verräterischen Anzeichen, dass du zu wenig trinkst!
Wir wissen all, dass ausreichend Trinken äußerst wichtig ist. Ohne genug Flüssigkeit geht es uns sehr schnell schlecht und unser Körper kann wichtige Prozesse nicht mehr richtig durchführen.Vor allem, wenn es heiß ist oder beim Sport und man viel schwitzt, muss man auf genug trinken achten. Dein Körper teilt dir mit Signalen sofort mit, wenn es mehr braucht. Das hier sind die Anzeichen!
5 schlechte Angewohnheiten, die eigentlich total gut für dich sind!
Ein großer Teil unserer Erziehung besteht darin, zu lernen was angebrachtes Verhalten ist und was nicht. Unsere Eltern wiederholen etliche male, dass wir nicht mit dem Finger in der Nase bohren sollen, aufrecht Sitzen müssen und uns stets bedanken sollten. Höflichkeit und Anstand sind einfach ein großer Teil der Gesellschaft. Trotzdem machen wir alle insgeheim genau die Dinge, die als schlecht gelten. Nicht schlimm, denn viele sind sogar richtig gut für dich!
Achtung! So sehr schadet das Handy deiner Wirbelsäule!
Die Chancen, dass du das hier gerade auf einem Handy Display liest, sind sehr hoch. Das Smartphone ermöglicht uns unendlich viel auf nur einem Gerät zu tun. Das heißt aber auch, dass wir viele Stunden am Tag drauf gucken. Dabei haben wir meist so eine unnatürliche Haltung, dass es der Wirbelsäule viel mehr schadet, als du vielleicht denkst!
Du machst deine Ohren noch mit Wattestäbchen sauber? Wenn du das hier gelesen hast, bestimmt nicht mehr.
Das erfährst du auf der nächsten Seite!
Das passiert mit deinem Körper, wenn du jeden Tag einen Apfel isst!
Man sollte jeden Tag mindestens zwei bis drei Stücke Obst essen, um ausreichend Vitamine und Nährstoffe zu sich zu nehmen. Schon von klein auf werden wir von unseren Eltern ständig daran erinnert, öfter in die Obstschale zu greifen. Es gibt eine Menge verschiedener Sorten, von denen man aussuchen kann. Äpfel sind eine beliebte Wahl, doch was passiert eigentlich, wenn man sie jeden tag isst?
Was ist eigentlich gesünder: Sojamilch oder Kuhmilch?
Immer mehr Menschen steigen auf eine vegane Ernährung um. Das bedeutet, sie verzichten auf Nahrungsmittel tierischen Ursprungs. Dazu gehören Milchprodukte, Eier und natürlich Fleisch. Oft werden Produkte aus Soja als Ersatz konsumiert. Aber was ist denn jetzt eigentlich gesünder, Sojamilch oder Kuhmilch?
5 Gründe, warum du so viel Spargel wie möglich essen solltest!
Die Spargelsaison ist nun im vollen Gange. Weißer Spargel aus heimischen Boden ist zurück in den Regalen und viele Restaurants setzen das weiße Gold auf ihre Speisekarten. Natürlich ist Gemüse immer eine gesunde Wahl, aber es gibt andere Gründe wieso das Königsgemüse besonders gut für dich ist!
Unruhiger Schlaf? Diese 5 Lebensmittel stören die Nachtruhe
Wir wissen alle, dass wir abends bestimmte Sachen meiden sollten, wenn wir eine guten Schlaf haben wollen. Zum Beispiel trinkt niemand vor dem Zubettgehen eine Tasse Kaffee, weil man sonst nicht einschlafen kann. Ebenso ist es keine gute Idee, eine schwere Mahlzeit in sich zu stopfen, wenn man ruhig schlafen will.
Diese 5 Lebensmittel helfen dir, Bauchfett schneller zu verlieren!
Die meisten Menschen haben Bauchfett. Die Speckrolle ist mal größer, mal kleiner, aber verlieren tut man sie nur schwer. Hier geht es auch nicht nur um das Aussehen. Bauchfett kann ein ernstes Gesundheitsrisiko darstellen, da es sich um die wichtigen Organe ansammelt und Herzkrankheiten, sowie Diabetes, verursacht.
Auf diesem Sitzplatz wirst du im Flugzeug am schnellsten krank!
Im Flieger sitzt man je nach Flugdauer eine ganze Weile auf engstem Raum mit vielen anderen Menschen. Man teilt nicht nur eine Sitzreihe mit ihnen, sondern auch die Luft und das heißt, man teilt auch eine Menge Keime. Deshalb passiert es oft, dass man sich schon auf dem Hinflug in den Urlaub erkältet. Wenn du das verhindern willst, solltest du diesen Sitzplatz unbedingt meiden!
Das hier ist schädlicher als Sonnenbaden und wir alle tun es täglich!
Dass ungeschütztes Sonnenbaden schlecht für die Haut ist, ist klar.Um uns vor Schäden durch UV-Strahlung zu schützen, schmieren wir uns im Sommer immer mit Sonnencreme ein (oder sollten das zumindest). Anscheinend gibt es aber etwas noch Schlimmeres, als ungeschützt in der Sonne zu liegen: unsere Smartphones, Laptops und sonstige Bildschirme.
Warum die Kenner Kurkuma und kein Cortison oder Ibuprofen benutzen
Kurkuma? Ja, so einen tollen Namen hat diese Wunderknolle. Sie ähnelt vom Aussehen der Ingwerknolle und ist ebenso heilsam. Viele Menschen kennen diese goldene Knolle noch nicht, dabei ist ihre heilende Wirkung von Ärzten anerkannt. Gelenkschmerzen, Halsschmerzen, Ohrenschmerzen, Erkältungen oder Rückenschmerzen, zahlreiche Studien zeigen wie effektiv die goldgelbe Wurzel ist.
Sie steckt nachts eine halbe Zwiebel in eine Socke. Du wirst nicht glauben was am nächsten morgen geschah
Zwiebeln in eine Socke? Jawohl! Die sind nicht nur zum Kochen da! Die haben nämlich eine antiseptische und entzündungshemmende Wirkung. Wir verraten dir, warum du dir eine Zwiebel in eine Socke legen solltest.
Aftersun Creme: der Marketing-Trick der dahinter steckt und warum du mit den meisten Aftersuns deine Haut nur noch mehr schadest
Aftersun wird aus dem Schrank geholt sobald die Sonne an Stärke gewinnt. Die Haut wird in der Sonne gebrutzelt und schön braun…. oder eben rot. Um die Haut abzukühlen, pflegen und mit Feuchtigkeit zu versorgen greifen wir schnell zur Aftersun. Aber ist das wirklich gut für unsere Haut? Es scheint ganz anders zu sein als uns ‘verkauft’ wird.
Warum inzwischen fast jeder täglich einen Löffel Olivenöl zu sich nimmt. Das Ergebnis ist enorm!
Olivenöl enthält nicht nur viele gesunde Fettsäuren, sondern auch enorm viel Vitamin A. Es ist allgemein bekannt, dass kaltgepresstes und hochqualitatives Öl von Oliven gegen Hauterkrankungen und innere Entzündungen sehr wirksam ist. Hier ein paar Gründe, warum du jeden Tag ein wenig von diesem Öl einnehmen solltest.
Das passiert, wenn du jeden Tag den Belag von deiner Zunge reinigst!
Von Kindheit an wird uns eingeprägt, wie wichtig und unerlässlich das Zähneputzen sei. Zur gründlichen Mundpflege gehört das zweimalige Putzen und auch die Reinigung mit Zahnseide. Aber was ist mit dem anderen Organ in unserem Mund, was ist mit der Zunge? Die meisten Leute reinigen sie nie, wobei das wichtiger ist, als man vielleicht denkt!
Das sagt die Farbe vom Eigelb über die Gesundheit des Huhns aus.
Eigelb heißt zwar Eigelb, doch die eigentliche Farbe variiert von Ei zu Ei. Orange oder gelb, mal heller, mal dunkler. Es sieht immer ein bisschen anders aus. Wir dachten die ganze Zeit, der Farbton hätte etwas über die Gesundheit des Huhns auszusagen, ob es krank war oder nicht oder ob es ein gutes Leben hatte. Das ist zwar nicht der Fall, aber du kannst andere interessante Dinge aus dem Eigelb lesen.
Kaugummi kauen hilft gegen Karies, aber diese zwei Annahmen stimmen nicht
Es scheint sehr unschuldig zu sein, ein kleines Stück Kaugummi. Du kaust eine Weile darauf rum, bläst ein paar Blasen und spuckst es wieder raus. Es enthält fast keine Kalorien und man schluckt es nicht einmal herunter, wie schlimm kann es denn sein? Wir wollten wissen, was Kaugummi kauen wirklich verursacht und die Ergebnisse werden dich überraschen!
Das sind die Top 10 der gesündesten Gemüsesorten!
Gemüse ist gesund und auch sehr lecker. Es wird einem empfohlen, rund 250 Gramm am Tag davon zu essen. Bei dieser Menge sollte man ausreichend Nährstoffe für eine gesunde Ernährung erhalten. Es gibt aber eine Vielfalt verschiedener Gemüsesorten, und jeder hat seine Präferenzen. Aber welches ist denn nun das gesündeste?
Außen gelb, innen Grün: Badeenten entpuppen sich als wahre Keimschleudern!
Die knallgelben Gummitierchen versüßen die Badezeit und zaubern ein Lächeln auf jedes Kindergesicht. Badeenten machen einen unschuldigen Eindruck, ist ja nur Spielzeug! Umso erschreckender sind dann die neuen Funde, die ihre “dunkle Seite” entpuppen. Forscher stellten nämlich fest, dass sie voller krankheitserregender Keime und Pilze sind!
Aufgrund dieser gesundheitlichen Vorteile kauft sich jetzt jeder eine Himalaya Salzlampe.
Diese besondere Kristall-Lampen bestehen aus einem großen Brocken Himalaya Salz der ein beruhigendes, warmes Licht von sich gibt. Die Lampen werden aber nicht hauptsächlich zu Zwecken der Beleuchtung gekauft, sondern wegen ihre wohltuende Wirkung auf Körper und Geist. Wenn du davon erfährst, wirst du dir auch eine kaufen wollen!
Bewiesen: Vor 10 Uhr morgens zu arbeiten schadet der Gesundheit!
Endlich haben wir den Beweis! Es sei ungesund und sogar schädlich vor zehn Uhr morgens zu arbeiten. Dafür wirbt Doktor Paul Kelly, Akademiker an der Universität Oxford. Es stimme nicht mit den biologischen Prozessen des Menschen so früh aktiv zu werden, wie der Schlaf-Wach-Rhythmus. Ein späterer Start würde auch Produktivität steigern.
Bist du erkältet? Das sagt die Farbe des Nasensekrets über deine Gesundheit aus!
Die Grippewelle hat zurzeit viele erwischt. Wo immer man geht hört man die Folgen davon: Husten, Schnupfen, Nasen werden im Minutentakt geputzt. Die Berge an Taschentücher häufen sich in Mülleimern an. Was viele aber nicht wissen: was ihn ihnen zerknüllt liegt, verratet dir viel über den Zustand deiner Gesundheit!
Diese Lebensmittel verursachen Blähungen! Streiche sie am besten gleich aus deiner Ernährung!
Jeder kennt diesen Fressbaby, den man nach einer großen Mahlzeit bekommt. Dann erscheint plötzlich ein rundes Bäuchlein und wir fühlen uns Schwanger. Aber Blähungen können auch nach leichteres, gesundes Essen vorkommen. Du kannst diesen unangenehmen Vollegefühl vermeiden, in dem du diese Lebensmittel aus deiner Ernährung vollkommen streichst.
Achtung: In diesen Wasserflaschen wurden Plastikteilchen gefunden!
In einer neuen Studie wurden winzige Plastikpartikel in Wasserflaschen von verschiedenen Marken gefunden. Die so genannten Mikro- Plastikteilchen sind kleiner als 0.1 Millimeter und können mit dem bloßen Auge nicht gesehen werden. Die Studie der amerikanische Organisation Orb Media ist Besorgnis erregend, denn es ist noch unklar welche Auswirkung sie auf unsere Gesundheit haben.
Tiger Balm: 10 verblüffende und gleichzeitig geniale Nutzen im Alltag!
Tiger Balm ist eins dieser Wundermittel die viele von uns noch aus der Kindheit in Erinnerung haben. Im Jahr 1870 wurde es von einem chinesischen Botaniker entwickelt und ist heutzutage weltweit bekannt und in Gebrauch. Der Balsam kann für eine Menge Beschwerden eingesetzt werden und ist somit ein echtes Wundermittel der natürlichen Medizin.
Hast du oft Migräne? Ein Piercing an dieser Stelle könnte die Lösung sein!
Eine Migräne ist nicht nur unglaublich schmerzhaft, sondern schränkt dich auch im Leben ein. Wenn du auch ein Kandidat für solche unglaublichen Kopfschmerzen bist dann haben wir eine mögliche Lösung für dich, die du bestimmt noch nicht ausprobiert hast. Ein Piercing at einer ganz bestimmten Stelle soll nämlich gegen die Schmerzen helfen!
So verändert sich deinen Körper, wenn du täglich eine Banane isst!
Auf der nächsten Seite geht es weiter!
Wo nimmst du immer als erstes zu? Die Stelle kann dir einiges über die Ursache verraten!
Jeder Mensch kann zunehmen, doch jeder nimmt anders zu. Der eine wird am Bauch dick, der andere am Hintern oder an den Armen. Die Stelle, an der du zunimmst hat etwas bestimmtes zu bedeuten. Sie verratet dir sogar, was die genauere Ursache für deine Gewichtszunahme sein könnte. Wie du dir vorstellen kannst, spielen mehrere Faktoren eine Rolle. Wir helfen dir Klarheit zu schaffen und der Sache auf den Grund zu gehen!
Diese unerwartete Auswirkung haben Tattoos auf deine Gesundheit!
Hast du dich schon mal tätowieren lassen? Oder spielst du mit dem Gedanken, dir eins stechen zu lassen? Man sollte es sich ja bekanntlich gut überlegen, bevor man sich für so eine dauerhafte Körperkunst entscheidet. Dabei geht es hauptsächlich um das Motiv, für das man sich entscheidet. Aber auch gesundheitliche Folgen spielen eine Rolle und sollten mit einberechnet werden. Eine neue Studie der Alabama Universität klärt uns jetzt darüber auf.
Achtung: Deine Rückenschmerzen könnten auf eine Nierenentzündung deuten!
Es ist Erkältungssaison und viele werden zur Zeit von der Grippewelle erwischt. Mit einem geschwächten Immunsystem, hohem Fieber und wackeligen Beine ist Bettruhe angesagt. Wenn du zusätzlich dazu noch Rückenschmerzen empfindest, könnte es aber ein Anzeichen auf etwas anderes sein!
Dein Mundgeruch könnte ein Anzeichen auf eins dieser Krankheiten sein!
Jeder hat mal Mundgeruch und meistens wird es vom Essen verursacht. Dass dein Sitznachbar im Büro schief guckt nachdem du die Knoblauch-Pasta zu Mittag hattest, ist also verständlich. Dein Atem kann aber auch chronisch schlecht riechen und scheinbar ohne Grund auftreten. Egal wie oft man die Zähne putzt, irgendwas riecht faul. Es kann nämlich ein Anzeichen auf etwas anderem sei, dass mit dir nicht stimmt.
Aufgepasst! Viele Frauen merken nicht, dass sie einen Burnout haben!
Immer mehr Deutsche leiden an Erschöpfungszustände bis hin zum Burnout. Seid 1997 hat sich die Anzahl der Fehltage wegen derartiger Diagnosen verdreifacht und besonders Frauen sind davon betroffen. Grund dafür ist der steigende Druck, dem vor allem berufstätige Mütter ausgesetzt werden. Oft werden die Symptome nicht wahrgenommen oder erst zu spät. Lerne die Warnsignalen rechtzeitig zu erkennen und sorge für deinen seelischen Zustand.
Hoppla! Diese 4 typischen unbewussten Fehler erschweren dir jeden Morgen das Aufwachen.
Der Wecker klingelt, Zeit aufzuwachen! Was für manche ein Kinderspiel ist, kommt anderen wie eine unmögliche Qual vor. Auch wir haben damit zu kämpfen, morgens erfreut aus dem Bett zu hüpfen. Die Versuchung, noch tiefer unter die Decke zu kriechen und den Wecker gegen die Wand zu werfen ist uns auch bekannt. Leider Ruft die Pflicht trotzdem und gewinnen tut sie letztendlich auch. Du kannst dir aber das wach werden erleichtern, in dem du diese Fehler vermeidest!
Wichtig: das sind die Warnsignale deines Körpers bei Eisenmangel!
Du fühlst dich in der letzten Zeit ein wenig schlapp und lustlos? Ein Mangel an bestimmten Vitaminen oder Mineralien ist bestimmt nicht das erste was dir dann in den Sinn kommt. Dennoch kann es sein, dass wenn solch ein Mangel nicht rechtzeitig bemerkt und behandelt wird, dass dies ernsthafte Folgen haben kann.
Du musst morgens immer gleich pinkeln? Dann passiert das hier mit deinem Körper!
Du erwachst morgens und der erste Gedanke, der dir durch de Kopf geht ist: Ich muss pinkeln! Kannst du das nachvollziehen? Du bist nicht die einzige! Ein starker Harndrang zur frühen Stunde ist was vollkommen natürliches und hat eine körperliche Erklärung. Interessant ist, das es nicht darauf ankommt, wie viel man am Vorabend getrunken hat. Es hat mit was anderem zu tun…
Du trinkst einen Fruchtsaft beim Essen? Dann solltest du das hier lesen
Fett vs. Zucker
Iss diese Früchte! Sie kurbeln deine Fettverbrennung am meisten an
Vom Prinzip her ist es ganz einfach: um abzunehmen musst du weniger essen, als du verbrauchst. Kurz gesagt: weniger Essen, mehr Bewegung. Früchte enthalten wenig Kalorien und viele Ballaststoffe, wodurch du dich schneller voll fühlst. Beim Abnehmen, aber auch in jeder gesunden Ernährung, gehört Obst also dazu.Es gibt aber einige Früchte, die mehr bewirken als andere.
Isst du Obst aus der Dose oder dem Glas? Dann solltest du das hier lesen!
Lies auf der nächsten Seite weiter.
Unglaublich! Minze tut dir so gut, es ist eine regelrechte Wunderpflanze!
Selbstverständlich kennen wir alle diese Pflanze und ihr Minzgeschmack sehr gut. Wir kennen es von Zahnpasta, Kaugummis oder Tee. Ab und zu benutzen wir Minzblätter auch in der Küche. Nachdem du das hier gelesen hast, wirst du aber von Minze nicht genug kriegen können! Garantiert!
Pocht der Kopf? Diese 3 Zutaten lindern sofort deinen Migräneanfall!
Mit einem Migräneanfall ist nicht zu spaßen. Der pulsierende Schmerz im Kopf, der einen plötzlich überfällt, kann ganze zwei bis 72 Stunden anhalten. Das behindert einen erheblich im Alltag und oft kann sich der Betroffene nur noch ins Dunkle zurückziehen. Etwa 15 Prozent der Bevölkerung leidet regelmäßig darunter und trotzdem konnte bislang keine eindeutige Ursache für Migräne ausgemacht werden. Experten sind sich aber einig, dass die Flüssigkeitszufuhr eine bedeutende Rolle spielt.
Sudocrem ® ist ein spottbilliges Allheilmittel mit dem du all DAS machen kannst!
Jede Mutter hat diese Wundercreme bestimmt schonmal benutzt, wahrscheinlich um den gereizten Popo ihres Babys zu lindern. Eins der vielen Anwendungen von Sudocrem ist nämlich gegen Windeldermatitis. Die Creme beruhigt, schützt und unterstützt empfindliche Haut und fördert die Zellenbildung. Ja, so ein Töpfchen hat echt was drauf! Wir nehmen es manchmal selber, wenn wir trockene Haut haben. Wusstest du aber, dass du es für viel mehr als nur rote Babypopos gut ist?
Du denkst Lippenbalsam schützt aber eigentlich macht es alles nur schlimmer!
Vor allem diese Woche bekommen wir die Winterkälte richtig zu spüren. Minustemperaturen und ein eisiger Wind machen es uns zu schaffen. Vor allem die Lippen sind besonders schutzbedürftig, da sie jetzt schneller austrocknen, reißen und schmerzen.
Wir klären auf: Ist Kokosöl wirklich so gesund, wie man sagt?
Vor ein Paar Jahren wechselten viele Leute von Olivenöl zu Kokosöl, als der Kokos-Trend richtig anfing. Es sei angeblich viel gesünder und deshalb nahmen wir nichts anderes mehr um unser Essen in der Pfanne zu braten. Aber ist Kokosfett wirklich so viel besser als anderes? Stecken hinter dem Trend echte Tatsachen oder wurden wir nur vom Rummel verführt?
Du hast eine Erkältung und möchtest den Heilungsprozess beschleunigen? Dann iss diese Frucht.
Das ist die perfekte Frucht bei einer Erkältung.
Schenk dir ein Glas ein! Der mäßige Alkoholtrinker lebt nämlich länger!
Wir sagen nie Nein zu einem gelegentlichen Glas Rotwein. Auch ein erfrischendes Bier lehnen wir selten ab. Gefällt es dir auch, dich ab und zu Abends mit einem Drink in der Hand zu entspannen? Oder wartest du eher auf das Wochenende, um dir ein Gläschen zu gönnen? Dann haben wir gute Neuigkeiten für dich! Die Forschung hat erwiesen, dass mäßige Trinker länger leben als die, die ihre Finger von Alkohol lassen!
Riskante Kombination! Nehme nie diese Medikamente mit den Lebensmitteln zusammen!
Lies auf der nächsten Seite weiter.
Diese 5 Zeichen sagen dir, dass du zu viel Zucker isst!
Im Durchschnitt verbrauchen jeder Deutsche rund 35 Kilogramm Zucker im Jahr. Rein rechnerisch bedeutet das 24 Teelöffel Zucker pro Kopf pro Tag! Du denkst dir jetzt vielleicht, die Zahl sei übertrieben und dass du garnicht so viele Süßigkeiten isst. Aber die Sache ist, dass der Großteil unseres Zuckerkonsums indirekt ist. Das liegt am hohen Zuckergehalt der verarbeiteten Nahrungsmittel, die wir unbewusst täglich auf den Esstisch stellen. Aber wie soll man dann wissen, ob man zu viel davon isst?
6 Gründe wieso du ständig müde bist, ohne zu wissen warum!
Um jede Nacht ausreichend Schlaf zu bekommen, solltest du dich mindestens acht Stunden aufs Ohr legen. Hast du aber das Gefühl, du bist trotz genügen Schlaf tagsüber immer müde? Woher kommt das bloß? Vielleicht liegt es an einer dieser sechs Gründe…
Diese Symptome solltest du nie ignorieren! Es könnte eine Nierenbeckenentzündung sein!
Manche Symptome mögen an sich harmlos erscheinen, sind aber ein wichtiger Hinweis für deine Gesundheit. Vor allem bei einer Nierenbeckenentzündung ist es wichtig, die Anzeichen rechtzeitig zu erkennen und sich behandeln zu lassen. Damit du weißt worauf zu achten ist, haben wir eine Liste der häufigsten Erscheinungen erstellt.
Reizhusten? Dieses alkoholische Getränk heilt besser als Hustensaft!
Ein Reizhusten macht keinen Spaß, vor allem wenn es dich Nachts wachhält. In der Erkältungs- und Grippensaison kommt es häufig vor, dass es im Hals ungeheuerlich kratzt. Dann rennt man gleich in die Apotheke, um sich mit Hustensaft und Bonbons auszustatten. Das wahre Heilmittel gegen Reizhusten ist dort aber nicht zu finden. Wusstest du nämlich, dass Whiskey Halsschmerzen lindert und den Husten beruhigt?
Wusstest du schon, dass das die gesündesten Teesorten sind die es gibt?
Eine Tasse Tee kann man zu jeder Uhrzeit trinken und genießen. Grüner Tee, Rooibos, Earl Grey: sie schmecken uns einfach alle. Wenn dir normales Wasser zu langweilig wird, ist Tee trinken auch eine gute Weise um ausreichend Flüssigkeit zu dir zu nehmen. Die Teesorten wählen wir meistens nach Lust und Laune aus, ohne dabei die Vorteile eines Tees mit dem anderen zu vergleichen. Manche sind aber wirklich gesünder als andere und welche die besten sind verraten wir dir jetzt!
In diesen fünf Situationen solltest du kein Wasser mehr trinken!
In der Regel schadet es dir nicht, reichlich Wasser zu trinken. Für dein inneres und äußeres Wohl ist es sehr wichtig jeden Tag ausreichend Wasser zu bekommen. Man muss genügen Flüssigkeit zu sich nehmen, damit alle Körperfunktionen reibungslos funktionieren können. Denke zum Beispiel an die Verdauung. Trotzdem kann man seinem Körper auch zu viel Wasser zuführen.
Hast du oft Unterleibsschmerzen? Bei vielen Frauen ist das ein Anzeichen auf diese Krankheit!
Unterleibsschmerzen sind wirklich unangenehm, das können wir nicht bestreiten. Es gibt viele verschiedene Ursachen, wodurch sie entstehen können. Trotzdem ist es wichtig, den Ursprung des Schmerzes auf den Grund zu gehen. Wahrscheinlich ist es nichts Ernstes. Wenn du aber diese Symptome bei dir wieder erkennst, raten wir dir zum Arzt zu gehen. Es könnte nämlich sein, dass du Endometriose hast.
Du brauchst keine teuren Medikamente für Nagelpilz wenn du ihn mit diesem Hausmittel behandelst!
Nagelpilz ist ein sehr häufiges Problem. Wirklich gesundheitsschädlich ist es nicht, aber stören tut es. Wird der Nagel nicht rechtzeitig behandelt herrscht außerdem die Gefahr, dass der Pilz sich ausbreitet. Es ist also höchste Zeit, etwas darüber zu unternehmen. Schöne Füße machen glücklich und das sollte jeder sein. Wir haben ein tollen Hausmittel, mit dem du effektiv und günstig den Pilz zuhause selber bekämpfst. D
Diese Schuhe schaden dir am meisten! Und nein, es sind keine Highheels!
Für einen besonderen Anlass mögen wir es schon manchmal ein Paar Stöckelschuhe zu tragen. In diesen Schuhen fühlen wir uns selbstbewusst und feminin. Wir schweben unbeschwert über die Tanzfläche, aber nur bis die unvermeidlichen Schmerzen eintreten. Dann ist Schluss. Bei der unnatürlichen Position des Fußes, ist das nicht wirklich überraschend. Wusstest du aber, dass andere Schuhe für deine Füße viel schlimmer sind? Kaum zu glauben aber wahr…
Heftig! So ernsthaft schadet figurformende Unterwäsche deinem Körper!
Es scheint die ideale Lösung für ein bekanntes Problem unter Frauen zu sein: die figurformende Unterwäsche. Das Kleid, dass deine kleinen “Problemzonen” betont, wirst du dank ihr trotzdem selbstbewusst tragen können. Sie macht alles schön glatt, macht es fest und sorgt dafür, dass du ohne Zweifel aus dem Haus treten kannst. Gemütlich genug für den Alltag ist sie nicht, aber zu besonderen Anlässen kann man es aushalten.
Eine Zwiebel in die Socke?! Die Erklärung wird dich sofort überzeugen!
Lege dir über Nacht eine gehackte Zwiebel in die Socke!
Aha: Das hier bestimmt also ob du rechts- oder linkshändig wirst!
Warum ist der eine Linkshänder und der andere Rechtshänder? Man würde vermuten, dass hat was mit den Genen zu tun und wird dadurch bestimmt. Naja, ganz richtig ist das nicht. Wir sehen nämlich, dass es schon viel früher bestimmt wird, ob du links- oder rechtshändig wirst. Das passiert nämlich schon sehr früh während der Schwangerschaft und bevor bekannt ist, ob es ein Junge oder ein Mädchen wird.
Alle haben dieses Wundermittel gegen Krampfadern im Haus stehen, aber niemand weiß davon!
Einer von vier Menschen leidet dadrunter: Krampfadern. Das sind sich kringelnde Blutgefäße die blau-grünlich durch die Haut schimmern. Es kann sich um kleine Blutgefäße handeln oder um große Gefäße die sogar kleine Knoten haben und deutlich zu fühlen sind. Krampfadern bilden sich dann, wenn die kleinen Klappen in den Adern nicht mehr gut funktionieren und sich das Blut in den Adern anstaut; es kann nicht mehr gut fließen. Auch wenn Krampfadern nicht direkt gefährlich sind, können sie ziemliche Schmerzen in den Beinen verursachen.
Halsschmerzen? Dann solltest du diese Tee-Kombi trinken
Selbstgebrauter
7 Gründe warum du öfter Roggenbrot essen solltest
Roggenbrot ist allein schon wegen des auffälligen Geschmacks und Geruchs etwas Besonderes. Deshalb ist aber auch nicht jeder von dieser Sorte Brot begeistert. Das ist schade, denn Roggenbrot ist unglaublich gesund, der Blutzuckerspiegel wird gesenkt und es enthält wenig Kohlenhydrate. Wusstest du das Roggenbrot sogar noch gesünder ist als Vollkornbrot?
Sollte man das machen oder besser nicht? Mit offenem Fenster schlafen wenn es draußen friert
Kurz vor dem Schlafengehen das Fenster noch kurz aufmachen. Super angenehm; die frische Luft tut gut wenn man im schon warmen Bett liegt und es sich gemütlich gemacht hat. Das klingt perfekt für die warme Jahreszeit. Aber wie sieht das ganze aus wenn es draußen Minusgrade sind?
Du hast ein Ekzem? Die Lösung steht schon in deinem Küchenschrank!
Lies auf der nächsten Seite weiter.
McDonalds Pommes als Wunderwaffe gegen Haarausfall!?
Es ist inzwischen bekannt, dass McDonalds nicht gerade gesund oder gut für die Figur ist. Trotzdem geben wir es zu: ab und an gönnen wir uns etwas von der Fast Food Kette trotzdem. Schließlich darf man sich ja mal was erlauben. Doch jetzt gibt es noch ein Grund mehr, die leckeren Pommes von McDonalds zu essen. Forscher haben nämlich bewiesen, dass sie gegen Haarausfall helfen können!
Leidest du an Magnesiummangel? Erkenne die Symptome und heile dich.
Magnesium ist ein Mineralstoff, der sehr wichtig für die Gesundheit ist. Für den Körper ist er lebensnotwendig, gleichzeitig kann er von ihm aber nicht selber produziert werden. Ein Magnesiummangel kann auf Dauer eine Reihe von Symptome auslösen, die lästig und auch ernst werden können. Wir erklären dir, wie du einen solchen Mangel erkennst und was du dagegen tun kannst.
Du hast Bauchschmerzen oder dir ist übel? Dann solltest du das hier trinken!
Wasser, Wasser und nochmal Wasser
Das ist der Grund warum sich jetzt jeder Eukalyptus in die Dusche hängt
Eukalyptus hilft dir nämlich deine Atemwege frei zu machen. Eine verstopfte Nase, Husten, Schnupfen oder auch Kurzatmigkeit können durch die ätherischen Öle des Eukalyptus gelindert werden. Eine Ätherische-Öl-Therapie wird in der Regel für viel Geld von Ärzten angeboten, doch warum nicht einfach Geld sparen wenn es genauso gut geht?
WICHTIG: So erkennst du, ob ein Muttermal bösartig ist!
Es gibt kaum jemand, der keine Muttermale am Körper hat. Sie sind natürlich und meistens haben sie auch nichts weiteres zu bedeuten. Ob du nur ein Paar, oder doch sehr viele Muttermale hast: du solltest sie immer im Auge behalten. Wir zeigen dir, worauf du achten solltest.
Wenn das Suppenkoma kommt…. Essenstief? DAS ist die Ursache davon!
Das Gefühl kennst du bestimmt: du hast ganz lecker gegessen und fühlst dich auf einmal wie benommen. Gefühlt war das Essen sehr lecker, dir geht es soweit auch gut, aber du bist auf einmal endlos müde und könntest auf der Stelle einschlafen. Typische Anzeichen für ein ‘Essenstief’. Medizinisch auch als ‘postprandiale Müdigkeit’ bekannt.
7 Sachen die du morgens machst und dabei unwissend zunimmst!
Jeder weiß, dass die richtige Ernährung und Bewegung wichtig für einen gesungen Lebensstil und einer guten Figur sind. Jetzt stellt sich aber heraus, dass dein Morgenritual womöglich zu deinem Hüftspeck beisteuert. Ein guter Start in den Tag macht den Unterschied aus und wird sich in deiner Figur und Wohlbefinden widerspiegeln. Probiere es doch mal aus, ein Versuch ist es wert! Diese Dinge solltest du nämlich morgens vermeiden!
Wirst du nachts von Beinkrämpfen aufgeweckt? DAS erklärt den Schmerz!
Viele Leute kennen ihn: dieser plötzliche Schmerz in der Wade, der einem aus den Schlaf reißt. Solche Beinkrämpfe gehören zu den häufigsten Beschwerden der über 40 Jährigen. Dabei ziehen sich alle Muskelfasern eines bestimmten Muskels oder einer Muskelgruppe anscheinend grundlos zusammen, was den unangenehmen Krampf verursacht. Der stechende Schmerz ist stark genug, um einen aufzuwecken und man fragt sich, woher kommt das?
So bekommen die das hin: das sind die 3 ‘Geheimnisse’ von schlanken Menschen!
Es gibt sie wirklich: die Menschen die alles essen können ohne das sie ein Gramm zunehmen. Glück, einen turbo Stoffwechsel, gute Gene – also wir können dies leider nicht bieten. Aber eigentlich sieht das ganz anders aus. Ein schlanker Körper liegt ganz in deiner Hand. Alles was du tun musst: genau darauf achten, was schlanke Menschen ‘anders’ machen als du. Das Geheimnis ist in der Regel nicht der ultra schnelle Stoffwechsel, sondern die Art und Weise wie sich Essen und sich selbst beurteilen.
Hast du auch oft eine kalte Nase? Das bedeutet es
Wenn du im Winter nach draußen gehst, dann ist es ja gar nicht so weit her geholt, dass deine Nase kalt wird. Aber wie sieht das aus wenn du eigentlich den ganzen Tag drinnen bist, deine Nase aber dennoch eisig ist? Dann kann das ganz andere Gründe haben.
Das passiert mit deinem Gehirn, wenn du 10 Jahre lang die Pille nimmst!
Die Pille ist das am häufigsten verwendete Verhütungsmittel. Rund 52 Prozent der Frauen in Deutschland nehmen sie und weltweit sind es sogar etwa 100 Millionen Frauen. 1961 kam die erste Babypille auf den Markt, das sind jetzt etwa 50 Jahre her. Aber sind wir über die langfristigen Folgen der jahrelangen Einnahme aufgeklärt? Wissen wir, was für eine Wirkung die Babypille auf das Gehirn hat?
Wo liegt der gesunde Limit? Wie viele Eier sollte man in der Woche essen?
Jeder, der sich mal mit Fitness oder Ernährung auseinander gesetzt hat weiß, dass Eier voller Proteine sind. Wir brauchen Proteine, um unsere Muskeln zu bauen und Muskelgewebe zu reparieren. Außerdem macht Eiweiß auch satt. Gleichzeitig enthält ein Ei aber auch viel Cholesterin. Wo liegt also bei Eiern der gesunde Limit?
Wo sitzen die Kopfschmerzen? DAS sagt es über deine Gesundheit aus
Kopfschmerzen sind ein allgemein bekanntes Leid. Jeder spürt sie mal im Kopf sitzen, nimmt eine Paracetamol und hofft, dass sie bald weg sind. Sind sie das, fragen wir auch nicht weiter, was die Ursache gewesen sein könnte.
Kann zu viel grüner Tee gefährlich für dich sein?Wir haben die Antwort
Dass grüner Tee super gesund ist, wissen die meisten mittlerweile schon. Der Tee ist gut fürs Herz, es mindert das Risiko eines Herzinfarkts, es hilft Karies vorzubeugen und unterstützt auch das abnehmen. Kein Wunder also, dass so viele Menschen grünen Tee trinken. Aber kann man es mit dem grünen Tee übertreiben? Gibt es auch sowas wie zu viel?
Du willst abnehmen? Dann solltest du um genau diese Uhrzeit frühstücken
Das Frühstück ist die wichtigste Mahlzeit des Tages und überspringen sollte man es daher nicht. Das wissen wir inzwischen schon. Deshalb löffeln wir morgens brav unser Müsli oder beißen in ein gesundes Knäckebrot. Gibt es aber einen perfekten Zeitpunkt um zu frühstücken, wenn man abnehmen will?
Du wirst dieses Getränk danach nicht mehr im Restaurant bestellen wollen
Geht man ins Restaurant essen, hat man manchmal keine Lust auf Wein oder Bier. Da bestellt man sich auch mal einfach ein Glas Sprudelwasser. Die Zitronenscheibe, die zur Garnitur und für extra Frische darin serviert wird, peppt es ja etwas auf. Aber genau das wird dich in Zukunft davon abhalten, diese Bestellung zu wiederholen.
1 Liter, 2 Liter? Wie viel Wasser am Tag benötigt dein Körper wirklich?!
Schon als Kinder wurden wir ständig daran erinnert, dass wir genug trinken müssen. Vergisst man das zu tun, wird der Körper schnell dehydriert. Das wir ausreichend Wasser zu uns nehmen müssen, sind also keine neue Nachrichten. Oft ist von zwei Litern am Tag die Rede, aber diese Menge wird jetzt auch hinterfragt.
Mit diesem natürlichen Mittel entfernst du Stielwarzen einfach selbst!
Zahlreiche Menschen haben solche kleine Stielwarzen, manchmal auch etwas größere. Stielwarzen haben eigentlich gar nichts mit Warzen zu tun, sie entstehen einfach durch Wucherungen von bestimmten Bindegewebeszellen. Trotzdem können sie stören. So entfernst du einfach selber!
Du isst jeden Tag Käse? Dann haben wir gute Nachrichten!
Gehörst du zu denen, die Käse über alles lieben? Naschst du auch lieber ein Stück würzigen Bergkäse, anstatt eine Tafel Schokolade? Dann hast du dir bestimmt schonmal über deine Essensvorlieben Gedanken gemacht. Käse ist ja ungesund… oder etwa nicht? Aufgepasst, denn wir haben gute Nachrichten: es hat sich herausgestellt, dass Käse auch gut für die Gesundheit sein kann!
Trinke Zitronenwasser auf nüchternen Magen und siehe selbst, wie gut es dir tut!
Diät-Gurus fordern uns schon länger dazu auf, ein Glass lauwarmes Zitronenwasser direkt nach dem Aufstehen zu trinken. Dass ein Glass Wasser am Morgen gut für uns sei, haben wir schon länger gewusst. Angeblich macht die Zitrone aber wirklich den Unterschied aus. Wieso eigentlich?
Rückenschmerzen? Die haben vielleicht nichts mit deinem Rücken zu tun!
Rückenprobleme sind einer der häufigsten Beschwerden bei Erwachsenen. Jeder dritte Deutsche leidet öfter oder ständig an Schmerzen im Rücken. Meistens liegt die Ursache dafür in der Wirbelsäule oder der Rückenmuskulatur. Manchmal ist der Schmerz jedoch Ausdruck eines Problems, dass ganz woanders im Körper liegt. Wir erklären dir, worauf deine Rückenschmerzen deuten könnten!
Diese Lebensmittel sind garnicht so kohlenhydratarm wie du denkst!
Wenn wir uns eine gesunde, low-carb Woche vornehmen, vermeiden wir immer als erstes das Brot. Obwohl es stimmt, dass ein Sandwich reich an Kohlenhydraten ist, gibt es viele Lebensmittel bei denen man das nicht gleich denken würde. Daher haben wir eine Liste mit einigen dieser geheimen Kohlenhydrat
Diese 5 Dinge solltest du nie auf nüchternem Magen tun
Manche Leute stehen morgens auf und starten mit einem großen, gesunden Frühstück in den Tag. Dann gibt es aber auch diejenigen, die so lange schlummern bis es für alles zu spät ist. Sie trinken schnell eine Tasse Kaffee auf den Weg unter die Dusche und dann nichts wie raus aus dem Haus. Leider gehören auch wir zur zweiten Gruppe, die Frühstück überspringt. Deshalb fangen wir den Tag mit leerem Magen an und essen erst wenn wir im Büro angekommen sind.
Von wegen Winterschlaf…Schläfst du in letzter Zeit schlecht? Keine Sorge, du bist nicht der einzige!
Im Winter sind die Tage kurz, düster und oft bitter kalt. Kein Wunder also, dass die meisten von uns am liebsten den ganzen Tag irgendwo zugedeckt liegen würden. Man freut sich, Abends wieder ins Bett zu gehen und tut das auch früher als sonst. Hat man sich aber unter der schweren Decke verkrochen, starrt man nur stundenlang die Decke an. Hinzu kommt noch, dass man Nachts ständig aufwacht. Wieso passiert das bloß?
Du leidest oft an Sodbrennen? Versuch mal, diese 7 Lebensmittel zu meiden
Sodbrennen kann das Leben wesentlich beinträchtigen. Wenn man nach jeder Mahlzeit leidet und sich unwohl fühlt, will man nur noch das Brennen verzweifelt stillen. Mindestens jeder dritte Deutsche wird manchmal oder regelmäßig von Sodbrennen geplagt. Trotz Medikamente ist es ratsam, die eigene Ernährung genauer anzuschauen. Denn durch das Vermeiden bestimmter Lebensmittel kann das Problem gelöst werden.
Das hier passiert mit dir, wenn du jede Nacht nur 20 Minuten mehr schläfst!
20 Minuten mehr
Diese fünf ‘unschuldigen’ Angewohnheiten sorgen dafür das du dein Leben unwissentlich verkürzt!
Irgendwann werden wir alle sterben, doch es gibt einige Faktoren die den Alterungsprozess deutlich beschleunigen können. Natürlich probieren wir alle dies zu vermeiden. Doch gibt es einige Angewohnheiten im Alltag, die uns gar nicht bewusst sind, die aber dazu beitragen, dass wir unseren Alterungsprozess unbewusst beschleunigen.
Wie eklig: trägst du deine Schuhe im Haus? Wenn du das hier gelesen hast, bestimmt nicht mehr!
Es gibt in dieser Hinsicht zwei Arten Menschen. Die einen ziehen sich die Schuhe sofort aus, sobald sie das Haus betreten. Die anderen hingegen lassen sie noch eine Weile an, manchmal auch ständig. Gehörst du zu den Letzteren? Dann lies besser weiter… Denn Straßenschuhe im Haus zu tragen ist gar keine gute Idee!
Das ist der schockierende Grund wieso du besser kein Orangensaft mehr trinken solltest!
Geniesst du es, morgens ein Glas frisch gepresstem Orangensaft zum Frühstück zu trinken? Wir auch. Bis wir das hier gelesen haben und rasch die Meinung änderten. Es soll nämlich genau so schlimm wie Cola für dich sein!
Du willst Abends weniger naschen? Wir haben die Lösung!
Jetzt im Januar nehmen sich viele von uns gute Vorsätze für das neue Jahr vor. Häufig versuchen wir dabei vor allem weniger zu naschen und auf eine gesunde Ernährung zu achten.  Tagsüber haben wir oft weniger Probleme damit, uns an diesen Vorsatz zu halten. Abends fällt es uns jedoch schwerer, denn dann ist der Drang zum naschen am stärksten.
Du leidest an Bluthochdruck? DIESES Gemüse wird dir helfen!
Wenn du an Bluthochdruck leidest, kannst du einige Maßnahmen für deine Gesundheit ergreifen. Es schadet zum Beispiel nicht, weniger Salz, Zucker und Alkohol zu sich zu nehmen. Schließlich wird Bluthochdruck oft von einer ungesunden Ernährung verursacht. Um dir zusätzlich zu helfen kannst du auch bestimmte Gemüsesorten essen. Wir verraten dir welche eine blutdrucksinkende Wirkung haben!
So schlecht ist es also wirklich, wenn du lange duschst
Lösung
Ist es schlecht Spinat nochmal neu aufzuwärmen? Wir haben die Antwort!
Spinat ist eines der gesündesten Gemüse überhaupt. Das auch aus gutem Grund: Spinat enthält enorm viel Eisen. Dieses super Blattgemüse kann man in sehr viele Mahlzeiten integrieren: Quiche, Pasta, Blätterteig-Pizza… es gibt so viele Möglichkeiten. Aber wie ist das nun wirklich: darf man Spinat nun ein zweites Mal aufwärmen oder nicht?
So lange darfst du Nasenspray wirklich verwenden
Es wieder soweit: die Jahreszeit mit den Erkältungen und Krankheiten. Eine verstopfte Nase macht keinen Spaß, deswegen greifen viele von uns direkt zum Nasenspray. Man soll ja auch schließlich gut schlafen können.  Aber wie lange darf man Nasenspray nun wirklich verwenden ohne abhängig zu werden oder seine Nasenschleimhäute zu überreizen?
Du legst öffentliche Toiletten mit WC-Papier aus? Aus diesem Grund bringt das nichts.
Das hat bestimmt schon jeder von uns mal gemacht: auf der öffentlichen Toilette die Klobrille mit WC-Papier auslegen. Das fühlt sich doch etwas hygienischer an, schließlich saßen da schon so viele Menschen drauf!
Das hier sind die vier Sportarten mit denen du am meisten Kalorien verbrennst! Wusstest du das schon?
Uns ist allen klar: Sport gehört dazu um fit zu sein und bleiben. Manche wollen auch gerne ein paar Kilos abnehmen, gerade jetzt zu dieser Jahreszeit. Wie du das am schnellsten machen kannst – indem du dir eine Sportart auswählst, bei der du am meisten Kalorien verbrennst! Wenn du abnehmen willst, dann solltest du diese vier Sportarten ausführen!
Diese Lebensmittel werden niemals wirklich schlecht, auch wenn sie eigentlich schon abgelaufen sind!
Wenn wir Einkaufen gehen, dann gucken wir eigentlich immer auf das Haltbarkeitsdatum. Das ist auch bei den meisten Produkten sinnvoll und wichtig. Auch schmeißen wir oft die Produkte weg, die wir in der Kühlschranktür stehen haben und die schon ‘über Datum’ sind. Aber aufgepasst! Die meisten Produkte die in deiner Kühlschranktür stehen halten sich absolut über das Datum! Viele Menschen schmeißen viel zu viel weg..
Das ist der Grund, warum du jeden Morgen ein Glas warmes Wasser und eine Banane essen solltest
Viele Menschen sind der Meinung, dass das Frühstück die wichtigste Mahlzeit des Tages ist. Dennoch gibt es nur wenige Menschen, die sich wirklich hinsetzen und in Ruhe frühstücken! Meistens wird es eher ein ‘Zwischen-Tür-und-Angel-Frühstück’ mit einem Fuß schon halb im Bus oder Auto. Stattdessen sollten wir uns morgens Zeit nehmen, um uns den best möglichen Start in den Tag zu geben. Und dazu gehören eine Banane und ein Glas warmes Wasser!
Praktisch: so weißt du ob dein Hackfleisch noch gut ist
Das haben wir alle schon mal erlebt, man kauft sich ein wenig Hackfleisch um damit zum Beispiel ein Ofengericht zu machen, aber im letzten Augenblick entscheidet man sich doch um – es werden Nudeln. Ein paar Tage später möchte man das Hackfleisch jetzt aber wirklich verwenden, es sieht aber schon an Stellen etwas bräunlich aus… ist das noch gut?
Konsumierst du genügend Eiweiß? Dein Körper sendet dir klare Signale!
Immer mehr Menschen achten auf die Eiweiß-Einnahme. Gerade für Sportler ist dies ein großes Thema. Doch irgendwie scheint nicht jeder  genau zu wissen wie man das eigentlich berechnet und wie viel man nun wirklich braucht! Es gibt da einen Faktor den du auf jeden Fall wissen solltest. Wir geben die Antwort.
Essen einfrieren? Das hier sind die Anzeichen, wann du es wegschmeißen solltest!
Das Einfrieren von Essen ist unglaublich praktisch. Fleisch, Gemüse, Essensreste, Brot oder Obst – man kann so vieles einfrieren. Wir frieren regelmäßig Essen ein. Das ist nicht nur praktisch, sondern spart auch Geld. Leider ist nur manchmal nicht ganz klar, wie lange man das eingefrorene Essen nun schon im Tiefkühler liegen hat.. ist es noch gut?
Hast du öfter Magen- oder Darmprobleme? Mit diesem Getränk bald nicht mehr!
Es ist unglaublich, wie viele Menschen Probleme mit der Verdauung haben. Das kann den Alltag schon ziemlich beeinflussen und sehr schmerzhaft sein. In diesem Artikel findest du ein Rezept, was dir bei Magen- und Darmproblemen helfen kann.
‘Rohes Hühnchen sollte man immer vor dem Bearbeiten waschen’. So ist es richtig.
Das wurde uns schon als Kind beigebracht: rohes Hühnchen muss immer erst gewaschen werden, um so eventuelle Salmonellen Bakterien zu entfernen. Erst dann kann man es anschließend sicher zum Kochen oder Braten präparieren. Aber stimmt das?
Du möchtest nebenbei abnehmen? Dann gebe DAS zu deinem Kaffee dazu! Es schmeckt sogar enorm gut!
Wenn du abnehmen kannst indem du nur zwei einfache Zutaten zu deinem täglichen Kaffee hinzufügst, da haben wir natürlich nichts gegen! So wenig Aufwand wie nur geht und trotzdem ein paar Kilos abnehmen?! Ja, gerne!
Nimmst du oft Paracetamol? Untersuchungen zu Folge ist das gar nicht so ungefährlich
Bei starken Kopfschmerzen greifen wir aus Gewohnheit gerne mal zu einer Paracetamol. Bei Erkältungen oder einer Grippe kann so eine Tablette wirklich enorm viel ausmachen; man fühlt sich um einiges besser. So schlimm kann so eine kleine Tablette doch nicht sein, oder? Leider müssen wir dich enttäuschen: Paracetamol scheint bei weitem nicht so unschuldig zu sein wie bisher angenommen.
Du möchtest gerne am Bauch abnehmen? Mit diesen einfachen Übungen kannst du im Sitzen effektiv Sport machen und Fett verbrennen
Straffe Beine, straffer Po und einen straffen Brauch – davon träumen wir alle. Wir möchten alle etwas dafür tun, nur leider vergehen die Wochen und wir sind einfach zu sehr eingespannt mit der Arbeit, der Ausbildung oder unserem Familienleben.
Warnung: verwendest du manchmal Duftkerzen? Dann solltest du das hier mal lesen.
Es wird langsam wieder gemütlicher und schneller dunkel. Die Zeit der Kerzen und Lichterketten hat begonnen. Die nächsten Wochen murmeln wir uns in gemütliche Decken ein und trinken Tee während wir aus dem Fenster schauen und das Licht der Kerzen genießen. Aber Achtung, wenn du Duftkerzen verwendest! Die können gefährliche Folgen für deine Gesundheit haben.
Entdeckung: wenn du diese Nüsse isst, dann nimmst du Fett am Bauch ab!
Du möchtest abnehmen, aber es will einfach nicht klappen? Vielleicht hast du bloß noch nicht die richtigen Tipps gefunden, die auf dich und deinen Körper anspringen. Dieser Geheimtipp verrät dir, welche Art Nuss du essen solltest, wenn du speziell am Bauch abnehmen möchtest. Die Inhaltsstoffe dieser Nuss kurbeln nämlich den Stoffwechsel an.
Du wirfst dein Geschirrtuch einfach mit in die normale Wäsche? Dann lies dir das mal durch!
Das erfährst du auf der nächsten Seite!
Unglaublich: deshalb solltest du Aluminiumfolie auf dein Gesicht legen
Aluminiumfolie ist in der Küche fast nicht wegzudenken. Viele Menschen sind begeistert, andere meiden Alu im Haushalt. Aber nur wenige Menschen wissen, dass Aluminiumfolie auch noch für ganz andere Dinge praktisch ist…
3-Minuten Übungen gegen Fettablagerungen in den Oberarmen!
Schwabbelarme sind ein wohlbekanntes ‘Phänomen’ unter Frauen. Das Armfett hängt einfach, ob man will oder nicht. Besonders dann, wenn man die Arme hochhebt, winkt oder wedelt. Aber: da kann man etwas gegen tun! Mit dieser drei Minuten Übung wirkst du dem Armfett effektiv entgegen.
Gnubbel an der Seite des großen Zehes? Das kannst du dagegen tun!
Hast du einen Knubbel an der Seite deines großen Zehes? Das nervt dich bestimmt sehr; die Schuhe drücken und es drückt beim Gehen. Was ist das eigentlich und wie geht das weg?
Was ist gesünder: ‘normaler’ Joghurt oder Griechischer Joghurt?
Es gibt hunderte unterschiedliche Joghurtsorten: türkischer, griechischer, bulgarischer, holländischer, deutscher – und viele viele mehr. Da kommt schon mal die Frage auf: gibt es da eigentlich Unterschiede? Welcher Joghurt ist nun eigentlich gesünder?
Eine Zitrone neben das Bett legen? Wenn du das hier liest, dann wirst du das heute Abend auch machen!
Das Zitronen für wirklich viele Bereiche im Leben praktisch und gesund sind, dass wissen wir ja nun mittlerweile. Aber das Zitronen neben dem Bett auch solche gesundheitlichen Vorteile erbringen, dass wussten wir nicht. Also: Zitronen-Shopping ist angesagt!
Trinke jeden Abend vor dem Schlafengehen DIESES Getränk! So reinigst du deinen Darm von allem was du am Tag davor gegessen hast!
Der Darm ist proppe voll. Es gibt sie leider immer mal wieder, diese Tage an denen es einem nicht so gut geht und man aus Trauer, Frust oder Wut überall hineinbeißt. Alles schmeckt besonders lecker und irgendwie braucht man unbedingt diese Packung Kekse, die Schokolade mit den Nussstücken oder die Tüte Chips im Angebot. Es muss ja nicht immer mit Unwohlsein einhergehen, manchmal hat man einfach so einen Tag, an dem man viel und vielleicht nicht so gesundes Essen isst.
Wenn du häufig magere oder fettarme Produkte konsumierst, dann erhöht sich die Chance diese Krankheit zu bekommen
Aus Untersuchungen der amerikanischen Universität Harvard wurde deutlich, dass Menschen die oft fettarme und magere Produkte essen, ein größeres Risiko auf die Krankheit Parkinson haben. So wurde klar, dass das Risiko um 34 Prozent steigt, wenn du mehr als drei Mal fettarme Produkte am Tag isst.
Reizhusten oder festsitzender Frosch im Hals? Dann haben wir gute Nachrichten!
Es ist wieder ‘die Zeit des Jahres’ für? Reizhusten natürlich! Es wird geprustet und gehustet wo man auch hingeht. Hat sich bei dir auch einen Frosch eingenistet und musst du ständig hüsteln? Dann kannst du dich jetzt freuen, denn du darfst jetzt mehr Schokolade essen.
Trocknest du deine Wäsche drinnen auf einem Wäscheständer? Das solltest du aus diesem Grund besser nicht tun…
Gerade zu dieser Jahreszeit regnet es viel und ist nass oder feucht draußen. Deshalb wird die Wäsche natürlich drinnen aufgehängt. Leider ist das gar keine so gute Idee. Das Trocknen der Wäsche im Haus führt zu bis zu zwei Litern mehr Luftfeuchtigkeit in dem Zimmer in dem die Wäsche hängt.
Das ist der Grund, warum einige Menschen nicht leise niesen können!
Du fühlst das Kribbeln schon in deiner Nase und dann kommt mit enormer Wucht ein lauter Nieser heraus. Eine richtige Explosion. Lies dir mal durch, warum einige Menschen nicht leise niesen können.
Aha: das ist der Grund warum du (schneller) zunimmst wenn du älter wirst
Metabolismus
Eine Erkältung oder Grippe bahnt sich an? Dann solltest du dieses Gemüse bevorzugt essen..
Die Grippe geht gerade rum. Deshalb solltest du wissen, was du tun kannst um dich zu schützen. Du denkst an Orangen wegen ihres Vitamin C Gehaltes? Falsch gedacht! Es gibt eine Gemüsesorte, die viel viel mehr Vitamin C aufweist – und so viele Menschen wissen das nicht.
Wenn du das hier liest, wirst du sofort Chilis kaufen gehen, was für ein Wundermittel!
Chilis werden primär dazu verwendet unser Essen zu würzen und schärfen. Viele in Deutschland lieben es, wenn es beim Essen brennt. Scharfe Gerichte sind gerade im Winter angenehm erwärmend. Nicht nur für Gerichte eignen sich Chilis gut – lies selbst was für enorme gesundheitliche Vorteile Chilis auf den menschlichen Körper haben!
Erkältung oder Grippe? Dann lege das hier neben dein Bett!
Wenn wir eine Grippe oder Erkältung haben, dann denken wir sofort an gaaanz viele Taschentücher, Nasenspray, Hustensaft und Ibuprofen. Oft vergessen wir, erst zu natürlichen Hilfsmitteln zu greifen. Die können in den meisten Fällen nämlich schon sehr viel bewirken! Zum Beispiel auch wenn du das hier neben dein Bett legst.
Kaufst du manchmal Salat aus der Tüte im Supermarkt? Lies dir das mal durch…
Schön einfach, den Salat einfach in der Tüte kaufen. Kein nerviges Waschen und Schneiden. Auch die Menge ist oft genau richtig. Und dann auch noch so gesund! Oder… doch nicht?
Mit diesem Trick kannst du dein Grießkorn einfach entfernen
Im Gegensatz zu dem was wir oft meinen, ist es gar nicht mal so schwierig ein Grießkorn zu entfernen. Viele Menschen verwechseln Grießkörner mit Akne oder Pickeln. Dabei ist ein Grießkorn eine durch den Stoff Kreatine ausgelöste Verstopfung der Haut. Kreatin ist ein natürlicher Bestandteil der Haut.
Nie wieder total müde wach werden? Dann nehme das hier ein bevor du schlafen gehst!
Das kennst du bestimmt auch: du bist total müde und gehst nach einem langen Tag endlich in dein warmes Bett. Weil du so unglaublich müde bist, gehst du davon aus, dass du in wenigen Minuten einschlafen wirst. Leider ist das nicht immer der Fall!
DIESE 5 Dinge solltest du absolut nicht nach dem Essen tun! Wir haben Nummer 1 eigentlich immer gemacht…
Nach dem Essen solltest du entspannen! Die Beine hochlegen, ein wenig Schlafen oder ein bisschen Obst zum Nachtisch essen? Da ist doch nichts mit verkehrt oder? Ja, das sollte man denken…
Warnung: verwendest du manchmal Duftkerzen? Dann solltest du das hier mal lesen!
Es wird langsam wieder gemütlicher und schneller dunkel. Die Zeit der Kerzen und Lichterketten hat begonnen. Die nächsten Wochen murmeln wir uns in gemütliche Decken ein und trinken Tee während wir aus dem Fenster schauen und das Licht der Kerzen genießen. Aber Achtung, wenn du Duftkerzen verwendest! Die können gefährliche Folgen für deine Gesundheit haben.
Wichtig: das sind die Warnsignale wenn du einen Vitamin B12 Mangel hast!
Fühlst du dich in der letzten Zeit auch ein wenig schlapp? Der erste Gedanke geht dabei bestimmt nicht an einen Vitaminmangel als Auslöser. Dabei kann es gut sein, dass du einfach bestimmte Vitamine brauchst! Einige Mängel können gravierende Folgen haben, so auch Vitamin B12 Mangel.
Leidest du unter einer Schilddrüsenunterfunktion und weißt es gar nicht?
Dann könnte es sein das deine Schilddrüse nicht so funktioniert, wie sie funktionieren sollte. Viele Menschen kommen nicht darauf – dabei gibt es hierfür eine effektive Behandlungsmöglichkeit.
Das verblüffende passiert wenn du den Kern von Zwiebeln nachts auf dein Ohr klemmst.
Manchmal muss man zu etwas außergewöhnlichen Maßnahmen greifen. Ohrenschmerzen hatten wir beinahe alle schon mal. Was du sicherlich noch nicht wusstest, ist, wie du das eigentlich ganz einfach lindern kannst.
Das passiert wenn du 2 Gläser Rotwein vor dem Schlafengehen trinkst – das hast du bestimmt nicht erwartet!
Über Wein gibt es solche und solche Meinungen. Was nun letztendlich wahr ist, dass musst du selbst wissen. Wir haben nun aber diese Untersuchung entdeckt, die dich auch interessieren wird wenn du zu den Menschen gehörst, die ab und an mal einen Rotwein genießen.
Du möchtest gerne am Bauch abnehmen? Mit diesen einfachen Übungen kannst du im Sitzen dein Fett verlieren! Sitzend effektiv Sport machen!
Straffe Beine, straffer Po und einen straffen Brauch – davon träumen wir alle. Wir MÖCHTEN alle etwas dafür tun, nur leider vergehen die Wochen und wir sind einfach zu sehr eingespannt mit der Arbeit, der Ausbildung oder unserem Familienleben.
Zitronenwasser? So schneidest/schälst du eine nicht biologische Zitrone/Limone am schnellsten.
Es ist nichts Neues, dass Zitronenwasser sehr gesund ist. Doch wer nicht biologische Zitronen oder Limonen verwendet, der sollte die Schale vorher entfernen da sich sonst die Pestizide im Wasser verteilen. Das ist beim Schneiden von Zitronen mühselig und führt zu viel Schweinerei.. aber mit diesem Trick geht es schnell und einfach!
Wow: also das sagt deine Schlafposition über deine Gesundheit! Schaue dir mal an wie gesund deine Schlafposition für dich ist!
Jeder von uns schläft irgendwie anders ein. Einige lieber auf einem Wasserbett, andere auf normalen Matratzen. Wiederum andere schlafen am besten auf dem Rücken ein, oder auf dem Bauch. Viele bevorzugen die Schlafhaltung auf der Seite mit angewinkelten Beinen.. Aber wusstest du, dass deine Schlafposition etwas über deine Gesundheit aussagt? Das ist kein Zufall!
Das passiert mit deinem Körper wenn du wöchentlich ein paar Bahnen schwimmst
Wer auf der Suche nach einem neuen Hobby ist, fitter werden und etwas für seine Gesundheit tun möchte, der sollte sich mal mit dem Schwimmen beschäftigen. Schwimmen gehört zu den effektivsten und gesündesten Trainingsmethoden die es gibt.
Mit diesem Wundermittel aus deiner Küche bekommst du in nur 5 Minuten weißere Zähne
Ja, das finden die meisten Menschen schön: so richtig helle strahlende Zähne. Es gibt viele Zahnpasta die weißere Zähne versprechen. Doch oft sind die auch etwas teurer. Nur wenige Menschen wissen, dass man Zähne auch ganz natürlich aufhellen kann. Alles was du dafür brauchst?
Vorsicht Rückruf: Glassplitter in dieser Schokolade von ROSSMANN!
Wer von euch diese Schokolade von ROSSMANN gekauft hat, der sollte sie besser zurückbringen. Laut des Herstellers können sich kleine Glassplitter darin befinden. Diese können beim Verzehr zu inneren Verletzungen führen.
Tun deine Handgelenke chronisch weh? Diese Anzeichen solltest du kennen, das sind die ersten Anzeichen für Rheuma!
Ein großes Stigma ist, dass hauptsächlich Ältere an der Krankheit Rheuma leiden. Aber nichts ist weniger wahr. Die meisten Menschen, die eine rheumatische Krankheit entwickeln, sind jünger als 65 Jahre! Rheuma ist eine chronische Krankheit, bei der sich Gelenke so stark entzünden, dass Knorpel und Knochen beschädigt werden.
Wenn du viele magere oder fettarme Produkte isst, dann erhöht sich die Chance diese Krankheit zu bekommen
Aus Untersuchungen der amerikanischen Universität Harvard wurde deutlich, dass Menschen die oft fettarme und magere Produkte essen, ein größeres Risiko auf die Krankheit Parkinson haben. So wurde klar, dass das Risiko um 34 Prozent steigt, wenn du mehr als drei Mal fettarme Produkte am Tag isst.
So viel kann dein Körper an einem Tag zunehmen
Nach den zwei Wochen Spanienurlaub kann man Zuhause angekommen gefühlt die Alltagsjeans erstmal zur Seite legen. Nichts passt mehr so wie vorher. Die Waage unterstreicht das ganze leider auch noch. Der Zeiger steht viel weiter rechts. Du hast ja auch echt mehr gegessen da im Urlaub.. aber wie viel musst du eigentlich essen um ein halbes Kilo zuzunehmen?
‘Blasen muss man immer aufstechen’: wahr oder nicht? Das ist die Antwort!
An den Füßen Blasen haben, ja das kennen wir alle. Vor allem im Sommer, da wo die teilweise neuen Schuhe rausgekramt werden, die man sonst nie an hat.. Es drückt, aber nein – es muss trotzdem getragen werden. Blasen sind irritierend, schmerzhaft und an den falschen Stellen können die einen sogar beim Laufen beeinträchtigen. Aber Blasen kann man ja einfach mit einer Nadel aufstechen, Flüssigkeit raus und Pflaster drüber. Oder doch etwa besser nicht?
Hole dir mal für 2.50€ eine Aloe Vera Pflanze! Dann kannst du viele unnötige Cremes wegwerfen!

Du gehst bei Aldi einkaufen? Achtung, dieses Produkt kann Salmonellen-Bakterien enthalten!
Der Supermarkt Aldi hat eine wichtige Gesundheitswarnung für die Produkte “Gut Bio” und “Bio” Gewürzmischungen veröffentlicht. In diesen Produkten vom Unternehmen Merschbrock-Wiese können Salmonellen Bakterien sein. Die Konsumenten werden gebeten diese Produkte schnell zurückzubringen.
SO solltest du deine Ohren saubermachen, wusstest du das schon?
Es ist klebrig und irgendwie nicht so wunderbar: Ohrenschmalz. Auch wenn es für einige Menschen als ‘eklig’ empfunden wird, es ist wichtig! Denn Ohrenschmalz schützt unseren Gehörgang gegen Umwelteinflüsse. Es sorgt dafür, dass Staub und kleine Partikel abgefangen und ausgeschieden werden. Außerdem schützt es die hoch empfindliche Haut des Gehörgangs gegen Feuchtigkeit (zum Beispiel beim Schwimmen) oder auch vor Austrocknung.
Trinke jeden Abend vor dem Schlafengehen DIESES Getränk! So reinigst du deinen Darm von allem was du am Tag davor gegessen hast!
Es gibt sie leider immer mal wieder, diese Tage an denen es einem nicht so gut geht und man aus Trauer, Frust oder Wut überall hineinbeißt. Alles schmeckt besonders lecker und irgendwie braucht man unbedingt diese Packung Kekse, die Schokolade mit den Nussstücken oder die Tüte Chips im Angebot. Es muss ja nicht immer mit Unwohlsein einhergehen, manchmal hat man einfach so einen Tag, an dem man viel und vielleicht nicht so gesundes Essen isst.
Nervt dich deine eingerissene Hornhaut auch so sehr? Dann verwende diese natürlichen Mittel und du bist sie im Nu los
Eingerissene Hornhaut an den Füßen kann ganz schön nervig sein, kommt aber leider enorm oft vor. Man bleibt damit hängen und es ratscht an der Jeans oder der Leggings die man sich anzieht. Hornhaut ist an sich selbstverständlich natürlich und normal; es schützt die sanfte Haut dadrunter gegen Umwelteinflüsse.
Was erkennst du in DIESEM Bild? Es verrät so einige versteckte Eigenschaften über dich und entblößt deinen wahren Charakter!
Jeder hat so etwas schon mal gesehen, ein Bild das etwas über deine Persönlichkeit verraten soll. Dein Gehirn wählt bewusst zwischen all den unterschiedlichen Optionen in diesem Bild eine Wahrnehmung aus – ohne dass du dir davon bewusst bist.
Du kaufst Pilze die SO aussehen? Das solltest du besser NICHT tun!
Frische Pilze: darauf solltest du unbedingt achten
Auf die NUMMER kommt es an: DAS passiert mit deinem Körper wenn du Wasser aus Billig-Plastik trinkst!
Viele Menschen trinken aus Plastikflaschen. Die einen sagen ‘das schmeckt besser, Leitungswasser mag ich gar nicht’, den anderen kommt es auf die Mineralstoff-Zusätze an. Es gibt unglaublich viele unterschiedliche Plastikflaschen das steht fest. Aber was ist da nun der Unterschied? Wasser ist doch gleich Wasser, oder etwa nicht?
Schockierend: Wusstest du das hier über den Lachs im Supermarkt?
Lachs ist lecker – dem stimmen wir gerne zu. Dennoch gibt es bei den ganzen unterschiedlichen Sorten im Supermarkt etwas zu beachten. Einige Hersteller sehen nämlich nicht die Gesundheit des Kunden als primär wichtig.. viele Lachssorten sind überhaupt nicht gesund und sogar schädlich für dich.
Mit diesem einfachen Mittel bist du deine Warzen wirklich innerhalb von 2 Wochen los! Ganz schmerzlos!
Viele Menschen haben sie schon einmal an den Fingern, Händen oder Füßen gehabt. Leider gehen die auch gar nicht von alleine so schnell weg. Stattdessen vermehren sie sich schnell.. Wir haben hier einen genialen Tipp für euch – das wirklich bei vielen Menschen hilft!
Nervt dich deine Hornhaut an den Füßen? Wenn du DAS hier machst, dann wirst du dich damit nicht mehr rumplagen müssen!
Richtig dicke Hornhaut an den Füßen? Das sieht nicht nur unschön aus, es ‘raspelt’ auch wenn man mit den Fingern drüber geht. Bei ziemlich extremer Hornhaut bleibt man auch schon mal an der Leggings mit der Hacke hängen.. das ist eher unschön – aber guck dir mal an, was du dagegen tun kannst! Ist gar nicht so schwierig!
WOW: aus diesem gesundheitlichen Grund ist es sogar GUT wenn du in der Dusche Pipi machst…
In der Dusche Pipi machen. Ja, wir alle haben es wohl schon einmal gemacht. Heimlich natürlich, das würde ja keiner zugeben. Was nun aber deutlich wird: in der Dusche Pipi machen ist gar nicht mal so ungesund!
So erkennst du anhand vom Stich/Biss welches Insekt dich gestochen/gebissen hat und was du tun solltest
Der Sommer macht zwar Spaß und es ist toll lange draußen zu sitzen. Doch leider kommen die Insekten auch hervor und damit auch die Mückenstiche, Spinnenbisse oder andere unangenehmen Erfahrungen.. Hornissen, Wespen, Spinnen, Mücken, Flöhe.. wie soll man die Stiche unterscheiden? Wir haben die Antwort für euch!
Leidest du unter schwierigem Stuhlgang? Dann solltest du auf DIESEN Punkt deines Körpers drücken und sehen was passiert!
Viele Menschen leiden unter Problemen mit dem Stuhlgang. Verstopfung oder Durchfall – so richtig herauskommen will es einfach nicht. Ein ‘Tabu-Thema’? Vielleicht lieber nicht beim Essen besprechen, aber wichtig ist es schon!
Hörst du nicht mehr auf zu husten und hast viel Schleim im Hals? Reinige deine Lungen mit diesem natürlichen Getränk!
Bei starkem Hustenreiz und Schleimbildung im Rachen da hilft es Tee mit etwas Honig zu trinken. Es kann aber sein, dass der Reiz so stark ist, dass selbst das nichts bringt. In diesem Artikel erfährst du einen Alternativ-Tipp der dich überraschen wird.
Kennst du den Handgriff der lebensnotwendig ist um ein Kleinkind- oder Säugling vor dem Ersticken zu retten?
Jede Mutter sollte wissen was zu tun ist, wenn ihr Kleinkind oder Säugling sich verschluckt hat. Kleine Spielzeuge und Lebensmittel (sowie zum Beispiel Nüsse) geraten schnell mal in die Atemwege. Erste Hilfe bei Kleinkindern und Babys zu kennen ist super wichtig und kann Leben retten. Erstickungsnotfälle kommen sehr oft vor!
Das sind die 5 Dinge von denen du bestimmt nicht wusstest, dass sie ein Haltbarkeitsdatum haben!
Natürlich überprüfen wir das Haltbarkeitsdatum auf einer Packung Milch.. aber bei vielen Dingen ist uns gar nicht bewusst, das auch die nicht für immer haltbar sind. Wusstest du zum Beispiel, dass du nicht einfach so 10 Jahre auf dem gleichen Kissen schlafen solltest? Lies dir diesen Artikel durch, wenn dir deine Gesundheit am Herzen liegt.
So trägst du dazu bei die Wasserablagerungen in deinem Körper zu verlieren
Du bist der Meinung, dass deine Beine oder Füße von Wasserablagerungen betroffen sind? Das kann gut sein! Gerade jetzt im Sommer kommt es oft vor, dass der eigene Körper Wasser einlagert. Was du dagegen tun kannst und was wirklich hilft findest du hier!
Splitter im Finger? So wirst du ihn wirklich mühelos los!
Splitter sind oft sehr klein und können sehr unangenehm sein. Bekommt man den Splitter nicht direkt aus der Haut heraus, kann es auf die Dauer zu ziemlichen Schmerzen kommen. Lästig! Am liebsten möchte man ihn sofort loswerden. Leider ist das oft leichter gesagt als getan. Oft presst und drückt man – aber nichts passiert. Mit diesem Trick wirst du deine Splitter von nun an ohne Mühe los!
Oft Probleme mit den Schultern oder dem Nacken? Das kann mit deinem Herzen zu tun haben…
Verwirrend
Darum solltest du neue Kleidung waschen bevor du sie trägst! Das wussten wir auch noch nicht.
‘Ach, neue Kleidung waschen? Nee, das braucht doch nicht!’ Falsch! Früher haben wir unsere neue Kleidung immer direkt getragen. Ihr auch? Warum auch waschen, die ist doch neu gemacht und müsste sauber sein? Oft kann man mit dem Tragen auch nicht warten; man hat schließlich so etwas tolles gekauft. Aber wusstest du das hier schon?
Reinige deinen Dickdarm! Nehme bis zu 9 Kilo ab und entgifte deinen Körper mit diesem Getränk.
Es kommt oft vor, dass der Darm verstopft oder sich Essensreste an den Darmwänden festsetzen. Dies führt zu Blähungen, Unterbauchschmerzen und Verschlechterung der Nährstoffaufnahme. Wenn du etwas für deinen Darm tun möchtest und deinen Dickdarm schon lange einmal reinigen wolltest.. dann könnte dieses Rezept dir weiterhelfen! Entgiftender Smoothie der sogar schmeckt!
‘Bei warmen Wetter müssen wir mehr Salz zu uns nehmen’: richtig oder falsch? Das ist die Antwort!
Schwitzen
Probleme beim Einschlafen? Dann probiere mal dieses natürliche selbstgemachte ‘Schlafpuder’ aus.
Menschen mit Schlafproblemen sind oft verzweifelt und haben schon vieles ausprobiert. Die Ideen gehen aus, die Augen bleiben nachts offen. Wirklich belastend! Vielleicht solltest du diese Mischung einmal probieren!
Viele Menschen habe diese Nivea-Dose zu Hause rumliegen, wissen aber gar nicht was sie damit alles machen können!
Das klassische blaue Nivea Döschen ist weltweit und vor allem in Deutschland bekannt. Die Haut wird dadurch geschmeidig und sanft. Das ist aber nicht alles was du damit tun kannst!
Wie du gegen Hausstaubmilben wirkungsvoll vorgehen kannst!
Entferne unnötige Staubfänger
Pochende Kopfschmerzen? Das kann durch dieses Milchprodukt kommen!
Also
Wachst du auch immer mit ‘Schlaf’ in den Augen auf? HIERDURCH kommt’s!
Schleim
Aua, verbrannt… Einfache Mittel zur Linderung die direkt wirken!
Lauwarmes Abduschen
Eher nicht so schön: Hornhaut und Risse an den Fersen! Mit DIESEM natürlichen Mittel werden deine Füße wieder samtweich!
Glyzerin, Zitrone und Baking Soda (Backpulver)
Warum werden die Haare im Alter eigentlich grau?
Phäomelanin
Kartoffeln mit Trieben, gesund oder ungesund? DAS war dir bestimmt nicht klar!
Fazit
So weißt du immer, wie die Qualität der Kartoffel ist die du in den Händen hältst!
Woher weiß man eigentlich, wie die Qualität der Kartoffel ist die man im Laden kauft? Ist sie gut lagerfähig? Wie hochwertig ist sie? Es gibt da drei unterschiedliche Techniken, mit denen du dies schnell und einfach selbst testen kannst!
Wenn du ein Ei lange kochst, dann wird es manchmal grau-bläulich. Ob das gesundheitsschädlich ist, erfährst du hier!
Schädlich?
Wusstest du, dass du diese zwei Lebensmittel NIEMALS deinem Hund geben solltest? Es ist giftig und kann sogar tödlich sein!
Krankheitsverlauf bei Trauben- und Rosinenverzehr
Wie du dein Gedächtnis im Alter verbessern und Gedächtnisschwund vermeiden kannst
Bleibe gedanklich aktiv
Was du beim Aussuchen eines geeigneten Pflegeheimes für deine Liebsten unbedingt vermeiden solltest…
Wissen was dir und dem Angehörigen wichtig ist.
Mit diesem Trick wirst du deine Krampfadern leichter wieder los!
Immer mehr Menschen leiden unter Krampfadern. Einer von vier Menschen hat mindestens 3! Frauen sind öfter betroffen als Männer. Die Beine sind am häufigsten betroffen.
So sollte laut Gesundheits-Experten dein ‘Stuhlgang’ aussehen, wenn du gesund bist.
Für viele Menschen ein absolutes Tabu-Thema: ‘der Stuhlgang’. Dabei ist es schon sehr ratsam, sich ein wenig aus zu kennen. Wir haben recherchiert. Das solltest du wissen!
Diese 6 Anzeichen deiner Hände für ein Gesundheitsrisiko solltest du kennen!
Schmerz am linken Ring- und Kleinenfinger:
Ist ein hartgekochtes Ei gesünder als ein weichgekochtes Ei? Wir haben nachgefragt!
So ist dein Ei am gesündesten!
Die Regeln brechen für ein würdiges Ende? Diese Krankenschwester entscheidet sich dafür.

Du kannst Essensgeräusche nicht ausstehen? Dann leidest du wahrscheinlich unter dieser Krankheit
Essensgeräusche. Jeder von uns kennt so jemanden oder hat jemanden in der Familie, der oder die sehr ungerne Essensgeräusche hört. Das Nicht-ausstehen-können von Essengeräuschen hat einen medizinischen Namen!
Das hier sollte jeder für seine(n) Pflegebedürftigen tun
Jeder von uns wird einmal älter und ist auf Pflege und Unterstützung angewiesen. Da ist es umso schöner, wenn man Menschen um sich herum hat, die einen umsorgen. Doch leider vergessen viele Helfer diese kleine, aber so wertgeschätzte Geste.
Zu viele Bananen verstopfen und Obst fängt im Bauch an zu gären? DAS hier sind die größten Mythen und Fakten!
Obstsaft kannst du so viel trinken wie du möchtest:
Dein Alter gibt an, wie viele Stunden Schlaf du eigentlich brauchst. Schau hier nach wie lange du schlafen müsstest
Genügend Stunden Schlaf sind unglaublich wichtig; während des Schlafs regeneriert sich dein Körper, stößt Schadstoffe aus und probiert sich zu heilen. Würden wir nicht schlafen, sondern ständig wach bleiben, dann würde sogar unser Gehirn Schaden nehmen!
Was für eine Nasenform hast du? Das hier sagt es über deine Persönlichkeit aus
Eine Nase hat jeder, aber die kann so unterschiedlich aussehen – das fragt man sich doch, ob es hierfür einen Grund gibt. Einige Menschen fühlen sich mit ihrer Nase ganz und gar nicht wohl, anderen ist es egal. Aber was sagt die Form nun über dich aus?
Woraus besteht jetzt eigentlich ein vollwertiges Frühstück? Und was sind Ballaststoffe? Wir haben die Antwort!
Ballaststoffe
Was besser ist: Zucker oder Süßstoff
Intensive Süßstoff:
Du denkst, dass ist süß wenn dein Haustier das macht? Nein, ab zum Tierarzt.
Was ist ‘head pressing’? Wenn du ein Haustier hast, dann kam dies vielleicht schon einmal vor? Du dachtest immer: süß und lustig? Aber wusstest du, dass es sich hierbei eigentlich um ein Warnsignal handelt, das du ernst nehmen solltest? Dieses Phänomen wird auch ‘head pressing’ genannt.
Diese 6 überraschend krebserregenden Lebensmittel solltest du vermeiden!
Mikrowellen Popcorn
4 erste Anzeichen für Alzheimer.
Alzheimer ist eine unglaublich belastende Krankheit. Nicht nur für den Betroffenen, sondern auch für die Angehörigen. Alzheimer ist eine Form von Demenz. Oft wird der Begriff ‘Alzheimer’ mit einer etwas allgemeineren Form von Demenz verwechselt, aber das ist nicht korrekt. Bei Alzheimer ist natürlich die Rede von Demenz, aber nicht alle Menschen mit Demenz aber auch Alzheimer.
An welchen Körperstellen nimmst du als erstes zu? Dies sagt sehr viel über die Ursache deiner Gewichtszunahme aus!
Oberkörper:
Deine Zunge weiß viel mehr über deine Gesundheit als du denkst! Diese Symptome solltest du NICHT ignorieren!
Dicker und weißer Belag
Das sind die Symptome einer Schilddrüsenkrankheit. Millionen Frauen ignorieren sie einfach!
Eine Schilddrüsen Unter- oder Überfunktion erkennt man durch ganz bestimmte Schilddrüsenkrankheit Symptome? Falsch! Wenn wir uns nicht gut fühlen, dann geht man in der Regel von einer Erkältung aus (Grippe oder sogar altersbedingtes Unwohlsein). Dabei können diese Anzeichen auch etwas ganz anderes bedeuten!
3 Tipps wenn du nachts oft wach wirst und Probleme wieder einzuschlafen hast
Sicherlich kennst du das Phänomen: du bist unglaublich müde, steigst in dein warmes Bett und schläfst direkt ein. Soweit, so gut. Leider wirst du schon um 3 Uhr nachts wieder wach, huschst über den kalten Fußboden zur Toilette und hast danach Probleme wieder einzuschlafen. Kommt dir das bekannt vor?
Das passiert mit deinem Körper, wenn du 3 Datteln pro Tag isst. Wir hatten keine Ahnung!
Datteln werden oft unterschätzt: 23 Aminosäuren, ungesättigte Fettsäuren, wie Palmitolein-, Öl- und Linolsäure. Das sind wichtige Nährstoffe! 3 Datteln spendet auch enorm viel Energie. Bist du schlapp und dein Kreislauf niedrig, dann schnapp dir zwei Datteln. Aber das ist noch lange nicht alles was Datteln können.
Hast du auch ‘Schwabbelarme’? Diese 3-Minuten-Übung hilft wirklich.
Viele Frauen kennen das ‘Schwabbelarm-Problem’. Die Unterseite der Oberarme hängt herunter und es schlackert. Es hängt und hängt und scheint auch nicht so schnell weg zu gehen. Führe diese Übung von 3 Minuten regelmäßig aus und du wirst überrascht sein! Und das ist kein Scherz.
Das sagt die Form deiner Zehen über deine Persönlichkeit. Stimmt die Beschreibung bei dir?
Ist dein zweiter Zeh länger als dein großer Zeh? Überlappen sich einige Zehen leicht? Die Form deiner Füße kann viel über deine Persönlichkeit aussagen.
Das passiert, wenn du jede Woche Blaubeeren isst. Heftig!
Beim Einkauf stehen viele Gemüse- und Obstsorten auf der Einkaufsliste. Blaubeeren werden dabei oft missachtet. Dabei sind diese Beeren gesünder als so manch anderes Obst!
Weiße Linien, gelbe Nägel oder dunkle Flecken? DAS sagt es über deine Gesundheit aus!
Hast du dir deine Nägel schon einmal genauer angesehen? Vielleicht bei dir selbst oder anderen schon mal weiße Linien oder kleine Pünktchen entdeckt und dich gefragt, was dahintersteckt?
Warnung: Isst du manchmal Soja-Produkte? Dann solltest du DAS hier lesen…
nächsten Seite
Kältemythen! Bei Nummer 3 dachtest du bestimmt auch, dass es wahr ist!
Mythos 1
Die Muschel, für die du dich entscheidest sagt etwas über deinen Charakter aus! Welche Muschel findest du am schönsten?
Die Vorlieben und Entscheidungen, die jemand macht können viel über den Charakter aussagen. Welche findest du am schönsten?
Entzündungsschmerz und chronischen Schmerz mit diesem Trick lindern! Auch gegen Fersenspor!
Der Zitronenbaum ist einer der bekanntesten Obstgewächse der Welt. Und das zu einem guten Grund! Zitronen gehören zu echten ‘Superfoods’, weil sie unglaublich gut für den Körper sind und sogar hartnäckige Schmerzen, so wie chronische Entzündungen lindern können!
Eine Zitrone, Salz und Pfeffer ist alles was du gegen diese Probleme brauchst!
Pfeffer, Salz und Zitrone kann man bestimmt super für ein herrliches Salatdressing verwenden, wir beziehen uns hier aber auf eine wunderbare andere Verwendungsmöglichkeit! Diese drei Zutaten können nämlich einzeln, aber auch in Kombination unterschiedliche Beschwerden lindern.
Er kocht einige Zitronen und trinkt das dabei entstandene Wasser sobald er wach wird. Verblüffender Effekt!
Zitronen sind unglaublich gesund. Diese bewährte Methode wird deine Arterien reinigen und Verstopfungen beseitigen. Vor allem die Abführung des schlechten Cholesterins (LDL) wird hierdurch unterstützt!
Welche Form haben deine Finger? Das sagt es über deine Persönlichkeit.
Die Fingerform sieht immer anders aus und unterscheidet sich von Person zu Person. Große Finger, kleine Finger, dicke Fingerknöchel oder schlanke Klavierfinger: alle sind sie einzigartig!
Sie schneidet eine Zitrone und legt sie neben ihr Bett. Der Grund? Das sollte jeder probieren
Das Zitronen für viel mehr Dinge gut sind, als nur für heiße Getränke, dass wussten wir schon. Aber das sie auch hierfür gut sind, dass ist uns neu!
Wenn du deine Füße für ein paar Stunden in Alufolie wickelst, kommst du zu diesem Ergebnis. Praktisch!
Sicherlich kennst du Aluminiumfolie. Viele Menschen verwenden es in der Küche, aber die meisten würden niemals auf die Idee kommen, es sich um den Körper zu wickeln. Es ist schon auch eine etwas komische Idee, das müssen wir zugeben, aber Aluminiumfolie ist scheinbar ein Topprodukt für die ‘alltäglichen Qualen’.
Sie hatte wirklich viele Wasserablagerungen in ihren Füßen, aber mit diesen 6 Tricks wurde das Wasser ausgeschieden!
Wusstest du, dass ein Großteil der Bevölkerung Beschwerden durch geschwollene Gliedmaßen hat? Dies kommt dadurch, dass der Körper zu viel Feuchtigkeit speichert. Vor allem Frauen sind hierdurch betroffen und das nicht nur während der Schwangerschaft! Du bist daher wirklich nicht die oder der einzige, die oder der hiervon betroffen ist. Wenn der Körper erwärmt ist, dann kann der Körper das Wasser nicht mehr so gut ausscheiden. So wie jetzt zum Beispiel bei warmer Heizungsluft. Aber zum Glück haben wir 6 einfache Tricks gefunden, durch die die Wasserablagerungen in Händen und Füßen endlich der Vergangenheit angehören.
Isst du manchmal Reiswaffeln? Dann lies das hier mal, das haben wir nicht erwartet.
Auf der nächsten Seite geht es weiter!
Leidest du unter Haarausfall? Verzweifel nicht; die Lösung steckt in diesen Blättern.
Haarausfall ist ein verbreitetes Problem; es gibt sehr viele Menschen, die mehr oder weniger darunter leiden. Es kann unterschiedliche Ursachen haben. Diese unterscheiden sich zwischen Männer, Frauen und Kindern.
