Spannende Familien-Spurensuche: Hobby Ahnenforschung
Von Michael Westerhoff. WDR4, Ahnenforschung, Stammbaum)
Spannende Familien-Spurensuche: Hobby Ahnenforschung
Wo komme ich eigentlich her? Wer waren meine Vorfahren? Wie und wovon haben sie zu ihrer Zeit gelebt? Spannende Antworten auf diese Fragen kann das Hobby Ahnenforschung geben.
Amateurfunk – mehr als ein Hobby
Weltweit kommunizieren ohne Internet oder Mobiltelefon mit oft selbstgebauter Funktechnik: Das begeistert weltweit um die drei Millionen Menschen. Das Hobby stiftet Völkerverständigung und Gemeinschaft – aber auch wertvolles Know-how in Katastrophenfällen. Autorin: Elke Winkelhaus
Jagd: "Tödliches Hobby" oder Umweltschutz?
Gejagt wird seit Jahrtausenden - und mit wachsender Leidenschaft: Die Zahl der Freizeitjäger steigt ständig. Gleichzeitig wird der Protest gegen die Jagd immer schärfer.
Amateurfunk – mehr als ein Hobby
Weltweit kommunizieren ohne Internet oder Mobiltelefon mit oft selbstgebauter Funktechnik: Das begeistert weltweit um die drei Millionen Menschen. Das Hobby stiftet Völkerverständigung und Gemeinschaft – aber auch wertvolles Know-how in Katastrophenfällen.
Jagd: "Tödliches Hobby" oder Umweltschutz?
...  Glaubenskrieg mit ganz klaren Fronten. Hier die Jäger, die sich und ihr Hobby im Dienste der Tier- und Umwelt sehen. Ihr Argument: Wird das Wild nicht in Schach gehalten, explodieren die Populationen, weil es keine natürlichen Feinde mehr hat. Das könnte dazu führen, dass Seuchen ausbrechen. Das sieht das NRW ...
Trotz Verbot: Großes Hobby-Fußballturnier in Oberhausen - mit Schalker Jugendspielern
Trotz des Verbots in der Corona-Krise trafen sich in Oberhausen über 200 Fußballer zu einem Hobby-Turnier. Mit dabei waren wohl auch Jugendspieler des FC Schalke 04.
Gewalt schreckt Hobby-Schiedsrichter im Münsterland ab
Fußballvereine im Münsterland haben Probleme, ehrenamtliche Schiedsrichter zu finden. Ein Grund ist die steigende Gewalt im Amateurfußball.
David and Red in England: What's your hobby, Red? (Folge 05)
Red sitzt den ganzen Tag vor dem Fernseher. Für David ist klar: Red braucht ein Hobby und zwar schnell. Doch weder für Brettspiele, noch für Modellautos, Musizieren oder Reiten kann sich der missmutige Red begeistern. Als er sich endlich für Klettern entscheidet, kommt es natürlich auch prompt zu ...
WDR 4 Zoogeschichten: Hobby-Tierfotograf Gerrit Nitsch
Tiere fotografieren ist keine leichte Sache. Sie laufen oftmals weg und die Aufnahmen sind dann meistens verwackelt. Bei Hobbyfotograf Gerrit Nitsch ist das ganz anders: Mindestens zwei Mal in der Woche streift er mit seiner Digitalkamera und seinem riesigen Objektiv durch den Wuppertaler Zoo und fotografiert seine Lieblingstiere. Autor: Olaf Tack.
Vom Hobby zur Plage: Unerwünschte Neubürger
Wenn fremde Tiere und Pflanzen in unseren Gewässern ausgesetzt werden, kann das schwere Konsequenzen haben. Ganze Ökosysteme werden verändert, heimische Arten verdrängt.
Hobby-Imker: Eine Gefahr für Wildbienen?
Die Zahl der Imker und Bienenvölker steigt in vielen Städten von Jahr zu Jahr an. In manchen geradezu explosionsartig, wie zum Beispiel in Essen. Oft gut gemeint, im Sinne der Natur. Doch für die Wildbienen könnte es gefährlich werden.
Hobby-Imkerei boomt - hilft Bienen aber wenig
Immer mehr Menschen werden Balkon-Imker um dem Bienensterben entgegenzuwirken. "Bedroht ist aber die Wildbiene, nicht die Honigbiene", erklärt WDR-Reporterin Ann-Kathrin Stracke. Imker würden deswegen zu Bienenhotels raten.
Das ungewöhnliche Hobby des Boris Johnson
Boris Johnson baut in seiner Freizeit gerne Miniatur-Busse. Nun wird er neuer britischer Premierminister. Setzt er alle seine Versprechungen durch, gibt es für sein Busunternehmen aber nur zwei Routen: von der Klippe oder gegen die Wand. Eine Glosse.
Gewalt gegen Hobby-Schiedsrichter: "Keine Ausnahme mehr"
Es hat schon wieder einen Gewaltausbruch gegen einen Schiedsrichter im Amateurfußball gegeben. Weil er rote Karten vergab. Da scheine ein ganzes System zu versagen, meint Doro Blome-Müller in ihrem Kommentar.
Pinguine-Stürmer verletzt sich bei Hobby-Fußballturnier
...  Verein genehmigt Schymainski werde mindestens drei Monate pausieren müssen und verpasse auf jeden Fall den Saisonauftakt Mitte September. Er zog sich die Verletzung bei einem Hobby-Fußballturnier zu, an dem die Pinguine teilnahmen. Der Start beim Paul-Berben-Cup, einem von der Altherrenmannschaft ...
Gewalt gegen Hobby-Schiedsrichter: "Keine Ausnahme mehr"
...  ihre Tätigkeit ins Krankenhaus bringt, sind aber offenbar keine absolute Ausnahme mehr. Was umso unverständlicher ist, als es bei diesen Hobby-Spielen um nichts anderes gehen sollte als Spaß am Sport und sportlichen Ehrgeiz – vor allem wenn sich noch jemand finden soll, der sie pfeift. Da scheint ein ...
Warum Vielfalt auch im Hobbygärtnerbereich wichtig ist
Auf Saatgutfestivals tauschen Hobbygärtner seltene Gemüse-, Kräuter- und Blumensorten. Dazu gibt es Tipps, wie man mit diesem Saatgut richtig umgeht, sprich: Wie man daraus erfolgreich Pflanzen zieht. Katja Nellissen erklärt, wie wichtig Vielfalt auch im Hobbgarten ist.
Fantasy Football – der Wahn um die Hobby- Manager
...  NFL-eigenen Auftritt und dem Suchanbieter "Yahoo" sind die Plattformen der Fernsehsender "ESPN" und "CBS" die wohl beliebtesten Adressen der Hobby- Manager . Meist geht es um den Spaß, geringe Beträge oder simple Trophäen. In manchen Ligen wittern sie allerdings auch die Chance auf Geld, investieren ...
Für "TrustMe" aus Iserlohn ist Rockmusik das perfekte Hobby
... , selber Musik zu machen und nicht nur zu hören. Man trifft sich ein Mal die Woche und es ist ein tolles Hobby. Welchen bekannten Song hättet ihr gerne geschrieben? "Stairway to Heaven", "Brother in Arms" und "Wish you were here" Was war bisher eurer wichtigster Auftritt? Kneipe Alt Werdohl in Werdohl ...
Hobbys in den USA: Bibliotheken vor Kino und Sport
Bibliotheksbesuche sind die beliebteste Freizeitbeschäftigung in den USA.
Hobby-Imkern: Aktionismus oder Hilfe für die Wildbienen?
... . Schaffen sich Menschen Honigbienen an, hat das keinen Einfluss auf die Entwicklung der Wildbienen - im Gegenteil. Ist Balkon-Imkern Aktionismus? Viele Hobby-Imker belegen einen Kurs und bekommen anschließend eine Grundausrüstung, mit der sie direkt loslegen können. Ingo Dolle sieht das kritisch, da zum ...
Alpaka-Züchterin aus dem Bergischen Land
Heute reist der Oldtimerbus zu einem Alpakahof nach Windeck in den Rhein-Sieg-Kreis. Alpakas sind Petra Borrmanns Leidenschaft. Im Jahr 2003 verliebte sie sich in die hübschen Tiere, krempelte mit ihrem Mann das Leben um und wurde Hobby-Landwirtin im idyllischen Windecker Ländchen.
Löscharbeiten (1630)
Andy ist genervt: Helga und Lösch turteln wie die Täubchen. Und das den ganzen Tag. In der Enge der Wohngemeinschaft kommt es zu Spannungen. Und Andy hat noch keine Ahnung, was Lösch als Nächstes plant.
Für Leo Garske aus Olfen ist Musik nicht nur ein Hobby
...  nicht nur als Hobby betreiben, sondern er studiert "Populäre Musik und Medien". Seine ersten Songs präsentiert er überwiegend durch Videos. Den Sound arrangiert er mit Hilfe seines Vaters, der ebenfalls Musiker ist und auch schon an der WDR 2 Bandaktion teilgenommen hat. YouTube-Video von Leo Garske ...
Warum Heimwerken zur Passion werden kann
Für bestimmte Hobbys können Menschen extreme Leidenschaften entwickeln. Sie opfern Zeit, Platz und Geld für dieses Hobby. Ein Beispiel dafür ist das Heimwerken. Mayke Walhorn hat nach dem Grund dafür gesucht.
Videos
Videos zum Thema Oldtimer
Hobbies, die zur Passion werden: Das Wandern
Wandern ist eintönig, man muss viel schleppen und kriegt Blasen an den Füßen. Außerdem stört es die Tiere... Aber wandern  ist eines der beliebtesten deutschen Aktivitäten. Warum? Fragt Mayke Walhorn.
Romantischer Rosengarten im Sauerland
Vier Hobby-Gärtnerinnen aus Nordrhein-Westfalen laden sich gegenseitig zum Gartenfest ein. Es soll der schönste Tag ihres Sommers werden.
Arschbombenkontest auf Zollverein

Hobbies, die zur Passion werden: Das Fahrradfahren
Das Fahrrad ist für viele mehr als nur ein Vehikel, um von A nach B zu kommen. Warum das Rad für viele zum Hobby und sogar zur Leidenschaft, wird, erklärt Mayke Walhorn.
Faszination Tauchen in Mönchengladbach
"Tauchen ist für mich wie ein zärtlicher Kuss," sagte einst der weltbekannte Meeresforscher Jacques Cousteau. Die Tauchschule in Mönchengladbach weckt besonders bei Kindern und Jugendlichen großes Interesse. Wir wollen wissen, was die Teenager an dem Sport fasziniert und wie sie trainieren.
Hobbyforscher
Forschen kann jeder! Viele Laien tun dies bereits mit Leidenschaft und fundierter Fachkenntnis und schaffen neues Wissen. Käfer bestimmen, Umweltmonitoring, Kunstwerke einordnen, dem Klimawandel nachspüren und vieles mehr.
Wissen schaffen, wo's fehlt
Bürgerforscher, sogenannte Citizen Scientists, sind Laien, die sich mit Leidenschaft einem Forschungsobjekt widmen. Von Forschern werden sie teils kritisch beäugt. Bringen sie die Wissenschaft voran oder stören sie? Ein Beispiel.
Videos
Videos zum Thema
Link-Tipps
Internet-Recherche leicht gemacht: Wir haben für Sie informative, interessante und unterhaltsame Online-Angebote zusammengestellt.
Faszination Brettspiele
Analog statt digital? Brettspiele erleben wieder einen Boom. Seit 29. Januar 2020 läuft die Nürnberger Spielwarenmesse. Rund 120.000 Neuheiten aus 68 Ländern werden dort vorgestellt. Thomas Moder ist der Leiter des Herner Spielezentrums und erzählt von der Rückkehr des analogen Spielvergnügens.
Flaggenverbot in Mülheimer Kleingärten
Nachdem im April eine strittige Fahne in dem Kleingartenverein Mülheim-Süd gehisst worden war, herrscht nun Flaggenverbot. Die Stimmung der Hobby-Gärtner bleibt aber positiv.
Frieda
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Frieda Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe Smokey-Eyes Lieblingsessen Brennnessel Hobby Stolzieren
Camilla
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Camilla Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe gelb Lieblingsessen demnächst Nacktschnecken Hobby spazieren gehen
Frodo
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Frodo Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe dunkelblond Lieblingsessen Mücken am Teich Hobby Baumstammspringen
Daisy
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Daisy Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe goldgelb Lieblingsessen kleine Fliegen Hobby Geschwister zwicken
Chorsingen trotz Corona - Tüftelei sei Dank
In der Coronakrise ist Singen im Chor plötzlich ein gefährliches Hobby. Doch der Kammerchor Sankt Rochus singt wieder - dank einer Erfindung des Chorleiters. Friederike Müllender berichtet.
Markt vom 11.03.2020
Themen: Fehlende Medikamente | Wäschereinigung in Supermarkt und Drogerie | Jagd: "Tödliches Hobby" oder Umweltschutz? | Marode Schulen | Renovieren am Computer
Markt
Themen: Fehlende Medikamente | Wäschereinigung in Supermarkt und Drogerie | Jagd: "Tödliches Hobby" oder Umweltschutz? | Marode Schulen | Renovieren am Computer
Wenn Menschen Puppen lieben
Was bringt einen Menschen dazu, sich in Liebe und Zuneigung einer Puppe zuzuwenden? Können die Puppen ein Ersatz für echte Menschen sein? Die Geschichte zweier Menschen mit einer Leidenschaft abseits der Norm zeigt, dass sich hier Gefühle verbergen, die jeder Mensch kennt: das Bedürfnis nach Nähe, Geborgenheit und bedingungsloser Liebe. Was Maria und Michael verbindet, ist ihr unkonventioneller Weg, mit diesen Bedürfnissen umzugehen – und ihr Mut, sich mit den Puppen in die Öffentlichkeit zu trauen.
Der blinde Ruderer vom Hennesee
Schon mit 14 Jahren war Rüdiger Schlinkert aktives Mitglied im Ruderclub Meschede. Heute rudert der 65-Jährige immer noch – und das, obwohl er erblindet ist! Die Diagnose Grüner Star hat ihn vor zehn Jahren geschockt, aber seine Leidenschaft ist nun mal das Rudern und mit Hilfe der Vereinsmitglieder hat er den Mut aufgebracht, für seinen Sport zu kämpfen.
Streit um Krefelder Bolzplatz
In Krefeld wird um die Nutzung eines Bolzplatzes gestritten. Fußballern einer Freizeitliga wird vorgeworfen, dass sie bei ihren Spielen die Sonntagsruhe stören, Müllberge hinterlassen und spielende Kinder vom Platz verjagen.
Hobbyastronomen
Auf den ersten Blick ist der Nachthimmel vor allem schwarz. Aber bei einem genaueren Blick lassen sich Planeten, Sterne und ganze Galaxien entdecken. Das Licht, das wir sehen, ist teilweise viele Millionen Jahre alt. Hobbyastronomen machen also zugleich eine Zeitreise in die Vergangenheit.
Bergische Reportage: Der Vogelfänger
Für sein Hobby ist er in der ganzen Welt unterwegs. Wenn es darum geht, verirrte Vögel einzufangen ist Reinhard Vohwinkel zur Stelle.
Junge Graffiti-Künstler verschönern Rheydt
Für die einen sind es Schmierereien, für die anderen ist es Kunst: Graffiti! Die bunten Bilder werden meistens illegal auf Häuserwände und S-Bahnen gesprüht. In Mönchengladbach-Rheydt durften angehende Graffiti-Künstler ganz legal die Fassade des City-Hauses neu gestalten – als Auftakt für ein großes Projekt.
Bunte Steine zeigen Zusammenhalt
Es sind kleine Geschichten und Kunstwerke, die sich überall in NRW finden lassen. Tausende Menschen bemalen Steine und legen sie aus. Für viele ist das ein neues Hobby.
Störtebeker
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Störtebeker Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe gelb-braun Lieblingsessen Fliegen Hobby die Welt erkunden
Düse
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Düse Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe straßenköterblond Lieblingsessen Pizza á la Laufente Hobby Schwimmen
Catweazle
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Catweazle Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe braun-gelb Lieblingsessen alles, was mir vor den Schnabel kommt Hobby Geschwister beaufsichtigen
Calimero
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Calimero Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe schwarz-gold-gescheckt Lieblingsessen Grünzeug Hobby Fliegen - zumindest versuchen ;-)
Nähmaschinen im Test: gute Ergebnisse
Die Ergebnisse des Nähmaschinen-Tests der Stiftung Warentest waren erfreulich. Fünf von elf untersuchten Geräten bekamen die Note "befriedigend" und der Rest ein "gut".
Gefährden unbemannte Flieger den Flugverkehr?
Piloten berichten, dass bei Starts oder Landungen manchmal plötzlich Drohnen vor ihnen auftauchen. Sind die unbemannten Flieger eine Gefahr für den Flugverkehr?
Duell der Schrebergärtner: Die Rekordjäger
Schrebergärten boomen: 1.600 Kleingartenanlagen mit 118.000 Parzellen gibt es in NRW. Im Duell der Schrebergärtner sucht Moderator und Juror Daniel Aßmann die besten Hobby-Gärtner im Westen.
Fußball-Profis in NRW dürfen wieder trainieren
In NRW dürfen Bundesliga-Profis jetzt wieder trainieren. Für sie gilt eine Ausnahmeregelung, weil sie ihren Beruf ausüben. Hobby-Sportler dagegen dürfen weiter nicht zusammen trainieren.
Trendhobby Birding: Naturbeobachtung vor der Haustür
Seitdem für viele Menschen Natur- und Umweltschutz immer wichtiger werden, hat sich ein neuer Trend entwickelt: die Vogelbeobachtung. Wurden Hobby-Ornithologen früher vielleicht noch belächelt, begeistert es mittlerweile viele, die Natur vor der Haustür zu erleben.
Tauchen
Alter: 14 Jahre Teilt sein Hobby: mit seinem Vater Tauchen fasziniert ihn weil: Man hat so viel Zeit da unten und man sieht so viele schöne Dinge. Die Schwerelosigkeit ist einfach unbeschreiblich, voll das coole Gefühl.
David
Alter: 14 Jahre
Teilt sein Hobby mit seinem Vater
Tauchen fasziniert ihn weil: Man hat so viel Zeit da unten und man sieht so viele schöne Dinge. Die Schwerelosigkeit ist einfach unbeschreiblich, voll das coole Gefühl.
Trendhobby Birding: Naturbeobachtung vor der Haustür
Seitdem für viele Menschen Natur- und Umweltschutz immer wichtiger werden, hat sich ein neuer Trend entwickelt: die Vogelbeobachtung. Wurden Hobby-Ornithologen früher vielleicht noch belächelt, begeistert es mittlerweile viele, die Natur vor der Haustür zu erleben.
Freundliche Steine sollen glücklich machen
"Hidden Stones" ist ein neuer Trend aus den USA: Hobbykünstler bemalen Steine und verstecken sie anschließend im Gelände. Allein in Herne gibt es inzwischen rund 170 begeisterte Fans, die Farbe auf ansonsten eher unscheinbare Klötze bringen. Silke van Lent ist eine von ihnen und erklärt, was es mit den Steinen auf sich hat.
Ziegenmama aus Haltern am See
Weiter geht es nach Haltern am See zu Angela Andres. Dort bewirtschaftet sie mit ihrem Mann einen Ziegenhof mit 200 Tieren. Das Käsen fing Andrea als Hobby an, heute probiert die zweifache Mutter gerne Neues aus.
Der phänologische Kalender
Der Begriff "Phänologie" stammt aus dem Griechischen. Phänologen beobachten die Erscheinungen der Natur über das Jahr hinweg.
Von Fliegen, Fischern und Freizeitforschern  – Interview mit Prof. Johannes Vogel
...  und erkannt, dass die vermeintlichen Laien wohl doch ziemlich genau wussten, was sie taten. Von da an arbeiteten Hobby- und Berufsforscher zusammen – und tun es bis heute. Es gibt aber noch eine vierte Stufe. Auf der letzten Stufe haben nicht die Wissenschaftler eine Frage, sondern die Bürger. Das ist ...
Link-Tipps
Internet-Recherche leicht gemacht: Wir haben für Sie informative und interessante Online-Angebote zum Thema Feuer zusammengestellt.
Tiemanns Wortgeflecht: Hobby
Sprichworte, Modewörter, Slang und Redensarten sind manchmal voller Überraschungen! Der Kabarettist Christoph Tiemann verfolgt die Spuren von Worten und Sprüchen und entflechtet sie genüsslich. Diesmal geht es um das Wort "Hobby".
Zwei seltene Pflänzlein!
Kommen wir nun zu zwei fleißigen Hobby-Gärtnern, die uns bei „Ab ins Beet“ auf Vox aufgefallen sind. Wie gesagt: Gärtner! Auch, wenn es so klingt, als seien sie in der Vieh-Zucht tätig...
Der Breitensport will "aufeinander losgelassen werden"
Auch für den Breitensport hat sich die Politik in Deutschland auf Lockerungen verständigt. Hobby-Hockeyspieler Florian Greiner freut sich zwar über einen ersten Schritt in Richtung Normalität, hofft aber gleichzeitig auf noch mehr Freiheiten.
Smartphone-Zubehör – Hollywood für Zuhause
Das Smartphone macht nicht nur der klassischen Foto-, sondern verstärkt auch der Videokamera Konkurrenz. Mit dem richtigen Zubehör werden Ihre Aufnahmen noch besser. Was Sie sich als Hobby-Filmemacher zulegen sollten, weiß Technik-Experte Dennis Horn.
Meine Geschichte: Heimwerken zur Entspannung
Aus Holz sein eigenes Bett basteln, einen Hocker oder auch ein Schneidebrett für die Küche? Diesen Wunsch haben viele Menschen, hat Karsten Schillings festgestellt. Er bietet daher Workshops an, in denen Laien eigene Möbel oder Gegenstände aus Holz tischlern. Was am Selbermachen so toll ist, erzählen er und Anne Katerkamp bei „Hier und heute“.
Um was geht es beim Korfball?
Oft sorgen Jana Kierdorf und ihr Mannschaftskollege Jan Robert Heming für verwirrte Blicke, wenn sie von ihrem Hobby erzählen. Gemeinsam spielen die beiden beim TuS Schildgen Korfball.
Ein Herz und eine Seele - Urlaubsvorbereitungen
Bisher haben die Tetzlaffs ihren Urlaub immer in Deutschland verbracht; doch diesmal möchte Alfred ins Ausland, allerdings muss es eine Gegend sein, wo es weder Gastarbeiter noch Sozis gibt. Außerdem will er seinem neuen Hobby "Tauchen" frönen.
Im Karnevals-Stress mit der Band "Jeckediz"
Im Karneval Fuß fassen ist eine Herausforderung für Musiker und Büttenredner. Meist ist es nicht mehr als ein Hobby, man braucht einen "richtigen" Job. So ist das auch bei der Band "Jeckediz". Die Musiker aus Bonn und Umgebung versuchen sich jedes Wochenende auf's Neue im Spagat zwischen Alltag und ...
Vornamen: Mia und Ben in NRW hoch im Kurs
Die beliebtesten Vornamen für Kinder in NRW sind Mia und Ben. Dies ergab eine Statistik des Hobby-Namensforschers Knud Bielefeld aus Ahrensberg.
Schwierigkeiten beim Corona-Test
In Köln wollte sich ein Hobby-Kickboxer auf Corona testen lassen - weil er mit einem Mann im Ring gestanden hatte, der später positiv getestet wurde. Doch der Test wird ihm verweigert.
Ziegenmama aus Haltern am See: Zu Gast bei Angela Andres
"Land und Lecker" macht Halt im südlichen Münsterland. Hier, in Haltern am See, bewirtschaftet Angela Andres mit ihrem Mann einen Ziegenhof mit zweihundert Tieren. Die Herstellung von Ziegenkäse, das sogenannte "Käsen", fing Andrea als Hobby an. Heute probiert die zweifache Mutter gerne Neues aus.
Kleines und Feines für das Silvesterbuffet
Nach dem Fest ist vor der Party - gemeinsam mit Resteküche-Expertin und Hobby-Köchin Margarete Kohlmann zaubert Spitzenkoch Björn Freitag Leckereien für das Silvesterbuffet.
Knispel am Sonntag: Sven Plöger zu Gast
Sven Plöger ist Meteorologe und Wettermann im Ersten. Im Gespräch mit WDR 4-Moderatorin Heike Knispel erzählt er aber nicht nur vom Wetter, dem Klimawandel und was wir dagegen tun können, sondern auch von seinem Hobby Gleitfliegen und seinem nun erscheinenden Buch "Zieht euch warm an, es wird heiß!"
Comic-Händler: Bernd Strüfing hat sein Hobby zum Beruf gemacht
Bernd Strüfing ist Comic-Händler. Die Auswahl in seinem Geschäft ist riesig – vor allem auf die Sammlerstücke ist er stolz.
Reiten
Sich auf dem Rücken eines Pferdes fortzubewegen, im Einklang mit der Natur, abseits von vorgegebenen Wegen – viele Menschen sind vom Reiten fasziniert.
Alpaka-Züchterin aus dem Bergischen Land
Heute reist der Oldtimerbus zu einem Alpakahof nach Windeck in den Rhein-Sieg-Kreis. Alpakas sind Petra Borrmanns Leidenschaft. Im Jahr 2003 verliebte sie sich in die hübschen Tiere, krempelte mit ihrem Mann das Leben um und wurde Hobby-Landwirtin im idyllischen Windecker Ländchen.
Hör mal, wer da zwitschert: Vogelstimmen erkennen!
Amsel, Drossel, Fink und Star lassen wieder von sich hören. Genauso wie Rotkehlchen, Kohlmeise, Kleiber und Zaunkönig. Der Gesang vieler Vogelarten füllt derzeit unsere Wälder, Stadtparks und Hinterhöfe. Das kann man einfach nur genießen. Oder ein neues Hobby draus machen: Vogelstimmen erkennen.
Hör mal, wer da zwitschert: Vogelstimmen erkennen!
Amsel, Drossel, Fink und Star lassen wieder von sich hören. Genauso wie Rotkehlchen, Kohlmeise, Kleiber und Zaunkönig. Der Gesang vieler Vogelarten füllt derzeit unsere Wälder, Stadtparks und Hinterhöfe. Das kann man einfach nur genießen. Oder ein neues Hobby draus machen: Vogelstimmen erkennen.
"Ohne Lesen gibt es keinen Bildungszugang"
Eine PISA-Studie zeigt: Junge Menschen in Deutschland verlieren die Lust am Lesen. Jörg Maas, Geschäftsführer der Stiftung Lesen, möchte die Wahrnehmung für das Thema Lesen und Vorlesen stärken. Dazu hat der einen "nationalen Lese-Pakt" angestoßen.
Wie Jagen zum Hobby wurde
Menschen jagen seit vielen hunderttausend Jahren. Heute ist die Jagd Freizeitvergnügen, früher war sie lebensnotwendig. Und sie hat sogar Revolutionen ausgelöst.
31. Juli 1919 - Die Kleingartenordnung wird erlassen
Früher waren Kleingärten kein Hobby. Sie sollten die Menschen in den Städten ernähren – auch während der beiden Weltkriege.
David Beckham im Lego-Rausch
David Beckham hat offenbar ein neues Hobby: Er hat das Lego-Bauen für sich entdeckt. In ihrer Instagram -Story teilte Gattin Victoria  entsprechende Fotos.
Gewalt gegen Schiedsrichter
Es ist ein riskantes Hobby, Schiedsrichter zu sein. Jeder 19. Schiedsrichter, so die aktuellsten Zahlen, wird auf dem Platz zum Opfer von Gewalt. Fast 3.000 tätliche Übergriffe gab es in der vergangenen Saison.
Honig aus Deutschland
Honig ist bei uns sehr beliebt – 80.000 Tonnen Honig verzehren die Deutschen pro Jahr! Doch obwohl in den vergangenen Jahren immer mehr Hobby-Imker sogar in der Stadt Honig produzieren, kommt nur ein kleiner Teil unseres Honigs aus Deutschland. Dabei berichten viele Imker, dass seit der Corona ...
Grill-Battle unter den Discountern
Sommer, Sonne, Grillen – ein Hobby, das sich auch während der derzeitigen Situation im heimischen Garten praktizieren lässt. Dabei muss es nicht immer gleich der teure Markengrill sein. Auch Aldi und Lidl bringen pünktlich zum Start der Grill-Saison ihre Angebote auf den Markt. Welcher der beiden ...
Grill-Battle unter den Discountern
Sommer, Sonne, Grillen – ein Hobby, das sich auch während der derzeitigen Situation im heimischen Garten praktizieren lässt. Dabei muss es nicht immer gleich der teure Markengrill sein. Auch Aldi und Lidl bringen pünktlich zum Start der Grill-Saison ihre Angebote auf den Markt. Welcher der beiden ...
Romantischer Rosengarten im Sauerland
Garten & Lecker: eine außergewöhnliche Sommerreise durch die Gärten in NRW! Vier Hobby-Gärtnerinnen laden sich gegenseitig zum Gartenfest ein. Und am Schluss wird der Garten mit dem schönsten Fest gekürt. Zuerst geht es in den Hochsauerlandkreis zu Magdalene Fiebig in einen romantischen ...
Torsten Sträters Hausbesuche
Hier ein Aufruf zum Mitmachen! Du hast ein spannendes Hobby, Talent oder eine interessante Frage? Jetzt bewerben und mit etwas Glück kommt Torsten Sträter bei Dir vorbei.
Torsten Sträters Hausbesuche
Hier ein Aufruf zum Mitmachen! Du hast ein spannendes Hobby, Talent oder eine interessante Frage? Jetzt bewerben und mit etwas Glück kommt Torsten Sträter bei Dir vorbei.
Wenn Menschen Puppen lieben
Maria und Michael führen Beziehungen mit lebensechten Puppen – Maria als „Mama“ ihrer Reborn-Babys, Michael als „Partner“ von Silikonpuppen. Hinter diesem besonderen „Hobby“ verbergen sich Gefühle, die jeder Mensch kennt: das Bedürfnis nach Nähe, Geborgenheit und bedingungsloser Liebe.
Bemalte Steine bringen Farbe in den tristen Corona-Alltag
Steine suchen, bemalen, am Wegesrand aussetzen und dem Finder eine Freude machen. Was nach einem kleinen Hobby klingt, hat mittlerweile eine weltweite Community. Auf Facebook gibt es unzählige Gruppen, in denen sich die Steine-Community austauscht und sowohl frisch gefundene als auch neu bemalte ...
Dumm gefragt - Tourette-Betroffene
Menschen zu beleidigen ist eurer Hobby? Was war eure heftigste Erfahrung mit dem Tourette-Syndrom? Wir haben mal wieder dumm nachgefragt.
Checkliste für Anfänger
Du suchst nicht nur ein Hobby, sondern eine Aufgabe? Hier sind ein paar Tipps für den Einstieg bei der Feuerwehr!
Hobbies, die zur Passion werden - warum? Zelten
"Was macht das Hobby zur Passion?" - in unserer kleinen Serie zu den Lieblingshobbies der Deutschen knöpft sich Mayke Wallhorn diesmal das Zelten vor.
WDR sucht im „Duell der Schrebergärtner“ die besten Hobby-Gärtner in NRW - Presselounge - WDR
zum Inhalt zur Navigation zur Suche Wetter Verkehr Suche Suchfeld Menü Nachrichten Sport Wissen Verbraucher Kultur Unterhaltung Detail Navigation: Rubrik WDR Nachrichten Sport Wissen Verbraucher Kultur Unterhaltung Mediathek Fernsehen Radio WDR sucht im „Duell der Schrebergärtner“ die besten Hobby ...
Igel - Blindgänger - CO2-Budget - Augenentzündungen
Themen: Wie man mit Igeln im Herbst richtig umgeht; Edelgas verrät Atomwaffenproduktion; Wenn Blindgänger entschärft werden müssen; Klima-Woche - Wie viel bleibt vom CO2-Budget?; Neue Medikamente gegen Augenentzündungen; Die Modelleisenbahn: Ein Hobby, dass zur Passion werden kann; Revolution der ...
Wolf im Oberbergischen schürt Ängste
Landwirte und Hobby-Tierhalter sorgen sich um ihre Weidetiere. Der Grund: Das Landesumweltamt hat jetzt bestätigt, dass in Engelskirchen Schafe von einem Wolf gerissen wurden.
Guildo
...  braun-gelb Lieblingsessen Wassergeflügelstarter Hobby sich recken und strecken
So spricht der Westen – Fußball spielen
Wir haben Menschen in NRW gefragt, welchen Ausdruck sie zum Fußballspielen gebrauchen. Und tatsächlich, es gibt viele verschiedene Wörter für dieses Hobby mit dem Ball.
Duell der Schrebergärtner: Die Profis
Schrebergärten boomen: 1.600 Kleingartenanlagen mit 118.000 Parzellen gibt es in NRW. Im Duell der Schrebergärtner sucht Moderator und Juror Daniel Aßmann die besten Hobby-Gärtner im Westen. Im zweiten Duell kämpfen zwei echte Garten-Profis aus Neuss und Wuppertal um den Sieg.
Der vegane Mettigel (1676)
Neyla ist glücklich. Mit jedem Tag spürt sie aufs Neue, wie richtig ihre kurzfristige Entscheidung war, bei Klaus in Deutschland zu bleiben. Doch ganz einfach ist die neue Situation nicht - Jamal geht ihr aus dem Weg.
Sunny hat ein neues Hobby entdeckt: Sie geht unter die Bierbrauerinnen. Darüber ...
Duell der Schrebergärtner: Die Anfänger
Schrebergärten boomen: 1.600 Kleingartenanlagen mit 118.000 Parzellen gibt es in NRW. Im Duell der Schrebergärtner sucht Moderator und Juror Daniel Aßmann die besten Hobby-Gärtner im Westen. Im ersten Duell treten zwei absolute Anfänger aus dem Ruhrgebiet und aus Ostwestfalen gegeneinander an.
Artenvielfalt im Amazonas - Astbrüche - Fingerarthrose - Wandern
Themen: Folgen der Amazonas-Brände auf die Artenvielfalt; Klimawandel Astbrüche werden zur Gefahr!; Die Kleine Anfrage: Tiefkühlkost tatsächlich einfrieren oder nicht?; Wenn das Netz Deine Identität stiehlt; 3 Dinge über das Riechen; Ein Gesicht unserer Vorfahren; Wenn Kinder Angehörige pflegen; Fingerarthrose richtig behandeln; Hobbies, die zur Passion werden: Das Wandern; Der neue Quarks-Podcast "Autokorrektur"; Moderation: Martin Winkelheide
Deutsch mit Socke: Socke will fliegen (Folge 33)
Esther ist auf dem Weg zum Tischtennis. Das ist ihr Hobby. Weil Socke noch kein Hobby hat, bastelt er sich eben eins!
Süßes Blut und Schoko-Herz
Auf dem Weg nach Gelsenkirchen gerät der TV-Koch Horst Lichter plötzlich in eine Unfallübung der Johanniter und entdeckt dabei Daniela Russo. Sie ist ehrenamtliche Hobby-Feldköchin in der "Katastrophenküche" Gelsenkirchen.
Ex-Veganerin macht Jagdschein
Veganer verzichten in der Ernährung komplett auf tierische Produkte. Dass in Bergisch Gladbach ausgerechtet eine bislang überzeugte Veganerin den Jagdschein macht, überrascht. Dabei liegt Jagen als Hobby hoch im Trend – und Hannah Lohmar wird bald nicht mehr nur auf Tontauben schießen.
Porträt eines Bodybuilders
Hanteltraining und Gewichte heben sind für den Wuppertaler William Niewiara mehr als nur ein Sport. Der Bodybuilder will aus seinem Hobby einen Beruf machen und die Profi-Lizenz bekommen. Darauf bereitet er sich vor, und das bedeutet für ihn vor allem: Training und Entbehrung.
Historische Matheaufgaben
Bernhard Neff ist Lehrer für Mathematik und Geschichte am Gymnasium. Sein Hobby: Er sammelt skurrile historische Matheaufgaben. Was Matheaufgaben über den jeweils vorherrschenden Zeitgeist aussagen, verrät er im Gespräch mit Thomas Koch.
Käsefüßekuchen (In der Küche mit Shary und Ralph)
Heute heißt es im Studio: Backschürzen an, Kochmützen auf – und Nase zuhalten! Shary und Ralph backen Käsefüßekuchen. Aber keine Sorge – dieser Kuchen stinkt nicht! Warum er trotzdem so heißt, und wie man ihn herstellt, erfahrt ihr von unseren beiden Hobby-Bäckern.
Armin Rohde im Erfolgsstress
Armin Rohde ist zwar eigentlich Schauspieler, aber mittlerweile hat sich aus einem Hobby ein zweites Standbein entwickelt. Und das kann ganz schön anstrengend sein.
Ein Dorf wächst zusammen
Fünf Menschen leben mitten in Essen-Haarzopf wie auf dem Land. Der seltene Fall, dass aus zufällig zusammengewürfelten Fremden, dicke Freunde werden, ist hier eingetreten. Die Frauen und Männer sind zwischen 28 und 65 Jahre alt. Der Hobby-Landwirt hat seine Nachbarn mit seiner Leidenschaft ...
Zigeunergruppe Stelzmann
...  (80 Jahre) hergestellt. Kostüm-Ausleihe und Teilnahme sind kostenlos und das Hobby von Familie Stelzmann.
Hobby zum Beruf - Video von Andreas Stahl aus Herne
Andreas Stahl aus Herne restauriert alte Autos. Sein ganzer Stolz ist ein Einzelstück aus Bochum.
Wilder Schrebergarten mitten in Köln
Garten & Lecker: eine außergewöhnliche Sommerreise durch romantische und wilde Gärten in Nordrhein-Westfalen! Vier Hobby-Gärtnerinnen laden sich gegenseitig zum Gartenfest ein.
Zuhause gefunden: Staff Braga
...  notwendige Sachkundeprüfung bestanden und erfüllten auch alle anderen Auflagen im Eiltempo. Heute gehen die drei gemeinsam ihrem liebsten Hobby nach: dem Reisen im Wohnwagen. Autorin: Anja Friehoff
27. Mai 1934 - Uwe Friedrichsen wird geboren
In den 1950er Jahren arbeitet er zunächst im Hamburger Hafen, bevor er sein Hobby zum Beruf macht: Uwe Friedrichsen ist als Schauspieler in über 100 Rollen erfolgreich.
Rosen in ihrer ganzen Pracht
Garten & Lecker: eine außergewöhnliche Sommerreise durch romantische und wilde Gärten in Nordrhein-Westfalen! Vier Hobby-Gärtnerinnen laden sich gegenseitig zum Gartenfest ein.
Patrick Löffler - Internet
Internet
Friedel Groth - Redakteur
Redakteur
Katja Wiesenthal - Internet
Internet
Annika Ulrich - Redakteurin
Redakteurin
Jörg Gaensel - Leiter der Programmgruppe Service und Verbraucherfragen
Leiter der Programmgruppe Service und Verbraucherfragen
#17 Australopithecus
Evolution oder Gott - Wer ist Schuld daran, dass zwei Menschen zusammen einen Podcasts aufnehmen können? Hobby-Evolutionstheoretiker Basti erklärt Özcan warum er defintiv vom Affen abstammt und warum Ameisenbären lange Nasen haben. Außerdem musste Basti nach seiner Thai-Massage zum Arzt und bekommt ...
Fußball-Schiedsrichter dringend gesucht - Studiogast: Guido Tenhofen
Am 1. Februar 2020 startet in Bocholt ein Lehrgang für neue Schiedsrichteranwärter. Die Anzahl der Schiedsrichter ist seit Jahren zu niedrig und über das "Hobby" gibt es viele Vorurteile und Negativbilder in der Gesellschaft, aktuell auch die steigende Aggressivität und Gewalt im Fußball.
Holländischer Fischhändler macht Schnappschuss seines Lebens
Ein Eichhörnchen, das selig an einem Gänseblümchen riecht: Dieses Bild geht gerade um die Welt. Geschossen hat es ein Hobby-Fotograf, der sonst mit ganz anderen Tieren zu tun hat.
Muskeltraining – was stimmt, was stimmt nicht?
Egal ob Hobby- oder Freizeitsportler, um das „richtige“ Training ranken sich viele Mythen: Wie wichtig ist Dehnen? Wie viele Kalorien verbrauchen Muskeln überhaupt? Und welche Rolle spielt das „anabole Fenster“, also: Kann ich mit dem Zeitpunkt der Eiweißaufnahme mein Muskelwachstum beeinflussen?
Grundwissen zum Muskeltraining
Egal ob Hobby- oder Freizeitsportler, um das „richtige“ Training ranken sich viele Mythen: Wie wichtig ist Dehnen? Wie viele Kalorien verbrauchen Muskeln überhaupt? Und welche Rolle spielt das „anabole Fenster“, also: Kann ich mit dem Zeitpunkt der Eiweißaufnahme mein Muskelwachstum beeinflussen?
Vogelbestände - Hypnose-Therapeutin - Hurricane - Seepferdchen
Themen: Vogelbestände haben dramatisch abgenommen; Daniels Hausbesuch bei der Hypnose-Therapeutin; Zoos auf Naturkatastrophen vorbereiten; Rheinwasserqualität: Spurensuche nach Dioxan im Rhein; Hobbies, die zur Passion werden - warum? Zelten; Wissenswertes über Hurricanes; Seepferdchen in Not ; Lebendspende: besser aufklären; Mit welcher Technik gelang der Flug zum Mond?; Mit umweltschonenden Methoden Bäume ernten; Moderation: Marija Bakker
Mit dem Skateboard gegen ADHS
Skateboard-Fahren ist für viele Jugendliche ein Hobby, für manche eine Lebenseinstellung. Nun erforschen Wissenschaftler der Uniklinik Münster, ob Skaten helfen kann - bei ADHS, der "Aufmerksamkeits-Defizit-Hyperaktivitäts-Störung". Petra Brönstrup berichtet.
WDR 5 Scala Ganze Sendung (23.07.2019)
Themen u.a.: Brigitte Kronauer ist gestorben; Boris Johnsons Hobby; Facebook-Währung Libra; Ausstellung "Adenauer in Maria Laach"; Reihe Brücken in NRW - heute: "Napoleonsbrücke"; "Service Literatur "Radioactivity" von Karin Kalisa; Moderation: Sebastian Wellendorf
#15 Horst Heldt, Krise, Führung und das Geißbockheim
...  abstraktes Hobby...
Schwer verletzt nach dem Freizeit-Kick: Was nun?
Krefelds Eishockeyspieler Martin Schymainski hat sich bei einem Hobby-Fußballturnier schwer verletzt. Was passiert, wenn sich Profis in ihrer Freizeit verletzen? Für Berufssportler ist ihr Körper schließlich ihr Kapital.
"Makerspace": Die Erfinderwerkstatt in Minden
Früher, da gab es sie häufig, die Hobby-Bastler und Tüftler, die tagelang in ihren Kellern verschwinden, um etwas zu bauen oder zu erfinden. In Minden gibt es sie noch. Im sogenannten "FAB LAB Makerspace" treffen sie sich regelmäßig, um sich über ihre neuesten Erfindungen auszutauschen.
Hier lebe ich – Trupbach
Maxi Mauritz hat sich während eines Urlaubs mit ihren Eltern in das Siegerland verliebt und ihre Ausbildung zur Hotelfachfrau direkt hier gemacht. Mittlerweile wohnt sie in Siegen-Trupbach und genießt das Leben in der ländlichen Region. Nicht zuletzt weil sie hier ihrem Hobby nachgehen kann: Maxi ...
Die große Chance
Walter Gerber studiert Maschinenbau. Sein großes Hobby ist die Jazzmusik; darum hat er zusammen mit Heidelberger Kommilitonen und anderen jungen Leuten eine Band gegründet, in der er Trompete spielt. Seinem Vater, einem konservativen Studienrat, ist diese Musik allerdings ein Gräuel...
Tutto volante e racchetta
Ex autista dell'Atac di Roma, Stefano Massi ha riscoperto a Berlino la passione per il ping pong. A questo hobby si dedica quando non è in giro con l'autobus, per accompagnare gruppi musicali heavy metal in tournée per tutta Europa.
Wie viel Sport geht bei der Hitze?
Sollte man bei Temperaturen weit über 30 Grad Sport treiben? Der Mannschaftsarzt von Arminia Bielefeld, Tim Niedergassel, spricht über Gefahren und Schutzmaßnahmen, die sowohl für Hobby-  als auch für Profisportler gelten.
Rosmary Stegmann
Dennoch wäre das Stricken für sie nur ein Hobby geblieben, wenn sie nicht auf der Suche nach weicher Schafwolle von den umstrittenen "Mulesing"-Praktiken erfahren hätte. Um eine nachhaltige Wolle zu bekommen, die ohne Tierquälerei entstanden ist, gründete sie ihre eigene Wollfirma und verkauft seit ...
Professor Plems Musikrätsel: Freizeitberatung
Was tun bei schlechtem Wetter und/oder schlechter Laune? Professor Plem weiß Rat für jede Lebenslage.
Der Fotograf Benedikt Selter
Bei Sturm, Regen und dichtem Nebel ist er am liebsten mit seiner Kamera unterwegs: Benedikt Selter – immer auf der Suche nach dem perfekten Bild. Der ambitionierter Hobby-Fotograf ist spezialisiert auf Wetterbilder. Dabei hat es dem Sauerländer vor allem der Kreis Olpe angetan. Rund um die Hohe ...
Geteiltes Gemüse und Himmelsstürmerin
Das Codewort ‚Gemüselotterie’ führt Lichter in den Kölner Süden auf eine alte Industriebrache. Was das Ganze mit Kochen zu tun hat, findet er aber schnell heraus. Weiter geht es dann Richtung Münsterland. Dort trifft der Koch auf die junge Johanna, die ein luftiges Hobby hat.
Essen singt das Steigerlied
... , Hobby-MusikerInnen und Profis. Für einen schönen Gesamtklang sollten laut der Philharmonie möglichst alle Musizierenden in der Tonart G-Dur einsteigen. Den Text des Steigerlieds gibt es online unter anderem auf der Webseite des Ruhrkohle-Musik-Vereins .
Biohacking: Forschen in der Garage
...  Freiburger Studentenzimmer einrichtete, war er noch einer der Ersten in der Biohacker -Szene. Das war 2009. "Schon als Biologie-Student hatte ich das Bedürfnis, stärker selbstständig zu arbeiten", sagt Trojok. Inspiriert hatten ihn damals seine Uni-Kollegen aus der Elektrotechnik, die sich für das Hobby eine ...
15.01.2019: Kindheitserinnerungen - Horvath-Uhr - Artenvielfalt
Themen: Schöne Kindheitserinnerungen halten gesund; Das Altern wird messbar; Daniels Hausbesuch beim Statistiker; Die Durchblicker: Schmerzen im Griff; Was kann das Unwort des Jahres bewirken?; Konventionelle Landwirtschaft vs. Artenvielfalt?; Brauchen wir Jugendschutz in der Apotheke?; Wie wichtig sind Hobbyforscher für die Wissenschaft?; Durchfallbakterien auch auf Eiern?; Wie die Nationalparks in den USA unter dem Shutdown leiden - Moderation: Marija Bakker
Weihnachten im Revier – Ruhrpott-Klassiker zu den Festtagen
...  serviert hat. Täubchen, zum Beispiel, hatte früher jeder zweite Bergmann im Oberstübchen wohnen, Taubenzüchten war erklärtes Hobby. Man sprach vom Rennpferd des Bergmanns und an Festtagen griff man gern ins Nest und holte sich ein paar Täubchen als Leckerbissen. Dieses Hobby ist heute zwar nicht mehr so ...
Popcornklumpen
Heute heißt es wieder: Kochschürzen an und ran an den Herd! Clarissa und Ralph machen Popcorn. Und während die Maiskörner fröhlich im Topf nach oben poppen, widmen sich die beiden Hobby-Köche unserem Darm und seiner Verdauungstätigkeit.
Popcornklumpen
Heute heißt es wieder: Kochschürzen an und ran an den Herd! Clarissa und Ralph machen Popcorn. Und während die Maiskörner fröhlich im Topf nach oben poppen, widmen sich die beiden Hobby-Köche unserem Darm und seiner Verdauungstätigkeit.
Popcornklumpen
Heute heißt es wieder: Kochschürzen an und ran an den Herd! Clarissa und Ralph machen Popcorn. Und während die Maiskörner fröhlich im Topf nach oben poppen, widmen sich die beiden Hobby-Köche unserem Darm und seiner Verdauungstätigkeit.
Junger Syrer in Herne: Endlich wieder Taubenvater
Seit zwei Jahren schon lebt der 24-jährige Idris Habbsy in Herne. Sein Hobby vor der Flucht war die Taubenhaltung und er hatte in Deutschland große Sehnsucht danach. Der Taubenzüchterverein Herne-Wann 1900 griff ihm beherzt unter die Arme und machte ihn gleich zum Mitglied: Willkommen im Ruhrpott.
Fürstin zu Sayn-Wittgenstein-Sayn (Geburtstag 9.12.1919)
... . In den siebziger Jahren beginnt sie ihr Hobby zum Beruf zu machen und arbeitet als Fotografin, zunächst für die Fotografin, zunächst für die Yellow-Press, später vorwiegend für die BUNTE. Autorin: Hei
Fünf nach Tier
... , nachdem sie gefressen haben. Und wie man sich für diese Untersuchung eine Lupe selber bastelt, erklären die beiden Hobby-Forscher gleich mit.
Monheimer Bücherkinder zu Gast
... : "Zwischen den Zeilen" Im Podcast geht's um Themen wie: Warum haben viele Jugendlichen keine Lust oder keine Zeit mehr zu lesen? Was für einen Stellenwert bekommen Bücher heute noch in der Schule? Und was macht ein gutes Buch eigentlich aus? Lesen als Hobby Über ihr Hobby Lesen haben die Monheimer ...
Mit dem Fahrrad vom Nordkap nach Kapstadt
Der Düsseldorfer Tour-de-France-Fotograf Philipp Hympendahl verbindet gern Job und Hobby. Zuletzt ist er von Wien nach Barcelona geradelt, nun begleitet der 50-Jährige den Ultralangdistanz-Fahrer Jonas Deichmann vom Nordkap nach Kapstadt. Der will einen Rekord aufstellen: 18.000 Kilometer in 75 ...
Sendung der Vorwoche - Die Seite mit der Maus - WDR
...  funktioniert, mit Berthold Biber, dem Hamsterdieb, Johannes und einem richtigen Fahrrad-Stunt, einem neuen Hobby für den Farmer und mit der Maus und dem Elefanten. Für die Version mit Audiodeskription (AD), Gebärdensprache (DGS) oder Untertiteln (UT) starte zuerst die Sendung und klicke dann unten rechts auf ...
Grummer Gold und zorniger Hirsch
Hier lebt sie mit ihrer Familie in einer umgebauten Scheune. Heike ist leidenschaftliche Hobby-Imkerin: Sie erntet und schleudert ihren Honig selbst. Dieses Mal soll ihr der TV-Koch behilflich sein, das Grummer Gold aus den Waben zu schleudern. Anschließend führt die Schnitzeljagd Horst Lichter ...
Erste Hilfe für Jungvögel und verletzte Vögel
Was können wir tun, wenn wir verletzte Vögel finden oder Jungvögel, die aus dem Nest gefallen sind? Karen Bülles aus Alsdorf ist Hobby-Ornithologin und hilft Wildvögeln, die in Not geraten sind und gibt bei Hier und Heute Erste-Hilfe-Tipps.
Erste Hilfe für Jungvögel und verletzte Vögel
Was können wir tun, wenn wir verletzte Vögel finden oder Jungvögel, die aus dem Nest gefallen sind. Karen Bülles aus Alsdorf ist Hobby-Ornithologin und hilft Wildvögeln, die in Not geraten sind. Bei Hier und heute gibt sie Erste-Hilfe-Tipps.
Unsere Straße: Haller Straße in Gütersloh
Unsere Straße ist diesmal die Haller Straße in Gütersloh. Hier arbeitet ein Friseur, der nicht nur bei Promis gefragt ist, sondern auch schon Meisterschaften im Haareschneiden gewonnen hat. Außerdem trifft Christian Saftig einen Mann, der als Hobby eine traditionsreiche Brennerei betreibt.
Die Ritter von der Siegaue
Wer samstags durch die Siegauen bei Siegburg läuft, wird sich verwundert die Augen reiben: Hier kämpfen Wikinger und Ritter in voller Montur und mit blitzenden Klingen. Doch zum Glück ist alles nur Spiel: Jeden Samstag unterrichtet hier Jan Wilhelm Hobby-Ritter und -Ritterinnen im Schwertkampf.
Mia und Ben sind die beliebtesten Vornamen
Wenn ihr in diesem Jahr kleine Geschwisterkinder bekommen habt, dann ist es nicht unwahrscheinlich, dass sie Mia heißen, wenn sie ein Mädchen sind, und Ben, wenn ihr einen Bruder gekriegt habt. Das hat der Hobby-Namensforscher Knud Bielefeld für Nordrhein-Westfalen herausbekommen. Deutschlandweit ...
Checkliste für Anfänger
... . Dort kannst du dann ein Fahrabzeichen im Anfängerbereich absolvieren. Fahrsport ist ein teures Hobby! In einem Fahrstall kannst du zunächst ausprobieren, ob Kutsche fahren      dir überhaupt liegt. Um ein Gespür dafür zu kriegen, wie und wie fest du die Zügel greifen musst und wie Bremsen funktioniert ...
Tore schießen: Bärenbude Wecker
Dribbeln, Schuss, Toooor! Fußball ist für viele ihr größtes Hobby – und der Fußballrasen wie ein zweites Zuhause. Auch die Kuschelbären Johannes und Stachel schießen in ihrem Zimmer gerne mal mit einem Ball hin und her – bisher sind alle Fenster heil geblieben!
Nachrichten für Kinder: Steckenpferd - der Hit aus Finnland
Der neue finnische Trend heißt „Hobby Horsing“, und bisher machen ihn fast nur Mädchen.
Männer! Macht! Modelleisenbahn!
Die Modelleisenbahn. Horst Seehofer hat eine im Keller. Viele Millionen andere auch. Ein typisches Hobby für Macher, sagt Psychologe Georg Krause, "sie fürchten den Kontrollverlust" . Und auf eigenen Gleisen haben sie die absolute Macht.
Uwe Friedrichsen, Schauspieler (Geburtstag 27.05.1934)
Er war ein typischer norddeutscher Jung. Uwe Friedrichsen. Geboren in Hamburg-Altona hat er in den 50er Jahren zunächst im Hafen gearbeitet. Bevor er dann sein Hobby zum Beruf machte und als Schauspieler erfolgreich war. Heute wäre Uwe Friedrichsen 85 Jahre alt geworden. Autor:  Ralf Goedde.
Ein unterirdisches Hobby
Platzangst hat er nicht, aber einen Spleen - das sagt der Remscheider Axel Ritscher selbst über sich. Der Bauingenieur legt auf seinem Grundstück im Bergischen Land ein altes Erz-Bergwerk frei. Die Grube ist zu seiner Lebensaufgabe geworden.
Paderborner Domplatz-Stein
Das Paderborner Ehepaar Hüls hat 2015 einige Basaltsteine aus dem Dompflaster bekommen, einen bemalt und zum Geburtstag verschenkt. Aus der Idee wurde ein Hobby. Mittlerweile hat Egon Hüls bereits über 200 Steine für diverse Anlässe bemalt und verschickt sie überall hin.
Gedichte vom Ghostwriter
Wer bietet Auftragsgedichte an? Unsere Stichprobe zeigt: Es sind mutmaßlich meist Hobby-Dichter, die damit ein bisschen Geld nebenbei verdienen. Die Internetauftritte sind in der Regel nicht professionell. Dafür sind die Gedichte nicht zu teuer. Mit circa 50 Euro muss man für eine DIN A4 Seite ...
Karnevalsumzug "ZiBoMo" in Münster-Wolbeck
"Münster macht sich die Welt, wie sie ihr gefällt". Die Angelgeister unterwegs mit einem Wagen voll meist männlicher Pippi Langstrümpfe. Die echten Pferde haben sie im Stall gelassen. Drei Cowgirls der Gruppe Hobby Horsing. Ganz schön kreativ und ziemlich süß: Diese Dame hat sich als "Süßigkeit ...
Peppi (39 Jahre)
Gruppenführer Der gelernte KFZ-Elektriker bekam durch seine Arbeit bei der Freiwilligen Feuerwehr einen Einblick in den Feuerwehralltag und entschied sich vor 19 Jahren, sein Hobby zum Beruf zu machen. Durch die Abwechslung und die familiäre Atmosphäre auf der Wache gab es für Peppi noch nie einen ...
Bilder von KiRaKa kommt! aus Krefeld
...  Famien, ihr Freunde und ihre Schule geschickt....  Marlene und Theresa haben ganz tolle Aufnahmen gemacht und viel zum Thema Bienen vorbereitet. Konstantin erklärt, warum Bienen so wichtig sind und er hat auch eine sehr wichtige Frage an den Hobby-Imker Olaf Sakowski.  Wahre Meldungen und ...
Einmal durch Bonn laufen
...  das kommende halbe Jahr hatte er sich eine Art Hobby ausgedacht: Alle Straßen von Bonn abzulaufen. An fünf Tagen in der Woche jeweils zehn Kilometer. Das sind in einem halben Jahr ungefähr 1250 Kilometer. Testlauf wegen Corona Stef wollte bei seinem Laufprojekt die Begegnungen mit Bonnern filmen und ...
Mission Mond – Forschung zwischen den Sternen
...  gibt? Wie Schülerinnen und Schüler (Hobby-) Mondforscher werden können? Und ob wir in ein paar Jahren vielleicht Urlaub auf dem Mond machen? Darum geht’s diesmal bei neuneinhalb.
Pferde – Warum wir sie lieben und trotzdem quälen
Wer früher ein Pferd besaß, konnte seinen Acker effektiver bestellen, neue Länder erschließen und Schlachten gewinnen. Heute ist das Pferd Sehnsuchtsobjekt kleiner Mädchen, Hobby für Millionen von Reitern und Basis eines Milliardengeschäfts im Spitzensport. Quarks zeigt, warum das Pferdeleben ...
Drohnen – Fliegende Alleskönner
Fast eine halbe Million Drohnen schwirren im Himmel über Deutschland. Viele der unbemannten Flugapparate werden von Hobby-Fotografen benutzt. Doch nicht selten kreuzen Drohnen die Flugbahn von Passagiermaschinen und gefährden so den Luftverkehr.
Beschneidung für Hobby-Gärtner
Vor 20 Jahren: Rasenmäherlärmverordnung erlassen
Jean Pütz arbeitet weiter
...  Homepage . "Denksport", wie der 83-Jährige es nennt, halte ihn fit und gesund. Der deutsch-luxemburgische Moderator empfehle es niemandem, sich "geistig in den Ruhestand zu versetzen". Jean Pütz moderierte ab 1974 über Jahrzehnte die WDR-Sendung "Hobbythek". Ein Publikumshit für Hobby-Bastler und ...
Duell der Schrebergärtner: Die Anfänger
Schrebergärten boomen: 1.600 Kleingartenanlagen mit 118.000 Parzellen gibt es in NRW. Im Duell der Schrebergärtner sucht Moderator und Juror Daniel Aßmann die besten Hobby-Gärtner im Westen. Im ersten Duell treten zwei absolute Anfänger aus dem Ruhrgebiet und aus Ostwestfalen gegeneinander an.
Kunst und Kochen im Wald
Weiter geht es zur nächsten Schnitzeljagd-Etappe ins Wittgensteiner Land. Hier trifft Horst Lichter den Förster Tasso Wolzenburg, der ein ungewöhnliches und recht lautes Hobby hat...
Wie wird man Ballonpilot?
In einem Jahr Ballonfahrer Nach bestandener Prüfung geht's los Ein teures Hobby In einem Jahr Ballonfahrer Solche Freiballonführer-Schulen sind entweder gewerblich oder werden von Ballonfahrervereinen betrieben. Wer das Ballonfahren lernen will, kann sich zum Beispiel an den Deutschen ...
Angeln
Für viele ist Angeln ein faszinierendes Hobby: Die Jagd auf den Fisch ermöglicht ein ganz besonderes Naturerlebnis, das mit anderen Hobbys nicht zu vergleichen ist. Es geht nicht nur um Beute, sondern auch um den fairen Umgang mit dem Tier.
Skaten
In seinen Anfangstagen nach dem Zweiten Weltkrieg galt das Skateboarden als Hobby für Schnösel und Weicheier, dann verschwand der Sport in der Versenkung. Bis er Mitte der 1970er Jahre einen weltweiten Siegeszug antrat, der bis heute anhält.
Kompakt und mit Mut zur Farbe: Die Trends des Caravan-Salons
Zu den Schwerpunktthemen des Caravan-Salons gehören in diesem Jahr vor allem kompakte Fahrzeuge, die für den Sport-, Hobby- und Freizeitbereich genutzt werden können. Auch das Thema Elektroantrieb ist präsent: Der Hersteller Dethleffs präsentiert erstmals ein Hybrid-Fahrzeug. 50 Kilometer schafft ...
Erneut missglückte Restaurierung von Kirchenkunst in Spanien
...  noch zu retten sind. Der Fall erinnert an eine missglückte Restaurierung in der Stadt Borja vor sieben Jahren: Dort hatte eine 80-jährige Hobby-Malerin ein Fresko mit Jesus übermalt; sein Gesicht sah danach aus wie ein Äffchen.
Nachrichten für Kinder: Imkern ist beliebt
Kinder und Jugendliche werden Imker Immer mehr Kinder und Jugendliche entdecken das Hobby Imker. Der Deutsche Imkerbund verzeichnet immer mehr Mitglieder, weil das Interesse an Bienen in der Bevölkerung immer mehr wächst. Die besten jungen Imker in Deutschland kommen aus dem Bergischen Land. Eine ...
Tobias Mann
Die Presse sieht in ihm einen würdigen Nachfolger für Kabarettgrößen wie Hildebrandt und Beltz. Er selbst sagt, er habe sein Hobby zum Beruf gemacht. Einziges Problem: Jetzt hat er kein Hobby mehr - dafür aber jede Menge Preise im Schrank.
Ausstieg auf Zeit – das passende Modell finden
Kein Bock mehr auf den Job? Lust darauf, mal für eine gewisse Zeit im Ausland zu leben? Der Ausstieg auf Zeit ist möglich. Ob Bundesfreiwilligendienst, Work and Travel oder Friedensdienst – für jeden gibt es das passende Modell.
Wie die Deutschen zum Thema Auszeit stehen
Jeder zweite Deutsche träumt von einer Auszeit. Reisen, eine neue Sprache lernen oder endlich mal ausschlafen – so stellen sich viele ihre freie Zeit vor. Doch nur wenige wagen den Schritt. Sie glauben nicht, dass ihr Arbeitgeber mitspielt oder befürchten einen Karriereknick.
Tod unter Lametta - Teil 2/2
Die Hauptfiguren des schrägen kriminalistischen Adventskalenders mit 24 Toten sind natürlich wieder die beiden rüstigen Rentner und Hobby-Ermittler Alfons Friedrichsberg und Jupp Straaten. Die Studio-Version dieses Hörspiels wurde mit dem Deutschen Hörbuchpreis ausgezeichnet. Bei der einmaligen ...
Tod unter Lametta - Teil 1/2
Die Hauptfiguren des schrägen kriminalistischen Adventskalenders mit 24 Toten sind natürlich wieder die beiden rüstigen Rentner und Hobby-Ermittler Alfons Friedrichsberg und Jupp Straaten. Die Studio-Version dieses Hörspiels wurde mit dem Deutschen Hörbuchpreis ausgezeichnet. Bei der einmaligen ...
Gut zu wissen
...  bis ins hohe Alter Golf spielen kann. • Wer es beim Golfen richtig weit bringt, kann später vom Amateur- in den Profibereich wechseln und von seinem Hobby leben. Auf den internationalen Turnieren gibt es nämlich ziemlich hohe Preisgelder.
