Islandpferde aus dem Sauerland
Das Islandpferdegestüt Birkenhof liegt malerisch am Rande des Biggesees. Hier lebt Britta mit ihrem Mann Willibert und dessen Sohn Jonas aus erster Ehe. Die 38-Jährige hat ihr Hobby zum Beruf gemacht: Sie arbeitet als Reiterin, Sportrichterin und Pferde-Trainerin. Britta ist ganz in der Nähe ...
WDR Land und lecker  Staffel 12  Folge 71   Britta Hassel  Folge 5  Islandpferde aus dem Sauerland NRW
Blonde Rinder aus dem Münsterland
...  Arbeiter am Hof. Das macht sie gerne, denn Kochen ist ihr Hobby. Mittags muss es natürlich schnell gehen, umso mehr freut sie sich, die Landfrauen mit einem besonderem Essen verwöhnen zu können. Selbstverständlich darf in ihrem Land und lecker-Menü das hauseigene Fleisch nicht fehlen. Zur Vorspeise gibt es ...
WDR Land und lecker  Staffel 12  Folge 69   Claudia Keil  Folge 3 –Blonde Rinder aus dem Münsterland  30.10.2017 NRW
Unsere Themen am Freitag
Nach Razzia am Wochenende: Innenminister Reul und die Clan-Kriminalität 800 Strohballen abgebrannt: Anna Nentwig berichtet live aus Gelsenkirchen-Resse Ungewöhnliches Hobby: Der Glocken-Forscher aus Essen Moderation: Anna Fleischhauer
WDR Studio Essen  Videotext  Lokalzeit  761 Deutschland/International
Sträter (02/07)
Torsten Sträter lädt ein zu "einem Abend unter Freunden". Zu Gast sind diesmal die Komikerin und Moderatorin Lisa Feller, die sich mit Sträter über "Home-Schooling" und Familienwahnsinn austauscht, sowie Schauspieler und Komiker Oliver Kalkofe, der mit Sträter u. a. über das gemeinsame Hobby ...
WDR Talk  Gäste  witzig  Torsten Sträter  Lisa Feller  Oliver Kalkofe
Sträter (02/07)
...  Sträter u. a. über das gemeinsame Hobby "Bingewatching" spricht. Bereichert wird die Sendung durch Comedian Tino Bomelino, der als Sidekick absurde Zeichnungen beisteuert.
WDR Comedy  Show  Satire  Sträter  Feller  Kalkofe  Bomelino
Manuel Fischer - zu ungeduldig für die VfB-Profis
...  VfB Stuttgart geht’s heute lässig an. Fischer demonstriert eine Lockerheit, die ihm in jüngeren Jahren sicher manchmal gefehlt hat. Bei dem kleinen Vorortverein der schwäbischen Metropole hat Fischer eine neue sportliche Heimat gefunden. Er spielt dort zum Hobby noch Futsal - Hallenfußball. Den ...
sportschau.de Fußball  Talente  Manuel Fischer  Bernd Stöber Deutschland/International
Straßenrad-WM abgesagt
...  Nachricht für Fahrrad-Deutschland." Das "Jedermannrennen" der Hobby-Radfahrer wird am 3. Oktober ausgetragen. Donnerstag, 14.05.2020 Britannien-Rundfahrt: Die für September geplante Britannien-Rundfahrt der Radprofis ist wegen der Corona-Pandemie auf 2021 verschoben worden. Das teilten die Veranstalter ...
sportschau.de Corona  Coronavirus  Lage  Krise  Coronasport  Radsport Deutschland/International
Die Rockband "Gottfried" aus Langenfeld betreibt ein eigenes Festival
Die Musiker von "Gottfried" aus Langenfeld sehen sich als "Hobby Band". Dennoch haben sie in den 23 Jahren ihres Bestehens einiges erreicht. Denn das Problem, dass man als Band mit eigenem Material schwerer Auftritte bekommt, haben sie ganz elegant mit einem eigenen Festival gelöst.  Seit 2009 ...
WDR WDR2  Musikszene NRW  Musik  Szene im Westen  Szene  POP! NRW
Hobby-Schatzsucher findet Wertvolles in Schottland
© WDR 2020
Kinder WDR
Schulstart in der Hitzewelle & 3000 Jahre alter Schatz entdeckt
Die Schülervertretung NRW fordert, dass die Hitzefrei-Regeln gelockert werden. Ein Hobby-Schatzsucher hat einen 3000 Jahre alten Schatz in Schottland gefunden. Das Tragen einer Mund-Nasen-Maske verursacht keine Segelohren. Aufgemalte Augen auf Rinder-Popos verscheuchen Löwen.
Kinder Kindernachrichten  KiRaKa  WDR  Schulstart  Hitzefrei  Schatz  Schottland
Alter Schatz in Schottland gefunden
Ein Hobby-Schatzsucher hat 3000 Jahre alte Gegenstände gefunden, darunter ein Schwert und Ringe. In Großbritannien haben viele Menschen das Hobby Schatzsuchen für sich entdeckt.
Kinder Kindernachrichten  KiRaKa  WDR  Schatzsucher  Fund  Archäologie NRW
Steckenpferd und Hobby
Unser Wörterexperte Christoph Tiemann kramt immer wieder spannende Geschichten aus seiner Wortschatzkiste heraus und erklärt, woher sie kommen. Heute: Was bedeutet eigentlich "Steckenpferd und Hobby"?
Kinder KiRaKa  Kinder  WDR  Wortschatzkiste  Steckenpferd  Hobby
Christophs Wortschatzkiste: Steckenpferd und Hobby
Unser Wörterexperte Christoph Tiemann kramt immer wieder spannende Geschichten aus seiner Wortschatzkiste heraus und erklärt, woher sie kommen. Heute: Was bedeutet eigentlich "Steckenpferd" und "Hobby"?
Kinder KiRaKa  Kinder  WDR  Wortschatzkiste  Steckenpferd  Hobby NRW
Nachwuchsrennfahrer aus der Pfalz: Valentino Catalano träumt vom Ferrari-Cockpit
...  sich zwar abseits der Strecke, aber auf dem Asphalt "schenkt man sich nichts", berichtet Valentino. Man komme zwar miteinander aus, "aber beste Freunde sind wir auch nicht." Motorsport - ein teures Hobby Jeder F4-Fahrer muss das eigene Auto von seinem Rennteam mieten – in Valentinos ...
sportschau.de SWR  Sport  Sport Motorsport Deutschland/International
Frauen: S04 spielt in Kreisliga
Schalke 04 fängt mit der neu gegründeten Frauenfußballmannschaft sportlich ganz unten an. Der Verein setzt auf Hobby- und Breitensport und möchte den Fußball in der ganzen Region nach vorne bringen. Am Wochenende stieg das letzte von drei Sichtungstrainings.
WDR Fußball  Frauen  FC Schalke 04 NRW
Schalke 04 spielt jetzt in der Kreisliga
Schalke 04 fängt mit der neu gegründeten Frauenfußballmannschaft sportlich ganz unten an. Der Verein setzt auf Hobby- und Breitensport und möchte den Fußball in der ganzen Region nach vorne bringen. Am Wochenende stieg das letzte von drei Sichtungstrainings.
sportschau.de Schalke 04  Frauenfußball  Kreisliga  Sichtungstraining  Jochen Schneider  Deutschland/International
Schröder-Kim näht koreanische Trachten
Soyeon Schröder-Kim, Ehefrau des ehemaligen Bundeskanzlers Gerhard Schröder, hat ein neues Hobby: Unter dem Label "Schröder-Kim, Made in Hannover" entwirft und näht sie koreanische Trachten, wie sie der Zeitschrift "Gala" sagte.
WDR WDR4  Promi-Boulevard  Promiboulevard  Schröder-Kim näht koreanische Trachten  30.07.2020
Wandern
...  Freizeitsport für sich. Die Zahl der Wanderer wuchs, und Wandern gilt seitdem nicht mehr als spießige Beschäftigung für Senioren, sondern ist in fast allen Altersstufen ein beliebtes Hobby. Und: Es wandern genauso viele Frauen wie Männer. Die meisten wandern, um die Natur und Landschaft zu genießen, zur ...
Planet Wissen Wandern  Sport  Natur  Freizeit  Deutscher Alpenverein  Trekking Deutschland/International
Bratwurst und Baklava - mit Bastian Bielendorfer und Özcan Cosar
... -Dorstfeld wird. Basti bereut seine kurze Karriere als Goth, beweist, dass er nicht tanzen kann, und erklärt, warum er ein paar Mal  zuschlagen musste. Folge 17 Evolution oder Gott – wer ist Schuld daran, dass zwei Menschen zusammen einen Podcasts aufnehmen können? Hobby-Evolutionstheoretiker Basti erklärt ...
WDR 1LIVE  On Air  Sendungen  Podcast  Bratwurst und Baklava  Bastian Bielendorfer Deutschland/International
Bei der blonden Kathrein
...  Geschäftsführer wirklich ist. Ihrem tüchtigen Portier wiederum sagen als begeistertem Hobby-Astrologen die Daten des vermeintlichen Eisenreichs sehr zu; in seinen Augen passt dieser vom Sternzeichen her viel besser zu der blonden Chefin als Baron Hohenried, der ihr den Hof macht. Dabei ist der stattliche Witwer ...
WDR Fernsehfilm und Serie  Kinozeit  Spielfilm  25.07.2020  Bei der blonden Kathrein Deutschland/International
Der stumme Sommer - Warum sterben die Insekten?
...  und bilden bis heute die Basis des Lebens auf der Erde. Denn sie stehen am Anfang einer Nahrungskette, vor der wir alle am Ende abhängig sind. Darum schlagen Wissenschaftler und Umweltschützer Alarm. Gerd Reder aus Flörsheim-Dahlsheim in Rheinhessen zum Beispiel: Der engagierte Hobby-Entomologe ...
WDR Insekten  Bienen  Bienensterben  Insektensterben  Sterben  Nahrungskette NRW
Expedition durch die Zeit: Angelina und Marspet im Mittelalter
...  ritterlichen Ausflug haben unsere KiRaKa-Reporter jede Menge erlebt. Marspet hat sogar mal eine Ritterrüstung angezogen. So eine Rüstung aus Blech wiegt 30 Kilogramm und ist natürlich ganz schön steif... Zu Besuch beim Bogenbauer Magnus Beck aus Porta Westfalica hat ein außergewöhnliches Hobby: Bogenschießen ...
Kinder KiRaKa  Kinder  Bilder  Expedition  Mittelalter NRW
Sternengucker aufgepasst: Komet "Neowise" im Anflug
Weltraumforscher und Hobby-Sternengucker in ganz Deutschland richten ihre Teleskope, Ferngläser und Augen zurzeit jede Nacht in den Himmel. Sie suchen gespannt nach einem Kometen. "Neowise" heißt der. Was ist ein Komet? Kometen sind nichts Anderes als eine mehrere Kilometer große Kugel aus Eis und ...
Kinder WDR  KiRaKa  Kindernachrichten  Weltall  Komet  Neowise NRW
Partnerschaft
...  Partnern gleichermaßen wichtig ist und das ihnen Freude macht. Das können ganz unterschiedliche Dinge sein, gemeinsame Lebensthemen wie die Kinder, Reisen oder die Leidenschaft für dasselbe Hobby oder dieselbe Sportart, gemeinsame Ziele und Objekte. Dieses dritte Element, das außerhalb der Beziehung liegt ...
Planet Wissen Liebe  Erotik  Partnerschaft  Sexualität  Beziehung  Ehe Deutschland/International
Studiogast: "Düsselchen", Hobby-Fotograf aus Düsseldorf
In Düsseldorf liegt die Kunst auf der Straße: Kleine Polaroids mit Botschaften zum Mitnehmen machen die Stadt seit kurzem noch ein bisschen schöner.
WDR Polaroid  Botschaft  Kunstaktion  urban art
Dicke Kohle im Hobbyfußball - bremst Corona den Bezahl-Wahnsinn?
...  übersetzt: 8. Liga. Viel tiefer geht’s nicht. Und dort soll es Spieler geben, die 600 Euro und mehr pro Monat für ihr Hobby einstreichen? "Ja" , sagt Heiner S., "das ist sozusagen die Spitze des Eisbergs." Aber er weiß auch, dass zumindest im Kölner Raum die Szene durchaus heterogen ist. Da sind ...
sportschau.de Amateurfußball  Geld  Coronakrise  Gerd Thomas  Tim Frohwein Deutschland/International
Hundewolle
Shoppen als Hobby, Kollektionen ohne Ende und Stoffe, die nach kurzem Gebrauch eigentlich nur noch Müll sind: Viele junge Modemacher wollen aus diesem Teufelskreis aussteigen.
WDR Hundewolle  Kleidung  Fashion  Mode  Textilindustrie  Baumwolle  Idee
Minibäume – Die Kunst der Bonsai-Zucht
Ein Leben in der Schale Bäume als Skulpturen Teures Hobby Ein Leben in der Schale Bonsais sind nicht etwa gedrungen wachsende Zwergsträucher, sondern echte Bäume. Häufig werden die Minibäumchen in flachen Schalen gezüchtet. Doch ihr Leben verläuft anders als das ihrer großen Geschwister. Züchter ...
Planet Wissen Wald  Baum  Bonsai  Minibaum  Japan  Zucht Deutschland/International
Ziegenmama aus Haltern am See
Weiter geht es nach Haltern am See zu Angela Andres. Dort bewirtschaftet sie mit ihrem Mann einen Ziegenhof mit 200 Tieren. Das Käsen fing Andrea als Hobby an, heute probiert die zweifache Mutter gerne Neues aus.
WDR WDR  TV  Land und Lecker  2019  Staffel 16  Folge 3 NRW
Tausende Biker demonstrierten in Düsseldorf gegen Fahrverbote
...  Kompromisse gefunden werden. Es gehe nicht an, Millionen von Bikern in Deutschland ihr Hobby zu nehmen. Autofahrer verursachten mit ihren Fahrzeugen ebenfalls Lärm. Hier käme aber niemand auf die Idee, das Autofahren einzuschränken. Länder wollen Geräuschemissionen begrenzen Hintergrund für den Protest ist ...
WDR Biker  Fahrverbote  Demo  Düsseldorf NRW
Lena Oberdorf: Erst Pokal mit Essen, dann Wolfsburg
...  Ausbildung, ein Studium oder einfach ein neues Hobby ist, weiß ich noch nicht. Martina Voss-Tecklenburg sagte kürzlich: "Obi wird immer cleverer." Wissen Sie, was die Bundestrainerin damit genau gemeint hat? Oberdorf: Damit spielt sie auf meine Zweikampfführung an. Ich war oft zu gierig und habe ...
sportschau.de NDR  Sport  Wölfinnen VfL-Frauen "VfL Wolfsburg" "Lena Oberdorf" Deutschland/International
Die 3-Minuten-Regel (1697)
Nina hat ein neues Hobby: Die Dating-App Shnax! Ein Date mit einem offenbar coolen Musiker steht bevor. Trotzdem shnaxt sie beim Frühstück weiter und entdeckt Basti, einen eher durchschnittlichen Typen, der Meerschweinchenbilder postet. Der Musiker erweist sich als Langweiler. Aber was ist mit ...
WDR Geißendörfer  Beimer  Scharlatan  Rivalinnen  Frauenmagazin  Shitstorm
Schalke bringt Frauen-Teams an den Start
...  spielen können ", so Schneider weiter. " Unser Fokus wird dabei klar auf dem Amateursport liegen. Hier wollen wir mittel- und langfristig einen neuen, ideellen Nachwuchsbereich entwickeln, der für Hobby-Fußballerinnen jeden Alters eine sportliche Heimat auf Schalke bietet. "
WDR Fußball  Frauen  FC Schalke 04 NRW
Das letzte Foto – wenn Frauchen von ihrem Hund Abschied nimmt
... . „Papagraf“ ist eine Kombination aus Papagei und Fotograf. Die Vögel fotografierte Michael Hoffmann viel, als er begann, mit seinem Hobby Geld zu verdienen. Doch heute holt er vor allem Hunde vor die Linse – für normale und auch sogenannte „Regenbogenshootings“, wie er es mit Mo und Kiki macht. Michael ...
WDR Studio Köln  30.06.2020  Hund  Fotografie  Abschied
Alpaka-Züchterin aus dem Bergischen Land
Heute reist der Oldtimerbus zu einem Alpakahof nach Windeck in den Rhein-Sieg-Kreis. Alpakas sind Petra Borrmanns Leidenschaft. Im Jahr 2003 verliebte sie sich in die hübschen Tiere, krempelte mit ihrem Mann das Leben um und wurde Hobby-Landwirtin im idyllischen Windecker Ländchen.
WDR WDR  TV  Land und Lecker  2019  Staffel 16  Folge 2 NRW
Alpaka-Züchterin aus dem Bergischen Land
Heute reist der Oldtimerbus zu einem Alpakahof nach Windeck in den Rhein-Sieg-Kreis. Alpakas sind Petra Borrmanns Leidenschaft. Im Jahr 2003 verliebte sie sich in die hübschen Tiere, krempelte mit ihrem Mann das Leben um und wurde Hobby-Landwirtin im idyllischen Windecker Ländchen.
WDR Alpaka-Zucht  Züchterin  Tierhaltung  Windeck  Rein-Sieg-Kreis  Hobby-Landwirtin
Jan Josef Liefers offenbart verborgenes Talent
Jetzt gab Liefers in einem Interview zu: "Ich bin ein Ass an der Nähmaschine." Abgesehen davon, dass es nicht sehr viele männliche deutsche Stars geben dürfte, die dieses Talent haben, zeigt sich der Schauspieler geradezu begeistert von seinem Hobby: "Ich kann umnähen, abnähen, enger machen, weiter ...
WDR WDR4  Promi-Boulevard  Promiboulevard  Jan Josef Liefers offenbart verborgenes Talent  29.06.2020
Honigschleudern – schön entschleunigend
Heike Puppe ist Hobby-Imkerin. Das Surren ihrer abertausend Bienen beruhigt sie, liefert Entspannung in diesen Zeiten und natürlich goldgelben köstlichen Honig, berichtet Anita Horn.
WDR Honigschleudern
Popcornklumpen
Heute heißt es wieder: Kochschürzen an und ran an den Herd! Clarissa und Ralph machen Popcorn. Und während die Maiskörner fröhlich im Topf nach oben poppen, widmen sich die beiden Hobby-Köche unserem Darm und seiner Verdauungstätigkeit.
Kinder Clarissa Correa da Silve  Ralph Caspers  Das Erste  Kochen  Mais  Darm  Verdauung
Gut zu wissen
...  einiger Zeit dein „Spezialgebiet“ – als Rettungshundeführer, Rettungsbootfahrer oder Bergungsexperte. • Sollte dein Hobby mit Technik zu tun haben, bist du beim THW goldrichtig. Denn hier kann man sich an den verschiedensten technischen Geräten austoben und sie zum Üben regelmäßig benutzen. • Du bist ...
Kinder Kann es Johannes  THW  Technisches Hilfswerk  Gut zu wissen  folge 49  wdr NRW
Zuhause gefunden: Staff Braga
...  notwendige Sachkundeprüfung bestanden und erfüllten auch alle anderen Auflagen im Eiltempo. Heute gehen die drei gemeinsam ihrem liebsten Hobby nach: dem Reisen im Wohnwagen. Autorin: Anja Friehoff
WDR Tiere suchen ein Zuhause  21.06.2020  20200621  Staff  Braga  Zuhause gefunden  Staffordshire-Terrier
David
Alter: 14 Jahre
Teilt sein Hobby mit seinem Vater
Tauchen fasziniert ihn weil: Man hat so viel Zeit da unten und man sieht so viele schöne Dinge. Die Schwerelosigkeit ist einfach unbeschreiblich, voll das coole Gefühl.
Kinder Tauchen Kann es Johannes  Johannes Büchs  Trainer  David
Bornheimer Spargelbauer: Teure Oldtimer trotz Insolvenz
... . Experten schätzen den Marktwert auf 1,6 Millionen Euro. Luxus-Autos als Hobby Und der Ferrari ist noch nicht einmal der teuerste Oldtimer in Claus Ritters Besitz. Insider berichten, sein Lieblingsfahrzeug sei der Porsche 550 Spyder . Marktwert laut Experten: vier bis fünf Millionen Euro. Eigentümer des ...
WDR WDR  Rheinland  Studio Bonn  Spargel  Spargelbauer  Ritter NRW
Die Corona-Warn-App ist da: Das sagen die Nutzer
...  informiert haben. Twitter-Beitrag von Timsen2018: "@tagesschau Ey idiotische Mitmenschen denens "egal ist", oder die "der Sache nicht trauen": Der Code der App wurde offengelegt. Tausende Individueller, meistens Leute die sowas als Hobby machen, prüfen das gerade, eben genau weil sie der Regierung keinen ...
WDR Corona-App  Corona-Warn-App  Warnapp Corona  Reaktionen NRW
Trendhobby Birding: Naturbeobachtung vor der Haustür
Seitdem für viele Menschen Natur- und Umweltschutz immer wichtiger werden, hat sich ein neuer Trend entwickelt: die Vogelbeobachtung. Wurden Hobby-Ornithologen früher vielleicht noch belächelt, begeistert es mittlerweile viele, die Natur vor der Haustür zu erleben.
WDR Tiere suchen ein Zuhause  14.06.2020  2020614  Birding  Trendhobby Birding  Vogel  Vögel
Trendhobby Birding: Naturbeobachtung vor der Haustür
Seitdem für viele Menschen Natur- und Umweltschutz immer wichtiger werden, hat sich ein neuer Trend entwickelt: die Vogelbeobachtung. Wurden Hobby-Ornithologen früher vielleicht noch belächelt, begeistert es mittlerweile viele, die Natur vor der Haustür zu erleben.
WDR 20200614  14.06.2020  Tiere suchen ein Zuhause  Verbraucher  Tiervermittlung  Tierschutz  Tierheim
Tiere suchen ein Zuhause vom 14. Juni 2020
... . Trendhobby Birding: Naturbeobachtung vor der Haustür Seitdem für viele Menschen Natur- und Umweltschutz immer wichtiger werden, hat sich ein neuer Trend entwickelt: die Vogelbeobachtung. Wurden Hobby-Ornithologen früher vielleicht noch belächelt, begeistert es mittlerweile viele, die Natur vor der Haustür zu ...
WDR Tiere suchen ein Zuhause  14.06.2020  20200614  Tiervermittlung  Birding  Vogelbeobachtung Deutschland/International
Flaggenverbot in Mülheimer Kleingärten
Nachdem im April eine strittige Fahne in dem Kleingartenverein Mülheim-Süd gehisst worden war, herrscht nun Flaggenverbot. Die Stimmung der Hobby-Gärtner bleibt aber positiv.
WDR Flagge  gehisst  Flaggenverbot  Kleingarten  Kleingärten  Parzelle NRW
Tauchen
Alter: 14 Jahre Teilt sein Hobby: mit seinem Vater Tauchen fasziniert ihn weil: Man hat so viel Zeit da unten und man sieht so viele schöne Dinge. Die Schwerelosigkeit ist einfach unbeschreiblich, voll das coole Gefühl.
Kinder Kann es Johannes  Tauchen  Trainer David  folge 48  wdr  kinder NRW
Frodo
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Frodo Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe dunkelblond Lieblingsessen Mücken am Teich Hobby Baumstammspringen
WDR WDR4  Aktionen  Auge  Joachim Augner  Laufenten  Küken  Namen
Chorsingen trotz Corona - Tüftelei sei Dank
In der Coronakrise ist Singen im Chor plötzlich ein gefährliches Hobby. Doch der Kammerchor Sankt Rochus singt wieder - dank einer Erfindung des Chorleiters. Friederike Müllender berichtet.
WDR Corona  Chor  Köln  Kirche  Sankt Rochus
Knispel am Sonntag: Sven Plöger zu Gast
Sven Plöger ist Meteorologe und Wettermann im Ersten. Im Gespräch mit WDR 4-Moderatorin Heike Knispel erzählt er aber nicht nur vom Wetter, dem Klimawandel und was wir dagegen tun können, sondern auch von seinem Hobby Gleitfliegen und seinem nun erscheinenden Buch "Zieht euch warm an, es wird heiß!"
WDR WDR4  Knispel am Sonntag  Sven Plöger  Meteorologe  Wettermann  Studiogast
Der vegane Mettigel (1676)
Neyla ist glücklich. Mit jedem Tag spürt sie aufs Neue, wie richtig ihre kurzfristige Entscheidung war, bei Klaus in Deutschland zu bleiben. Doch ganz einfach ist die neue Situation nicht - Jamal geht ihr aus dem Weg.
Sunny hat ein neues Hobby entdeckt: Sie geht unter die Bierbrauerinnen. Darüber ...
WDR Geißendörfer  Beimer  Konfirmation  Bierbrauen  Enttäuschung  Beziehung
Frieda
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Frieda Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe Smokey-Eyes Lieblingsessen Brennnessel Hobby Stolzieren
WDR WDR4  Aktionen  Auge  Joachim Augner  Laufenten  Küken  Namen
Catweazle
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Catweazle Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe braun-gelb Lieblingsessen alles, was mir vor den Schnabel kommt Hobby Geschwister beaufsichtigen
WDR WDR4  Aktionen  Auge  Joachim Augner  Laufenten  Küken  Namen
Camilla
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Camilla Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe gelb Lieblingsessen demnächst Nacktschnecken Hobby spazieren gehen
WDR WDR4  Aktionen  Auge  Joachim Augner  Laufenten  Küken  Namen
Guildo
...  braun-gelb Lieblingsessen Wassergeflügelstarter Hobby sich recken und strecken
WDR WDR4  Aktionen  Auge  Joachim Augner  Laufenten  Küken  Namen
Calimero
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Calimero Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe schwarz-gold-gescheckt Lieblingsessen Grünzeug Hobby Fliegen - zumindest versuchen ;-)
WDR WDR4  Aktionen  Auge  Joachim Augner  Laufenten  Küken  Namen
Daisy
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Daisy Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe goldgelb Lieblingsessen kleine Fliegen Hobby Geschwister zwicken
WDR WDR4  Aktionen  Auge  Joachim Augner  Laufenten  Küken  Namen
Störtebeker
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Störtebeker Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe gelb-braun Lieblingsessen Fliegen Hobby die Welt erkunden
WDR WDR4  Aktionen  Auge  Joachim Augner  Laufenten  Küken 9  Namen
Calimero
Steckbrief: Das sind die besonderen Merkmale von Calimero Geburtstag 2. Juni 2020 Gefiederfarbe schwarz-gold-gescheckt Lieblingsessen Grünzeug Hobby Fliegen - zumindest versuchen ;-)
WDR WDR4  Aktionen  Auge  Joachim Augner  Laufenten  Küken  Namen
Charles Darwin – Revolutionär und Gentleman
...  jeden Freitag ein Treffen für Theologen veranstaltete, die sich mehr für Naturwissenschaften als für ihr eigenes Fach begeisterten. So schien der Weg Darwins vorgezeichnet: die Theologie für den Broterwerb, die Naturwissenschaften als Hobby. Doch es kam anders. Die Weltreise mit der "Beagle" Am 29 ...
Planet Wissen  Charles Darwin  Evolution  Evolutionstheorie  Survival of the fittest  Artenvielfalt  Origin of species Deutschland/International
Magie des Details - 15 Jahre Magic Instruments
Was für eine Leidenschaft muss jemand haben, der seine finanziellen Rücklagen in eine klingende Enzyklopädie steckt, deren Scheiben lediglich ein paar Folk-Liebhaber, Studierende der Musikwissenschaft und Archivare von Instrumenten-Museen kaufen? Das sei eben sein Hobby, schmunzelt Bernhard ...
WDR Musikbonus 30.05.2020  Magic Instruments NRW
Hör mal, wer da zwitschert: Vogelstimmen erkennen!
Amsel, Drossel, Fink und Star lassen wieder von sich hören. Genauso wie Rotkehlchen, Kohlmeise, Kleiber und Zaunkönig. Der Gesang vieler Vogelarten füllt derzeit unsere Wälder, Stadtparks und Hinterhöfe. Das kann man einfach nur genießen. Oder ein neues Hobby draus machen: Vogelstimmen erkennen.
WDR WDR4  Wort  Mittendrin  Vögel  Vogelstimmen  Raten  Frühling
Hör mal, wer da zwitschert: Vogelstimmen erkennen!
Amsel, Drossel, Fink und Star lassen wieder von sich hören. Genauso wie Rotkehlchen, Kohlmeise, Kleiber und Zaunkönig. Der Gesang vieler Vogelarten füllt derzeit unsere Wälder, Stadtparks und Hinterhöfe. Das kann man einfach nur genießen. Oder ein neues Hobby draus machen: Vogelstimmen erkennen.
WDR WDR4  Mittendrin  Vögel  Natur  Vogelstimmen  30.05.2020
Checkliste für Anfänger
... . Dort kannst du dann ein Fahrabzeichen im Anfängerbereich absolvieren. Fahrsport ist ein teures Hobby! In einem Fahrstall kannst du zunächst ausprobieren, ob Kutsche fahren      dir überhaupt liegt. Um ein Gespür dafür zu kriegen, wie und wie fest du die Zügel greifen musst und wie Bremsen funktioniert ...
Kinder Kann es Johannes  Folge 46  Kutsche  Einspänner  Checkliste für Anfänger  wdr NRW
Aquarium für Anfänger
... , die viele Becken besitzen und ihr Hobby intensiv betreiben. Die wichtigsten Tests: Der Säuregrad des Wassers (pH-Wert) ist wichtig, da viele Fische bestimmte Säuregrade bevorzugen. Ammonium, Ammoniak und Nitrit zeigen den Verschmutzungsgrad an und können zu Vergiftungen führen. Nitrat ist zwar recht ...
Planet Wissen IE Aquarien  TK Tiere im Wasser  Auarium  Filter  Beleuchtung  Heizung Deutschland/International
Aquarien
...  intensiven Beschäftigung mit dem Hobby anregt, ist die Gelegenheit, eine funktionierende Welt – vielleicht sogar ein Paradies – im Kleinen zu erschaffen. Diese Leidenschaft macht es möglich, Schöpfer eines Ökosystems zu sein, bei dem man nahezu alle Faktoren selbst beeinflussen kann und muss. Man kann die ...
Planet Wissen WB Aquarien  Tiere im Wasser  Aquaristik  Ökosystem  Fische  Seepferdchen Deutschland/International
Romantischer Rosengarten im Sauerland
Garten & Lecker: eine außergewöhnliche Sommerreise durch die Gärten in NRW! Vier Hobby-Gärtnerinnen laden sich gegenseitig zum Gartenfest ein. Und am Schluss wird der Garten mit dem schönsten Fest gekürt. Zuerst geht es in den Hochsauerlandkreis zu Magdalene Fiebig in einen romantischen ...
WDR TV  Garten und Lecker  Garten  Garten & Lecker  Rosengarten  Sauerland NRW
Romantischer Rosengarten im Sauerland
Vier Hobby-Gärtnerinnen aus Nordrhein-Westfalen laden sich gegenseitig zum Gartenfest ein. Es soll der schönste Tag ihres Sommers werden.
WDR Hobbygärtner  Rosen  Björn Kroner  Florist  Rosen  Sauerland  Sauerland
Gut zu wissen
...  bis ins hohe Alter Golf spielen kann. • Wer es beim Golfen richtig weit bringt, kann später vom Amateur- in den Profibereich wechseln und von seinem Hobby leben. Auf den internationalen Turnieren gibt es nämlich ziemlich hohe Preisgelder.
Kinder Kann es Johannes  Kej  Golf  Golfen  Folge 45  gut zu wissen NRW
Griff nach den Sternen – 1997
...  Menschen in NRW zu Hobby-Astronomen. Und Reinhold Ewald griff nach den Sternen. Reinhold Ewald, ein waschechter Astronaut aus Mönchengladbach, wurde in Köln und Moskau ausgebildet und trat seinen ersten Raumflug an. Nächster Halt: MIR, die russische Raumstation. In 90 Minuten um die Welt. Mit im Gepäck ...
WDR Griff nach den Sternen  1997  Hale-Bopp  Schalke 04  UEFA-Cup  BVB NRW
Ticker vom Montag (18.05.2020) zum Nachlesen
...  hatten die Hobby-Fußballer ihr Turnier am Samstagnachmittag bereits gestartet, als das Ordnungsamt eintraf. Der ansässige Sportverein hatte von dem Ganzen keine Ahnung und bemerkte das Turnier nur, weil Mitglieder zu Renovierungsarbeiten auf ihr Gelände kamen. Gesundheitsministerium: Bars bleiben ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  NRW  Ticker 17.05.2020  BR Deutschland/International
Wie wichtig ist Social Distancing noch?
...  gelten oft als Vorbilder. So überrascht es wenig, dass am Wochenende auch manche Hobby-Kicker wieder ein Stück Normalität für sich in Anspruch nehmen wollten. In Oberhausen trafen sich mehrere hundert Jugendliche zu einem illegalen Turnier. Auch beim Blick auf die geöffneten Kneipen und Gaststätten fällt ...
WDR Corona  Coronavirus  Social Distancing NRW
Honig aus Deutschland
Honig ist bei uns sehr beliebt – 80.000 Tonnen Honig verzehren die Deutschen pro Jahr! Doch obwohl in den vergangenen Jahren immer mehr Hobby-Imker sogar in der Stadt Honig produzieren, kommt nur ein kleiner Teil unseres Honigs aus Deutschland. Dabei berichten viele Imker, dass seit der Corona ...
WDR 20200518  18.05.2020  Servicezeit  Verbraucher  Dieter Könnes  fit und gesund  schlechter Honig
Servicezeit: Montag, 18.05.2020
...  beliebt – 80.000 Tonnen Honig verzehren die Deutschen pro Jahr! Doch obwohl in den vergangenen Jahren immer mehr Hobby-Imker sogar in der Stadt Honig produzieren, kommt nur ein kleiner Teil unseres Honigs aus Deutschland. Dabei berichten viele Imker, dass seit der Corona-Krise die Nachfrage nach ihren ...
WDR Servicezeit  18.05.2020  20200518 || Übersichtsseite Deutschland/International
ARCHIV: Was muss ich in Düsseldorf, Krefeld, Mönchengladbach sowie in den Kreisen Neuss, Viersen und Mettmann zu Corona wissen?
...  die Inszenierungen gefertigt werden, nähen die Schneiderinnen und Schneider jetzt aus hauseigenen Stoffvorräten und aus Stoffspenden von Bürgern Atemschutzmasken. Auch Hobby-Näherinnen unterstützen die Herstellung. Wo wird man in Krefeld auf Corona getestet? Das zentrale Diagnosezentrum der Stadt ...
WDR Corona  Niederrhein  Virus  Coronafälle  Infektionen  Düsseldorf NRW
Trotz Verbot: Großes Hobby-Fußballturnier in Oberhausen - mit Schalker Jugendspielern
Trotz des Verbots in der Corona-Krise trafen sich in Oberhausen über 200 Fußballer zu einem Hobby-Turnier. Mit dabei waren wohl auch Jugendspieler des FC Schalke 04.
sportschau.de Fußball  FC Schalke 04  Corona  Turnier
Hall of Fame
...  Amateur- in den Profisport und spielte sich in nur 18 Monaten unter die Top 5 der Welt. Im Gegensatz zu vielen anderen Golfern stammt der Spanier nicht aus einer bekannten Golfer-Familie. Seine Eltern entdeckten den Sport 1997 als Hobby. Einige Jahre später schwang Jon ebenfalls den Golfschläger und hat ...
Kinder Kann es Johannes  Golf  Folge 45  Hall of Fame  Johannes Büchs  wdr  Kika; kinder.wdr.de
COSMO Tech -Verschwörungstheorien - wie sie unser Denken bestimmen
...  rund um dunkle Regierungsmachenschaften boten einen viel angenehmer aushaltbaren Grusel, als noch nicht gefühlt die Hälfte der Bevölkerung dem Thema als Hobby im Internet nachging", schrieb die Süddeutsche Zeitung dazu. Was sie damit meint, wurde an den vergangenen Wochenenden offenbar, als in vielen ...
WDR WDR  COSMO  Podcast  COSMO Tech  Digitalisierung  Dennis Horn  Jörg Schieb
Fitnessstudios: Trainieren unter besonderen Bedingungen
Rund zwei Monate mussten viele Sportler wegen des Coronavirus auf ihr Hobby verzichten. Auch Fitnessstudios waren lange Zeit geschlossen. Seit Montag (11.05.2020) dürfen die Studios wieder öffnen – wenn Abstands- und Hygieneauflagen erfüllt werden. " Endlich wieder etwas für die Gesundheit tun ...
WDR WDR  Rheinland  Studio Bonn  Corona  Fitnessstudio  öffnen Deutschland/International
Nützliche Apps für Garten- und Naturliebhaber
...  Antworten gibt der „Gemüse-Gärtner“. Stauden-Ratgeber Mit Hilfe der „Stauden-Ratgeber“-App können sich Hobby-Gärtner ein Beet ganz nach ihrem Geschmack zusammenstellen lassen. Farbwunsch, Höhe und Lichtposition der Pflanzen eingeben und die App „spuckt“ die passende Pflanze aus.
WDR WDR; Fernsehen  Hier und heute  08.05.2020  Rat und Tat  Pflanzen-Apps NRW
Zwei seltene Pflänzlein!
Kommen wir nun zu zwei fleißigen Hobby-Gärtnern, die uns bei „Ab ins Beet“ auf Vox aufgefallen sind. Wie gesagt: Gärtner! Auch, wenn es so klingt, als seien sie in der Vieh-Zucht tätig...
WDR WDR  1LIVE  Zwei seltene Pflänzlein!  #1LIVEaudio  1live_import
Der Breitensport will "aufeinander losgelassen werden"
Auch für den Breitensport hat sich die Politik in Deutschland auf Lockerungen verständigt. Hobby-Hockeyspieler Florian Greiner freut sich zwar über einen ersten Schritt in Richtung Normalität, hofft aber gleichzeitig auf noch mehr Freiheiten.
sportschau.de ARD  Sportschau  Breiten- und Amateursport  Coronavirus  Hockey
"Kleine miese Type" - Antilopen Gang disst Oliver Pocher
...  doppelbödig, er ist nicht ironisch. Die Antilopen Gang findet, "dass dieser Typ als lustig gilt, ist nur noch tragisch." YouTube-Video von Antilopen Gang: "Antilopen Gang - Kleine miese Type" Hintergrund für den Song ist Oliver Pochers neues Corona-Hobby: Er versucht Influencer und Personen aus dem ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  06.05.2020
Servicezeit: Montag, 04.05.2020
...  gesund sei. | video Grill-Battle unter den Discountern Sommer, Sonne, Grillen – ein Hobby, das sich auch während der derzeitigen Situation im heimischen Garten praktizieren lässt. Dabei muss es nicht immer gleich der teure Markengrill sein. Auch Aldi und Lidl bringen pünktlich zum Start der Grill-Saison ...
WDR Servicezeit  04.05.2020  20200504 || Übersichtsseite Deutschland/International
Grill-Battle unter den Discountern
Sommer, Sonne, Grillen – ein Hobby, das sich auch während der derzeitigen Situation im heimischen Garten praktizieren lässt. Dabei muss es nicht immer gleich der teure Markengrill sein. Auch Aldi und Lidl bringen pünktlich zum Start der Grill-Saison ihre Angebote auf den Markt. Welcher der beiden ...
WDR 20200504  04.05.2020  Servicezeit  Verbraucher  Dieter Könnes  Grill-Battle  Discounter
Fi-Fi-Filme: Die Beatles auf der Leinwand
... " im Mai 1970 in die Kinos kommt, hat sich die Band bereits getrennt. Nach dem Ende der Beatles starten alle vier Mitglieder Solokarrieren. Und das nicht nur musikalisch. Vor allem Schlagzeuger Ringo hat sichtlich Spaß vor der Kamera und dreht einen Film nach dem anderen. Ein Hobby, das auch viele ...
WDR Beatles  Filme  WDR4  Beatles-Woche  04.05.2020
Spannende Familien-Spurensuche: Hobby Ahnenforschung
Von Michael Westerhoff. WDR4, Ahnenforschung, Stammbaum)
WDR WDR
Spannende Familien-Spurensuche: Hobby Ahnenforschung
Wo komme ich eigentlich her? Wer waren meine Vorfahren? Wie und wovon haben sie zu ihrer Zeit gelebt? Spannende Antworten auf diese Fragen kann das Hobby Ahnenforschung geben.
WDR WDR4  Wort  Mittendrin  Spannende Familien-Spurensuche: Hobby Ahnenforschung  02.05.2020
Marina Hegering: Profifußballerin mit Verspätung
...  aus dem Vereinsheim oder von zu Hause. Sie ist zurück nach Bocholt gefahren und sitzt jetzt im Büro. Denn Marina Hegering arbeitet für ein Bauunternehmen. "Das ist mein erstes Standbein" , sagt sie selbst. Bundesliga-Fußball ist im Grunde ihr Hobby. Nicht selten hat Hegering einen Zwölf-Stunden-Tag ...
WDR Fußball  Frauen  SGS Essen  Marina Hegering  FC Bayern München NRW
Markt vom 29.04.2020
Grill-Battle unter den Discountern Sommer, Sonne, Grillen – ein Hobby, das sich auch während der derzeitigen Situation im heimischen Garten praktizieren lässt. Dabei muss es nicht immer gleich der teure Markengrill sein. Auch Aldi und Lidl bringen pünktlich zum Start der Grill-Saison ihre Angebote ...
WDR Markt  29.04.2020  20200429 || Übersichtsseite Deutschland/International
Grill-Battle unter den Discountern
Sommer, Sonne, Grillen – ein Hobby, das sich auch während der derzeitigen Situation im heimischen Garten praktizieren lässt. Dabei muss es nicht immer gleich der teure Markengrill sein. Auch Aldi und Lidl bringen pünktlich zum Start der Grill-Saison ihre Angebote auf den Markt. Welcher der beiden ...
WDR 20200429  29.04.2020  Markt  Anna Planken  Verbraucher  Grill  Battle
Bilder von KiRaKa kommt! aus Krefeld
...  Famien, ihr Freunde und ihre Schule geschickt....  Marlene und Theresa haben ganz tolle Aufnahmen gemacht und viel zum Thema Bienen vorbereitet. Konstantin erklärt, warum Bienen so wichtig sind und er hat auch eine sehr wichtige Frage an den Hobby-Imker Olaf Sakowski.  Wahre Meldungen und ...
Kinder KiRaKa  KiRaKa kommt  Krefeld  Schüler  Schülerinnen  Schule  Interviews
Ein Dorf wächst zusammen
Fünf Menschen leben mitten in Essen-Haarzopf wie auf dem Land. Der seltene Fall, dass aus zufällig zusammengewürfelten Fremden, dicke Freunde werden, ist hier eingetreten. Die Frauen und Männer sind zwischen 28 und 65 Jahre alt. Der Hobby-Landwirt hat seine Nachbarn mit seiner Leidenschaft ...
WDR WDR  Fernsehen  Hier und heute  Hier lebe ich
Einmal durch Bonn laufen
...  das kommende halbe Jahr hatte er sich eine Art Hobby ausgedacht: Alle Straßen von Bonn abzulaufen. An fünf Tagen in der Woche jeweils zehn Kilometer. Das sind in einem halben Jahr ungefähr 1250 Kilometer. Testlauf wegen Corona Stef wollte bei seinem Laufprojekt die Begegnungen mit Bonnern filmen und ...
Kinder WDR  KiRaKa  Kindernachrichten  Bonn  Läufer  Straße NRW
KiRaKa kommt! aus Krefeld
...  Krefeld Radioprogramm. Die Reportage In der Reportage der Kinder aus Krefeld geht es um Bienen. Dazu haben sie dem Hobby-Imker Olaf Sakowski einige Fragen gestellt. Erstmal erzählt euch Dominik aber, warum Bienen eigentlich so wichtig sind. Die Rätsel Die Krefelder Kinder haben sich Rätsel ausgedacht ...
Kinder KiRaKa  KiRaKa kommt  Krefeld  Schüler  Schülerinnen  Schule NRW
Ticker vom Samstag (25.04.) zum Nachlesen
...  gravierend, heißt es aus den Tierheimen. Die Landesregierung hat zwar Hilfe für Futterkosten angeboten, aber die Summe von einmalig bis zu 2.000 Euro pro Einrichtung reichten nicht aus. " Die im Finanzministerium denken, Tierheime seien das Hobby von verwitweten Omas ", kritisiert Ralf Unna, Vizepräsident ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  NRW  Ticker 25.04.2020  Einkaufen Deutschland/International
Der wilde Osten - Abenteuer Ostwestfalen
...  trainieren zwei Schwestern, die zu den besten Wasserski-Sportlerinnen der Welt zählen, ihre waghalsigen Sprünge und Kurven. Und wenn der Ostwestfale etwas will, dann will er es: So hat sich Hobby-Pilot Jürgen Niehaus in den Kopf gesetzt, ein Flugzeug für seine Enkelin Emma zu bauen. Über zehn Jahren schraubt ...
WDR Der wilde Osten - Abenteuer Ostwestfalen  Heimatflimmern  TV-HOME  GENRE-DOKUMENTATION  GENRE-REPORTAGE NRW
Hobbyastronomen
Auf den ersten Blick ist der Nachthimmel vor allem schwarz. Aber bei einem genaueren Blick lassen sich Planeten, Sterne und ganze Galaxien entdecken. Das Licht, das wir sehen, ist teilweise viele Millionen Jahre alt. Hobbyastronomen machen also zugleich eine Zeitreise in die Vergangenheit.
Planet Wissen Planet Wissen  Video  Highlight  Astronomie  Teleskop  Hobby
Sommerreise 2014: Grenzgeschichten - Die Seite mit der Maus - WDR
... , warum es die Grenze gab und wie sie gebaut wurde. Gemeinsam mit Michael, der bereits im Westen aufgewachsen ist, macht er sich auf die Suche nach Spuren der alten Grenze. Michael kennt sich gut aus, denn als Jugendlicher hatte er ein gefährliches Hobby: Er hat die Grenze fotografiert. Auch interessant ...

Fitness-Boom zu Corona-Zeiten - ein Paradoxon
...  frühestens im Herbst wieder anbieten können. Der Markt ist überfrachtet - und gleichzeitig leergefegt Dennoch: Eine solche Teilöffnung womöglich noch im Sommer ist für viele (Hobby-)sportler sicherlich ein Lichtblick. Auch für mich. Seit Mitte März habe ich mein Trainingsprogramm umgestellt auf ein Home ...
sportschau.de Fitness  Corona  Fitnessstudios  Hanteln  Gewichte  YouTube Deutschland/International
Bemalte Steine bringen Farbe in den tristen Corona-Alltag
Steine suchen, bemalen, am Wegesrand aussetzen und dem Finder eine Freude machen. Was nach einem kleinen Hobby klingt, hat mittlerweile eine weltweite Community. Auf Facebook gibt es unzählige Gruppen, in denen sich die Steine-Community austauscht und sowohl frisch gefundene als auch neu bemalte ...
WDR WDR
Mount Everest
...  Expedition unter der Leitung von Charles Howard-Bury auf, unter ihnen der Lehrer und Hobby-Bergsteiger George Mallory. Zusammen mit zwei weiteren Expeditionsteilnehmern entdeckte er einen Weg über die Nordroute durch den Ost-Rongbukgletscher auf den Gipfel. Ein Orkan hinderte die drei jedoch daran, weiter ...
Planet Wissen Planet Wissen  Himalaja  Gebirge  Bergsteiger  Lawinen  Sauerstoff Deutschland/International
Umarmungs-Gutscheine aus Lüdenscheid sehr gefragt
Sie ist Zahnärztin, sie zeichnet gern und sie hat Zeit. Wegen Corona wechselt Ronja Noack sich mit ihrer Kollegin ab, arbeitet nur noch jeden zweiten Tag in der Praxis. Daher kann sie sich öfter als sonst ihrem Hobby widmen: Kalligrafie, also das Zeichnen schöner Buchstaben, hat es ihr angetan ...
WDR Studio Siegen  Lokalzeit Südwestfalen  Umarmung  Gutschein  Lüdenscheid  Märkischer Kreis NRW
Bergische Reportage: Der Vogelfänger
Für sein Hobby ist er in der ganzen Welt unterwegs. Wenn es darum geht, verirrte Vögel einzufangen ist Reinhard Vohwinkel zur Stelle.
WDR Gina Niemeier  Explosion  Coronavirus  Schulferien  Wirkstoff  Schützenplatz  Filmvergnügen
Ein Herz und eine Seele - Urlaubsvorbereitungen
Bisher haben die Tetzlaffs ihren Urlaub immer in Deutschland verbracht; doch diesmal möchte Alfred ins Ausland, allerdings muss es eine Gegend sein, wo es weder Gastarbeiter noch Sozis gibt. Außerdem will er seinem neuen Hobby "Tauchen" frönen.
WDR Ein Herz und eine Seele  Ekel Alfred  Tetzlaff  Heinz Schubert  Elisabeth Wiedemann  Hildegard Krekel  Diether Krebs
Bunte Steine zeigen Zusammenhalt
Es sind kleine Geschichten und Kunstwerke, die sich überall in NRW finden lassen. Tausende Menschen bemalen Steine und legen sie aus. Für viele ist das ein neues Hobby.
WDR WDR  Studio Duisburg  Bunte Steine  Kunstwerke  Steinkette  Niederrhein NRW
Ticker vom Sonntag (05.04.2020) zum Nachlesen
... . YouTube-Video von WDR aktuell: "„Steigerlied“ vereint NRW in Corona-Krise | WDR aktuell Sonderausgabe" Hobby-Musiker sind aufgerufen, zu Geige, Trompete oder Klarinette zu greifen und auf Balkonen, an offenen Fenstern oder an der Straße mitzuspielen. Und wer kein Instrument spielen kann, ist eingeladen ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  NRW  Ticker 05042020  Bundesliga Deutschland/International
Essen singt das Steigerlied
... , Hobby-MusikerInnen und Profis. Für einen schönen Gesamtklang sollten laut der Philharmonie möglichst alle Musizierenden in der Tonart G-Dur einsteigen. Den Text des Steigerlieds gibt es online unter anderem auf der Webseite des Ruhrkohle-Musik-Vereins .
WDR Kulturnachrichten  03.04.2020  Essen Philharmonie  Steiger-Lied  gemeinsam musizieren  NRW
Duell der Schrebergärtner: Die Rekordjäger
Schrebergärten boomen: 1.600 Kleingartenanlagen mit 118.000 Parzellen gibt es in NRW. Im Duell der Schrebergärtner sucht Moderator und Juror Daniel Aßmann die besten Hobby-Gärtner im Westen.
WDR Servicezeit  08.09.2017  31.10.2017  30.03.2018  03.07.2018  03.04.2020 NRW
Duell der Schrebergärtner: Die Rekordjäger
Schrebergärten boomen: 1.600 Kleingartenanlagen mit 118.000 Parzellen gibt es in NRW. Im Duell der Schrebergärtner sucht Moderator und Juror Daniel Aßmann die besten Hobby-Gärtner im Westen. Im dritten Duell gehen zwei Kandidaten aus Bonn und Neuss auf Rekordjagd nach dem größten Gemüse.
WDR 20200403  03.04.2020  2018703  03.07.02018  Servicezeit  Reportage  Das Duell der Schrebergärtner
Bastian Bender
...  durchs Bergische Land (Wohnort: Wuppertal) oder bin am Niederrhein unterwegs (da war ich schon als Kind oft). Mein größtes Hobby ist das Reisen: Egal, ob mit der Regionalbahn durch Nordrhein-Westfalen oder weit weg auf einen anderen Kontinent. Danach komme ich wieder besonders gerne nach Hause und ...
WDR WDR 4  Moderatoren  Bastian Bender
Die Barschel-Affäre
...  Karriere schien auch die private Situation in jeder Hinsicht bemerkenswert. Barschel heiratete die Aristokratin Freya von Bismarck, die beiden bekamen vier Kinder. "Mein Hobby ist meine Familie", strahlte Barschel in die Kameras. Das mochten die Leute – und Barschel wusste, was bei seinen Wählern gut ...
Planet Wissen Uwe Barschel  Skandal  Affäre  Björn Engholm  Reiner Pfeiffer  Ehrenwort Deutschland/International
Höhlenforschung
...  Höhle oder eines neuen Gangs in einer Höhle kann einem Höhlenforscher Freude genug sein, sein Hobby zu betreiben. Richtig spannend wird es dann, wenn sich in bislang unbetretenem Gebiet Reste früheren Lebens finden. Knochen von Menschen, aber auch von Höhlentieren können uns heute ein Bild von dem Leben ...
Planet Wissen Höhlenforschung Knochenfund  Tropfsteinhöhle  Höhlenmalerei  Johann Carl Fuhlrott  Neandertaler Deutschland/International
Fußball-Profis in NRW dürfen wieder trainieren
In NRW dürfen Bundesliga-Profis jetzt wieder trainieren. Für sie gilt eine Ausnahmeregelung, weil sie ihren Beruf ausüben. Hobby-Sportler dagegen dürfen weiter nicht zusammen trainieren.
WDR Fußball-Profis  Training  Coronavirus  Corona  Coronakrise  NRW Deutschland/International
Eric Clapton: Der "Gitarrengott" wird 75
...  dem Zeitpunkt schwer heroinabhängig und in desolater körperlicher Verfassung. Nur unter größter Mühe schafft er es überhaupt auf die Bühne. Sein einziges Hobby in dieser Phase neben Schokolade, Fernsehen gucken und Drogen: schnelle und teure Autos. Anfang der 70er Jahre fehlt Eric Clapton jegliche ...
WDR WDR4  Musik  Eric Clapton  Legenden  30.03.2020
„Disintegrated“ aus Gelsenkirchen brennen für den Grunge
...  Disintegrated 1. Warum macht Ihr Musik? Wir haben uns 2014 auf einer Jugendfreizeit kennengelernt und zwei Jahre später unsere erste Band gegründet. Aus dem Hobby ist eine echte Leidenschaft geworden, die wir in manchen Monaten auch wöchentlich auf der Bühne ausleben dürfen. 2. Welchen bekannten Song hättet Ihr ...
WDR WDR2  Musikszene NRW  Musik  Szene im Westen  Szene  POP! NRW
Duell der Schrebergärtner: Die Profis
Schrebergärten boomen: 1.600 Kleingartenanlagen mit 118.000 Parzellen gibt es in NRW. Im Duell der Schrebergärtner sucht Moderator und Juror Daniel Aßmann die besten Hobby-Gärtner im Westen. Im zweiten Duell kämpfen zwei echte Garten-Profis aus Neuss und Wuppertal um den Sieg.
WDR Servicezeit  01.09.2017  20170901  31.10.2017  20171031  30.03.2018 NRW
Das Duell der Schrebergärtner: Die Profis
Schrebergärten boomen: 1.600 Kleingartenanlagen mit 118.000 Parzellen gibt es in Nordrhein-Westfalen. Und die Schrebergärtner sind längst nicht mehr alt und spießig! Doch wer hat die schönste Parzelle im Westen? Der WDR sucht im "Duell des Schrebergärtner" die besten Hobby-Gärtner. Drei Wochen lang ...
WDR 20200327  27.03.2020  20180626  26.06.2018  Servicezeit Reportage  Schrebergarten  Duell
Digitalisierung der Verwaltung kommt nicht voran
...  geschlossen – und online nicht erreichbar. NRW für "Jägerprüfung und Jagdschein" zuständig Für die Umsetzung des OZG haben sich die Vertreter auf Bundesebene, der Landesregierungen und der Kommunen in Themenfeldern organisiert – NRW kümmert sich beispielsweise um alles rund um die Themen "Engagement und Hobby ...
WDR WDR-Projekt  docupy  Digitalisierung  Verwaltung  Onlinezugangsgesetz  Corona-Krise NRW
Löscharbeiten (1630)
Andy ist genervt: Helga und Lösch turteln wie die Täubchen. Und das den ganzen Tag. In der Enge der Wohngemeinschaft kommt es zu Spannungen. Und Andy hat noch keine Ahnung, was Lösch als Nächstes plant.
WDR Flirt  Stress  Hobby  Wette  verzockt  Haushaltskasse
Die Erforschung des Golfstroms
...  wissenschaftlichen Erforschung des Golfstroms. Doch viele Details hält der gewaltige Strom noch immer verborgen, zum Beispiel über seine zahlreichen Nebenarme und Verzweigungen. Diesen will der leidenschaftliche Hobby-Seefahrer Fürst Albert I. von Monaco 1885 auf den Grund gehen. In Zusammenarbeit mit dem ...
Planet Wissen Natur  Meer  Golfstrom  Meersforschung  Wissenschaft  Geschichte Deutschland/International
Duell der Schrebergärtner: Die Anfänger
Schrebergärten boomen: 1.600 Kleingartenanlagen mit 118.000 Parzellen gibt es in NRW. Im Duell der Schrebergärtner sucht Moderator und Juror Daniel Aßmann die besten Hobby-Gärtner im Westen. Im ersten Duell treten zwei absolute Anfänger aus dem Ruhrgebiet und aus Ostwestfalen gegeneinander an.
WDR Servicezeit  20.03.2020  20200320  19.06.2018  20180619  25.08.2017 NRW
Duell der Schrebergärtner: Die Anfänger
Schrebergärten boomen: 1.600 Kleingartenanlagen mit 118.000 Parzellen gibt es in NRW. Im Duell der Schrebergärtner sucht Moderator und Juror Daniel Aßmann die besten Hobby-Gärtner im Westen. Im ersten Duell treten zwei absolute Anfänger aus dem Ruhrgebiet und aus Ostwestfalen gegeneinander an.
WDR Servicezeit  20.03.2020  20200320  20180619  19.06.2018  Servicezeit  Reportage
Amateurfunk – mehr als ein Hobby
Weltweit kommunizieren ohne Internet oder Mobiltelefon mit oft selbstgebauter Funktechnik: Das begeistert weltweit um die drei Millionen Menschen. Das Hobby stiftet Völkerverständigung und Gemeinschaft – aber auch wertvolles Know-how in Katastrophenfällen.
WDR WDR5  Neugier genügt  Feature  19.03.2020 NRW
Autobahn
...  eingestellt. Erst 1921 wurde die AVUS in Berlin dann wirklich fertig gestellt. Eine Art Rennstrecke war entstanden, auf der die Autobesessenen freie Bahn hatten und ungestört von anderen Verkehrsteilnehmern ihrem Hobby frönen konnten. Der Prototyp der Autobahn hatte eine Länge von fast zehn Kilometern, bot ...
Planet Wissen Autobahn  Deutschland  Verkehr  Geschichte  Adolf Hitler  AVUS Deutschland/International
Käsefüßekuchen (In der Küche mit Shary und Ralph)
Heute heißt es im Studio: Backschürzen an, Kochmützen auf – und Nase zuhalten! Shary und Ralph backen Käsefüßekuchen. Aber keine Sorge – dieser Kuchen stinkt nicht! Warum er trotzdem so heißt, und wie man ihn herstellt, erfahrt ihr von unseren beiden Hobby-Bäckern.
Kinder Käsefüßekuchen (In der Küche mit Shary und Ralph)  Käsefüße  Obstfliegen  Aroma  Backpapier  Essen am Tisch
Amateurfunk – mehr als ein Hobby
Weltweit kommunizieren ohne Internet oder Mobiltelefon mit oft selbstgebauter Funktechnik: Das begeistert weltweit um die drei Millionen Menschen. Das Hobby stiftet Völkerverständigung und Gemeinschaft – aber auch wertvolles Know-how in Katastrophenfällen. Autorin: Elke Winkelhaus
WDR Amateurfunk  Funkamateure  Telegraf  Funkbude  Hobbyfunker
Markt vom 11.03.2020
Themen: Fehlende Medikamente | Wäschereinigung in Supermarkt und Drogerie | Jagd: "Tödliches Hobby" oder Umweltschutz? | Marode Schulen | Renovieren am Computer
WDR Markt  11.03.2020  20200311 || Übersichtsseite Deutschland/International
Jagd: "Tödliches Hobby" oder Umweltschutz?
Gejagt wird seit Jahrtausenden - und mit wachsender Leidenschaft: Die Zahl der Freizeitjäger steigt ständig. Gleichzeitig wird der Protest gegen die Jagd immer schärfer.
WDR 20200311  11.03.2020  Markt  Anna Planken  Verbraucher  Jagen  Jagd
Markt
Themen: Fehlende Medikamente | Wäschereinigung in Supermarkt und Drogerie | Jagd: "Tödliches Hobby" oder Umweltschutz? | Marode Schulen | Renovieren am Computer
WDR 20200311  11.03.2020  Markt  Anna Planken  Verbraucher  Medikamente  Wäschereinigung
Ex-Veganerin macht Jagdschein
Veganer verzichten in der Ernährung komplett auf tierische Produkte. Dass in Bergisch Gladbach ausgerechtet eine bislang überzeugte Veganerin den Jagdschein macht, überrascht. Dabei liegt Jagen als Hobby hoch im Trend – und Hannah Lohmar wird bald nicht mehr nur auf Tontauben schießen.
WDR Jagd  Jägerschaft  Wild  Rehe  Wildschweine  Ernährung  Fleisch essen
Schwierigkeiten beim Corona-Test
In Köln wollte sich ein Hobby-Kickboxer auf Corona testen lassen - weil er mit einem Mann im Ring gestanden hatte, der später positiv getestet wurde. Doch der Test wird ihm verweigert.
WDR Corona-Test  Corona  COVID-19  Virus  Köln
Pro und Contra Jagd
... . Die Jagdgegner halten dem entgegen, dass Jagen ein teures Hobby ist. Nicht nur Waffen, auch die sonstige Ausrüstung sei sehr kostspielig. Da verwundere es nicht, dass sich unter den Jägern auffallend viele Besserverdiener befänden. Ökologischer Jagdverband Um Ausgleich zwischen den beiden Lagern ...
Planet Wissen Sport  Freizeit  Jagd  Tierschutz  Jäger  Jagen Deutschland/International
Wie denkt die Generation Putin?
...  Anhänger: "Unser Präsident Wladimir Wladimirowitsch hat unserem Land geholfen, daran zu glauben, dass wir nicht ein Überbleibsel sind, sondern ein würdiger Nachfolger der Sowjetunion sind, ein würdiger Nachfolger des russischen Imperiums." Andrej, den wir in Vorlesungen sehen und bei seinem Hobby Kickboxen ...
WDR WDR  Cosmo  Global Sounds Radio  Flimmern  Netzwelt  Film Deutschland/International
Um die Welt von Bar zu Bar
... , hat sich häufig in der skandinavischen Wildnis aufgehalten. Hauptberuflich ist er zwar Journalist, das Reisen ist jedoch mehr als ein Hobby. So sehr, dass die ostfriesische Heimat zwischendurch auch mal fremd wurde und das Fernweh nach all den Ländern, die er bereist hatte, einsetzte. Insgesamt sind ...
WDR Cosmo  WDR  Global Sounds Radio  Weltweit  Reisen  Cities  Adam Lennart
Porträt eines Bodybuilders
Hanteltraining und Gewichte heben sind für den Wuppertaler William Niewiara mehr als nur ein Sport. Der Bodybuilder will aus seinem Hobby einen Beruf machen und die Profi-Lizenz bekommen. Darauf bereitet er sich vor, und das bedeutet für ihn vor allem: Training und Entbehrung.
WDR Kerstin von der Linden  Lebensmittel  Bürgerinitiative  Baudezernat  Tiergräber  William Niewiara  Muskeltraining
Jagd: "Tödliches Hobby" oder Umweltschutz?
...  Glaubenskrieg mit ganz klaren Fronten. Hier die Jäger, die sich und ihr Hobby im Dienste der Tier- und Umwelt sehen. Ihr Argument: Wird das Wild nicht in Schach gehalten, explodieren die Populationen, weil es keine natürlichen Feinde mehr hat. Das könnte dazu führen, dass Seuchen ausbrechen. Das sieht das NRW ...
WDR Jagd  Jäger  Wildschwein  Reh  Kaninchen  Wild NRW
Stefanie Heinzmann
...  gestellt. Im Elternhaus hat Stefanie zu sich gefunden, eine neue Haarfarbe ausprobiert und ein neues Album gemacht. Jetzt ist sie zurück mit neuem Sound und neuem Hobby: Sie wandert. "All we need is love" Stefanie Heinzmann hat nicht nur ihre Haarfarbe verändert: Auf ihrem fünften Studioalbum klingt sie ...
WDR WDR2  Musik  Stefanie Heinzmann  Musikerin  Sängerin  Künstlerin Deutschland/International
Lutz Seiler - Stern 111
...  begeisterter Hobby-Handwerker, legt seinem poesiebegeisterten Sohn die Werkzeugsammlung ans Herz. Abgepackte Essensvorräte "für die Nachhut" liegen bereit. Weniger ins Bild der bislang überfürsorglichen Eltern passt, dass der Vater den alten Akkordeon-Kasten mitschleppen will, auf dem ihn Carl noch nie hat ...
WDR WDR3  09.03.2020  mosaik  Literatur  Buchrezension  Lutz Seiler NRW
Die Büffelfarm aus Bocholt-Barlo
Ein Oldtimer Bus, sechs gut gelaunte Hobby-Köchinnen und jede Menge gute Unterhaltung: Die WDR-Serie „Land und lecker“ startet mit einer neuen Staffel. Heute geht es zu Familie Mölders, die in der Nähe von Bocholt an der Grenze zu den Niederlanden lebt. Bei ihnen grast eine der wenigen freilebenden ...
WDR NRW  Nordrhein-Westfalen Land und Lecker  Kochen  Bauernhof  Landleben  Landfrauen
Warum Vielfalt auch im Hobbygärtnerbereich wichtig ist
Auf Saatgutfestivals tauschen Hobbygärtner seltene Gemüse-, Kräuter- und Blumensorten. Dazu gibt es Tipps, wie man mit diesem Saatgut richtig umgeht, sprich: Wie man daraus erfolgreich Pflanzen zieht. Katja Nellissen erklärt, wie wichtig Vielfalt auch im Hobbgarten ist.
WDR Hobby  Garten  Blumen  Pflanzen  Saatgut
Faszination Tauchen in Mönchengladbach
"Tauchen ist für mich wie ein zärtlicher Kuss," sagte einst der weltbekannte Meeresforscher Jacques Cousteau. Die Tauchschule in Mönchengladbach weckt besonders bei Kindern und Jugendlichen großes Interesse. Wir wollen wissen, was die Teenager an dem Sport fasziniert und wie sie trainieren.
WDR Kids  Jacques Cousteau  Sport  Hobby  Wasser  Ausrüstung  Tauchschule
Kommentar: Wahre Emotionen!
...  war schon ganz anders, die Absage nicht als Laufschrift im Fernsehen zu erleben, sondern hautnah. Und da habe ich auch gemerkt, dass es herzlich ist, wenn die Profis im Festkomitee gleich mitteilen, dass es keinen Nachholtermin gibt. Denn in dem, was die Hobby -Karnevalisten jedes Jahr auf die Beine ...
WDR WDR4  Wort  Zur Sache  Wahre Emotionen!  25.02.2020
Zigeunergruppe Stelzmann
...  (80 Jahre) hergestellt. Kostüm-Ausleihe und Teilnahme sind kostenlos und das Hobby von Familie Stelzmann.
WDR Karneval  JeckCam  Zug  Zoch  Rosenmontagszug Düsseldorf
Videos
Videos zum Thema Oldtimer
Planet Wissen Video  Verkehr  Oldtimer  Auto  Automobil  Hobby Deutschland/International
Karnevalsumzug "ZiBoMo" in Münster-Wolbeck
"Münster macht sich die Welt, wie sie ihr gefällt". Die Angelgeister unterwegs mit einem Wagen voll meist männlicher Pippi Langstrümpfe. Die echten Pferde haben sie im Stall gelassen. Drei Cowgirls der Gruppe Hobby Horsing. Ganz schön kreativ und ziemlich süß: Diese Dame hat sich als "Süßigkeit ...
WDR Zibomo  Münster-Wolbeck  Karneval  Ziegenbocksmontag  17.07.2020  Studio Münster
Handgemacht ...
...  nur an der Farbe des aufsteigenden Rauches erkennen. Erfahrung ist hier alles. Heute ist das Köhlerhandwerk fast ausgestorben, wird mancherorts aber noch aus Leidenschaft und als Hobby betrieben. Glasbläser Geschick, Präzision und eine gute Lunge sind bei der Glasbläserei gefragt. In der ersten Hälfte ...
WDR WDR Fernsehen  Unser Westen  Unser Westen  Unser Handwerk  28.02.2020
Peppi (39 Jahre)
Gruppenführer Der gelernte KFZ-Elektriker bekam durch seine Arbeit bei der Freiwilligen Feuerwehr einen Einblick in den Feuerwehralltag und entschied sich vor 19 Jahren, sein Hobby zum Beruf zu machen. Durch die Abwechslung und die familiäre Atmosphäre auf der Wache gab es für Peppi noch nie einen ...
WDR Feuer und Flamme  Feuerwehr  Bochum  Ruhrgebiet  retten  Löschen NRW
Emil Berliner
Berliners erste Erfolge Die Geburtsstunde des "Grammophons" Die Erfindung der Schellack-Platte veränderte das Klangerlebnis. Berliners erste Erfolge 1877 konnte Emil Berliner erstmals Kapital aus seinem Hobby schlagen: Er verkaufte ein selbst entwickeltes Mikrofon für 75.000 Dollar an die Bell ...
Planet Wissen Emil Berliner  Schellackplatte  Grammophon  Schallplatte  Gramophone Company  Deutsche Grammophon Gesellschaft Deutschland/International
Glossar: Skype, Twitter und Co.
... : Jeder kann Blogs verfassen. Inzwischen gibt es Internetseiten, die es auch technischen Laien erlauben, ohne große Schwierigkeiten eine Blog-Seite einzurichten. Neben Hobby-Bloggern nutzen inzwischen auch professionelle Journalisten, Politiker und große Unternehmen diese Form der Web-Kommunikation. In ...
Planet Wissen Blog  Podcast  Skype  Smartphone  App  Twitter Deutschland/International
Gewalt gegen Schiedsrichter
Es ist ein riskantes Hobby, Schiedsrichter zu sein. Jeder 19. Schiedsrichter, so die aktuellsten Zahlen, wird auf dem Platz zum Opfer von Gewalt. Fast 3.000 tätliche Übergriffe gab es in der vergangenen Saison.
WDR Schiedsrichter  Unparteiischer  Tim Türk  Übergriffe
Schafhaltung
... . Die Schäferei droht auszusterben. Viele Schafe in Deutschland werden mittlerweile nur noch als Hobby gehalten. Dabei werden Bio- und regionale Waren immer stärker nachgefragt und gerade die natürliche Freilandhaltung von Schafen, die im Kontrast zur oft unwürdigen Massentierhaltung von Kühen und ...
Planet Wissen Nutztier  Schafe  Schafhaltung  Hirte  Schäfer  Wolle Deutschland/International
Rosmary Stegmann
Dennoch wäre das Stricken für sie nur ein Hobby geblieben, wenn sie nicht auf der Suche nach weicher Schafwolle von den umstrittenen "Mulesing"-Praktiken erfahren hätte. Um eine nachhaltige Wolle zu bekommen, die ohne Tierquälerei entstanden ist, gründete sie ihre eigene Wollfirma und verkauft seit ...
Planet Wissen Planet Wissen  Sendung  Studiogast  Wolle  Schaf  Geschichte NRW
Trotz Anfeindungen: Ehrenamt beliebter denn je
...  Vereins. YouTube-Video von WDR: "Schiedsrichter – ein gefährliches Hobby | WDR" Was bringt mir ein Ehrenamt? Neben dem eigentlichen Zweck der Organisation fänden Ehrenamtler auch viele Aspekte, die sie selbst weiterbringen würden, sagt Rieker: " Man lernt neue Menschen kennen, die man so vielleicht nicht ...
WDR NRW  Ehrenamt  Motivation  Gründe   Fragen  Antworten NRW
Streit um Zukunft des Flughafens Essen/Mülheim
...  gegen den Flughafen. Sie würden sich freuen, wenn er schließen würde. In Essen/Mülheim starten und landen vor allem Geschäftsflugzeuge und Hobby-Flieger. Der Flughafen war jahrelang ein Verlustgeschäft. Es drohte sogar die Pleite.
WDR Flughafen  Essen  Mülheim  Streit  Zukunft  Luftschiffe NRW
Gedichte vom Ghostwriter
Wer bietet Auftragsgedichte an? Unsere Stichprobe zeigt: Es sind mutmaßlich meist Hobby-Dichter, die damit ein bisschen Geld nebenbei verdienen. Die Internetauftritte sind in der Regel nicht professionell. Dafür sind die Gedichte nicht zu teuer. Mit circa 50 Euro muss man für eine DIN A4 Seite ...
WDR WDR2  WDRzwei  Verbraucher  Service  Servicezeit  Nico Rau  12.02.2019
Pik Ass aus Bonn spielen Punk "für'n Kasten und ne Wurst"
...  sie eine Bandpause ein u.a. für Auslandsaufenthalte. Seit 2017 stecken sie all ihre Energie in die Band. Mit Konzerten, Wettbewerben und der ersten eigenen CD. Live sind sie mittlerweile bundesweit unterwegs, obwohl die Musik in erster Linie ein Hobby bleiben soll. Fünf Fragen an Pik Ass Warum macht ...
WDR WDR2  Musikszene NRW  Musik  Szene im Westen  Szene  POP! NRW
Hundesteuer: Welche Halter nicht zahlen müssen
...  Hunde würden für Nachsuchen bei Wildunfällen eingesetzt oder zur Reduzierung der Wildschweinpopulation. Das diene dem Allgemeinwohl. Gegner einer Befreiung sagen: Die Jagd ist ein Hobby und vom Halter zu finanzieren. Einige Kommunen machen Auflagen für die Steuerreduzierung: Da reicht es also nicht ...
WDR Hundesteuer  Erndtebrück  Jäger  Befreiung  Blindenhund  Assistenzhund Deutschland/International
Im Karnevals-Stress mit der Band "Jeckediz"
Im Karneval Fuß fassen ist eine Herausforderung für Musiker und Büttenredner. Meist ist es nicht mehr als ein Hobby, man braucht einen "richtigen" Job. So ist das auch bei der Band "Jeckediz". Die Musiker aus Bonn und Umgebung versuchen sich jedes Wochenende auf's Neue im Spagat zwischen Alltag und ...
WDR Karnevalslieder  Musikgruppe  Quintett  handgemacht
Edelsteine
... . Smaragde beispielsweise sind in Europa im österreichischen Habachtal zu finden. Ein Mekka für Hobby-Edelsteinsucher, die gerne selbst einmal ihr Glück im Schürfen versuchen möchten. Relativ häufig findet man in Europa auch Quarze – Amethyst, Rauch- und Rosenquarz oder Bergkristalle. Seltener in Europa ist ...
Planet Wissen Edelstein  Schmuck  Funkeln  Schliff  Politur Deutschland/International
Fotos aus der Sendung vom 31.01.2020
...  ihrem aktuellen Bühnenprogramm "Die Abrechnung". Giovanni Zarrella ist Sänger und Moderator. Mit der Band " Bro'Sis " feierte der Hobby-Fußballer große Erfolge. Für sein neues Album hat er deutsche Hits auf Italienisch eingesungen. Zehn Jahre lang hat Giovanni Zarrella an seinem Comeback gearbeitet ...
WDR Kölner Treff  31.01.2020  Fotostrecke
Faszination Brettspiele
Analog statt digital? Brettspiele erleben wieder einen Boom. Seit 29. Januar 2020 läuft die Nürnberger Spielwarenmesse. Rund 120.000 Neuheiten aus 68 Ländern werden dort vorgestellt. Thomas Moder ist der Leiter des Herner Spielezentrums und erzählt von der Rückkehr des analogen Spielvergnügens.
WDR Analoges Spielen  Nürnberger Spielwarenmesse  Thomas Moder  Stefan Pinnow  Kooperation  Hobby
Schlangenhaltung verbieten?
...  hielt im vergangenen Herbst nicht die Anwohner in Atem. Doch während Politiker strenge Regeln fordern, fürchten die Halter von Giftschlangen um ihr liebgewonnenes Hobby. Autor: Frank Überall Redaktion: Julia Lührs
WDR WDR5  Neugier genügt  Feature  29.01.2020  Schlangen  Gefahrtiergesetz
Traktoren – Landmaschinen und tuckernde Kultmobile
...  gewagt, wie etwa Lamborghini in Italien. Der Traktor als Kultobjekt Traktoren wurden erfunden, um die Arbeit der Bauern auf dem Feld zu erleichtern. Doch auch Nicht-Bauern haben Gefallen an den Landmaschinen gefunden und sie zum Hobby auserkoren. So gibt es zahlreiche Traktoren-Vereine, in denen sich ...
Planet Wissen IE Geschichte der Landwirtschaft  TK Landwirtschaft  Traktor  Trecker  Landmaschine  Fordson Deutschland/International
Hobbys in den USA: Bibliotheken vor Kino und Sport
Bibliotheksbesuche sind die beliebteste Freizeitbeschäftigung in den USA.
WDR Kulturnachrichten  Hobby  USA  Bibliothek  Studie Deutschland/International
Mundartzeitung fürs Bergische
...  meisten Mitglieder in den Mundartvereinen sind Senioren. Inzwischen hat Marc Real aber auch jüngere Leute gefunden, die mitmachen und die bergischen Dialekte erhalten wollen. Ein ungewöhliches Hobby Schon als Jugendlicher hat Marc Real von der bergischen Mundart fasziniert. Mit zehn Jahren hatte ihm seine ...
WDR Lokalzeit Bergisches Land  Bergisches Land  Mundart  Bergischplatt  platt  marc real NRW
KiRaKa kommt! nach Wenden
... ! Die Radioprofis von morgen... Diese beiden Mädchen sprechen einen gemeinsamen Musikwunsch ein. Viele der Kinder aus der Fuchsklasse haben als Lieblings-Hobby Tanzen genannt. Sich Rätsel auszudenken verursacht manchmal Kopfzerbrechen - so werden sie aber richtig schön! In der Wagenbauhalle durften die ...
Kinder WDR  Kiraka  Kiraka kommt  Wenden  Schule  Hünsborn
Preisverleihung für Youtuber in Bochum
...  Preisverleihung richtet sich speziell an neue Talente aus Deutschland, Österreich und der Schweiz, die auf der Videoplattform Youtube weniger als 10.000 Abonnenten haben. Eine Gruppe von Hobby-Filmern aus dem Ruhrgebiet hat die Auszeichnung 2017 ins Leben gerufen. Der gemeinnützige Verein möchte Kanälen mit ...
WDR Bochum  Youlius-Award  Youtube  Preisverleihung  Youtuber  Kammerspiele NRW
Um was geht es beim Korfball?
Oft sorgen Jana Kierdorf und ihr Mannschaftskollege Jan Robert Heming für verwirrte Blicke, wenn sie von ihrem Hobby erzählen. Gemeinsam spielen die beiden beim TuS Schildgen Korfball.
WDR Korfball NRW
Kleines Sammler-ABC
...  besonders auf den Spaß an der Materie ankommt: "Ein guter Sammler hat dreimal Freude am Briefmarkensammeln: erstens beim Erwerb, zweitens beim Besitz, drittens beim Verkauf seiner Sammlung." Briefmarkensammelgebiet Doch Briefmarkensammeln ist nicht nur ein Hobby für Reiche. Gerade auch Kinder können mit ein ...
Planet Wissen IE Post und Briefmarken  TK Kommunikation  Online  Bildung  Lernen  Information Deutschland/International
Korfball: Europäische Elite einer Randsportart in Bergisch Gladbach
Oft sorgen Jana Kierdorf und ihr Mannschaftskollege Jan Robert Heming für verwirrte Blicke, wenn sie von ihrem Hobby erzählen. Gemeinsam spielen die beiden beim TuS Schildgen Korfball. " Wir sind es schon gewohnt, grob erklären zu müssen, was Korfball eigentlich ist. Die meisten Leute kennen es ...
WDR Korfball  Europa Shields  TuS Schildgen  KV Adler-Rauxel  Jana Kierdorf  Jan Robert Heming NRW
Liebe inklusive - Folge 3
Wie kann ich mit einer Sprachstörung romantische Worte sagen oder als Autist eine Liebesbeziehung aufbauen? "Liebe inklusive" begleitet Menschen, denen die Suche nach der Liebe besonders schwer fällt. Da ist Jana, die 90 cm misst und Glasknochen hat. Ihr Hobby: Tanzen. Online sucht die 33-Jährige ...
WDR Behinderung  Liebe  Dating  Partnersuche  Handicap  Einschränkung NRW
Von Bergischem Schlotterkamm und Antwerpener Bartzwerg
...  sich der Hobby-Landwirt immer über frische Eier freuen kann. Das sind ein paar seiner Moorschnucken: " Offiziell heißt die Rasse aus Niedersachsen 'Weiße Hornlose Heidschnucke'. Die beiden Mutterschafe haben im letzten Frühjahr Zwillinge bekommen. Das kann bei dieser Rasse problematisch werden, weil ...
WDR WDR4  Wort  Drinnen und Draußen  Alte Nutztierrassen  Arterhaltung  Nutztierhaltung  25.01.2020
#17 Australopithecus
Evolution oder Gott - Wer ist Schuld daran, dass zwei Menschen zusammen einen Podcasts aufnehmen können? Hobby-Evolutionstheoretiker Basti erklärt Özcan warum er defintiv vom Affen abstammt und warum Ameisenbären lange Nasen haben. Außerdem musste Basti nach seiner Thai-Massage zum Arzt und bekommt ...
WDR 1LIVE  On Air  Sendungen  Podcast  Bratwurst und Baklava  Bastian Bielendorfer  Özcan Cosar
Gewalt schreckt Hobby-Schiedsrichter im Münsterland ab
Fußballvereine im Münsterland haben Probleme, ehrenamtliche Schiedsrichter zu finden. Ein Grund ist die steigende Gewalt im Amateurfußball.
WDR Studio Münster  21.01.2020  Schiedsrichter  Fußball  Gewalt  Schiri NRW
Fußball-Schiedsrichter dringend gesucht - Studiogast: Guido Tenhofen
Am 1. Februar 2020 startet in Bocholt ein Lehrgang für neue Schiedsrichteranwärter. Die Anzahl der Schiedsrichter ist seit Jahren zu niedrig und über das "Hobby" gibt es viele Vorurteile und Negativbilder in der Gesellschaft, aktuell auch die steigende Aggressivität und Gewalt im Fußball.
WDR Studio Münster  Lokalzeit Münsterland  Schiedsrichter  Fußball  Ehrenamt  Sport  Verein
Der Fotograf Benedikt Selter
Bei Sturm, Regen und dichtem Nebel ist er am liebsten mit seiner Kamera unterwegs: Benedikt Selter – immer auf der Suche nach dem perfekten Bild. Der ambitionierter Hobby-Fotograf ist spezialisiert auf Wetterbilder. Dabei hat es dem Sauerländer vor allem der Kreis Olpe angetan. Rund um die Hohe ...
WDR Wetterfotografie  Wetterphänomene  Nebelschwaden  Hohe Bracht  Wilde Wiese  Hobbyfotografie  Naturfotografie
Liebe inklusive - Folge 2
Wie kann ich mit einer Sprachstörung romantische Worte sagen oder als Autist eine Liebesbeziehung aufbauen? "Liebe inklusive" begleitet Menschen, denen die Suche nach der Liebe besonders schwer fällt. Da ist Jana, die 90 cm misst und Glasknochen hat. Ihr Hobby: Tanzen. Online sucht die 33-Jährige ...
WDR Behinderung  Liebe  Dating  Partnersuche  Handicap  Einschränkung NRW
Um Himmels Willen - 139. Peter Pan
...  Vater allerdings befürwortet Martins neues Hobby ganz und gar nicht. Er will, dass Martin sich auf einen "Jungen"-Sport, nämlich Fußball, konzentriert. Schließlich ist er auch ein überaus talentierter Libero. Hanna stattet Martins Vater einen Besuch ab und kann ihn überreden, sich am Abend die ...
WDR TV  Fernsehen  NRW   Film  Serien  Fernsehfilm   16.01.2020
Patrick Löffler - Internet
Internet
WDR ad-free site site Ratgeber Service Sonstiges Hobby kostprobe
Friedel Groth - Redakteur
Redakteur
WDR ad-free site site Ratgeber Service Sonstiges Hobby kostprobe
Katja Wiesenthal - Internet
Internet
WDR ad-free site site Ratgeber Service Sonstiges Hobby kostprobe
Annika Ulrich - Redakteurin
Redakteurin
WDR ad-free site site Ratgeber Service Sonstiges Hobby kostprobe
Jörg Gaensel - Leiter der Programmgruppe Service und Verbraucherfragen
Leiter der Programmgruppe Service und Verbraucherfragen
WDR ad-free site site Ratgeber Service Sonstiges Hobby kostprobe
Grundwissen zum Muskeltraining
Egal ob Hobby- oder Freizeitsportler, um das „richtige“ Training ranken sich viele Mythen: Wie wichtig ist Dehnen? Wie viele Kalorien verbrauchen Muskeln überhaupt? Und welche Rolle spielt das „anabole Fenster“, also: Kann ich mit dem Zeitpunkt der Eiweißaufnahme mein Muskelwachstum beeinflussen?
WDR Muskeln  Muskeltraining  Krafttraining  EMS-Training  Bodybuilding  Bewegung  Protein
Servicezeit: Dienstag, 14.01.2020
...  nicht? Egal ob Hobby- oder Freizeitsportler, um das „richtige“ Training ranken sich viele Mythen: Wie wichtig ist Dehnen? Wie viele Kalorien verbrauchen Muskeln überhaupt? Und welche Rolle spielt das „anabole Fenster“, also: Kann ich mit dem Zeitpunkt der Eiweißaufnahme mein Muskelwachstum beeinflussen ...
WDR Servicezeit  14.01.2020  20200114 || Übersichtsseite Deutschland/International
Muskeltraining – was stimmt, was stimmt nicht?
Egal ob Hobby- oder Freizeitsportler, um das „richtige“ Training ranken sich viele Mythen: Wie wichtig ist Dehnen? Wie viele Kalorien verbrauchen Muskeln überhaupt? Und welche Rolle spielt das „anabole Fenster“, also: Kann ich mit dem Zeitpunkt der Eiweißaufnahme mein Muskelwachstum beeinflussen?
WDR 14.01.2020  20200114  Servicezeit  Verbraucher  Yvonne Willicks  Sport  Training
Liebe inklusive - Folge 1
Wie kann ich mit einer Sprachstörung romantische Worte sagen oder als Autist eine Liebesbeziehung aufbauen? "Liebe inklusive" begleitet Menschen, denen die Suche nach der Liebe besonders schwer fällt. Da ist Jana, die 90 cm misst und Glasknochen hat. Ihr Hobby: Tanzen. Online sucht die 33-Jährige ...
WDR Behinderung  Liebe  Dating  Partnersuche  Handicap  Einschränkung NRW
Die Jeck Duell-Fachjury
Jochen Robertz ist Musikredakteur bei WDR 4. Als bekennender Rheinländer aus dem erweiterten Umland von Köln hat er den Karneval und dessen Musik quasi in die Wiege gelegt bekommen. Er ist ambitionierter Hobby-Trompeter und als solcher auch in der 5. Jahreszeit auf vielen Bühnen unterwegs. Monika ...
WDR WDR4  Karneval  Karneval hoch vier  Jeck Duell  Reinhard Kröhnert  karnevalhochvier
Jean Pütz arbeitet weiter
...  Homepage . "Denksport", wie der 83-Jährige es nennt, halte ihn fit und gesund. Der deutsch-luxemburgische Moderator empfehle es niemandem, sich "geistig in den Ruhestand zu versetzen". Jean Pütz moderierte ab 1974 über Jahrzehnte die WDR-Sendung "Hobbythek". Ein Publikumshit für Hobby-Bastler und ...
WDR WDR4  Promi-Boulevard  Promiboulevard  Jean Pütz arbeitet weiter  07.01.2020
Die Westfriesischen Inseln: Ameland, Texel
...  Schiffsunglücken an Land gespült wurden. Strandräuberei ist zwar gesetzlich verboten auf Texel, als "Hobby" wird sie aber trotzdem betrieben.
WDR Wunderschön  Wunderschöne Nordseeinseln  05.01.2020  20200105  Westfriesische Inseln  Ameland Deutschland/International
Flughafen-Bussard Matze ist zurück
...  plötzlich in zwei Metern Entfernung auf einem Ast und schaute mir in die Augen" . „Dienstbeginn“ am Flughafen erst nach Erholungsurlaub Der Wüstenbussard gehört nicht nur als Hobby zu Stefanie Mylenbusch. Die Solingerin ist mit ihrem Hund und Matze am Düsseldorfer Flughafen angestellt. Dort sind sie dafür ...
WDR Mäusebussard  Flughafen  Lokalzeit Bergisches Land NRW
Weltgrößtes Taubenzüchter-Treffen in Dortmund
...  30.000. In einigen ländlichen Regionen Deutschlands lebe das Hobby aber wieder deutlich auf. In manchen osteuropäischen Ländern erfreue sich die Taubenzucht großer Beliebtheit, ebenso in einzelnen asiatischen Ländern. "Wir sind sehr stolz darauf, dass wir Besucher aus Thailand, China, rund um die Welt ...
WDR Dortmund  Westfalenhallen  Tauben  Brieftaubenausstellung  Brieftauben NRW
Mia und Ben sind die beliebtesten Vornamen
Wenn ihr in diesem Jahr kleine Geschwisterkinder bekommen habt, dann ist es nicht unwahrscheinlich, dass sie Mia heißen, wenn sie ein Mädchen sind, und Ben, wenn ihr einen Bruder gekriegt habt. Das hat der Hobby-Namensforscher Knud Bielefeld für Nordrhein-Westfalen herausbekommen. Deutschlandweit ...
Kinder KiRaKa  Klicker  Kindernachrichten  Vornamen  Nordrhein-Westfalen  Ben NRW
Vornamen: Mia und Ben in NRW hoch im Kurs
Die beliebtesten Vornamen für Kinder in NRW sind Mia und Ben. Dies ergab eine Statistik des Hobby-Namensforschers Knud Bielefeld aus Ahrensberg.
WDR Kinder  Vornamen  Eltern  Namensforscher  Mia  Ben NRW
Kleines und Feines für das Silvesterbuffet
Nach dem Fest ist vor der Party - gemeinsam mit Resteküche-Expertin und Hobby-Köchin Margarete Kohlmann zaubert Spitzenkoch Björn Freitag Leckereien für das Silvesterbuffet.
WDR WDR  TV kochen  essen  einfach und köstlich  spitzenkoch  sterneküche
Kleines und Feines für das Silvesterbuffet
...  haben Weihnachten überlebt und warten auf eine 2. Chance. Und die gibt es in Björns Küche.
Der Spitzenkoch Björn Freitag zeigt, wie man einfach und schnell aus Resten etwas Feines und Köstliches für die nächste Party zaubern kann. Dazu hat er sich Resteküche-Expertin und Kreativ-Hobby-Köchin ...
WDR Einfach und Köstlich; Kochen; Spitzenkoch; Björn Freitag  Küche  NRW  Sternekoch 
Wintersport-News: DSV fordert Regeländerungen im Skispringen
...  nie als Arbeit empfunden, es war ein Hobby, nur halt über 24 Stunden. Den Sport sicherer zu machen, Weltmeisterschaften oder das Springen bei Olympia zu organisieren, die Sitzungen und Inspektionen, das Austauschen von Informationen, das immer neue Lösen von Problemen, das macht Spaß" , sagte der 64 ...
sportschau.de Skeleton Skispringen Wintersport  News Hofer Freund Deutschland/International
