''Run-Flat''-Reifen
- Mit Plattfuß weiterfahren

Wolfsburger Power-Golf
- Neues Spitzenmodell R32 mit einem V6-Motor

Italien ändert Verkehrs-Gesetze
- Neu: Beleuchtungspflicht

Bären-Power auf leisen Sohlen
- Es hat zwar eine Weile gedauert. Aber jetzt gehören auch Dieselmotoren in der Luxusklasse zum guten Ton. Dank ihrer Laufruhe, ihrem bärenstarken Antritt, ihrem …

Mehr Kraft auf zwei Rädern
- München - Vor dem Start der größten Motorradmesse der Welt, der Intermot in München (18. bis 22. September 2002) gibt es in der Branche vor allem einen einheitlichen …

Neu: V6-TDI-Diesel im Audi Cabrio
- Audi bietet sein schönes A4-Cabriolet jetzt auch mit einem verbrauchsgünstigen V6-TDI-Motor an. Der 2,5-Liter-Turbodiesel leistet 136 PS, weist ein max. Drehmoment von …

Das neue GT Coupé wird ein klassischer 2+2-Sitzer:
- Rolls-Royce ist ab 2003 bei BMW, aber VW gibt deswegen seine Luxusklasse-Ambitionen noch lange nicht auf. Die Wolfsburger werden künftig verstärkt mit der verbliebenen …

Wolfsburger Spätzünder
- Lange Jahre gehörte das Terrain fast allein dem Opel Zafira und dem Renault Scenic, die daraus denn auch hohen Profit zogen. Doch jetzt ist der Gigant aus Wolfsburg …

Gute Nachrichten für Autokäufer
- Verkäufer von Gebrauchtwagen müssen ihre Kunden ungefragt und detailliert über die ihnen bekannten Unfallschäden aufklären. Das hat das Oberlandesgericht Schleswig …

Gute Nachrichten für Autokäufer
- Verkäufer muss ungefragt über Unfallschäden berichten

Bei Polizeikontrollen die Ruhe bewahren
- Autofahrer sollten bei Polizeikontrollen die Ruhe bewahren. Sie sollten sich vor allem so verhalten, dass es nicht zu Missverständnissen kommt, rät der Automobilclub …

Elegante Erscheinung
- Ab sofort wird es ernst für Audi. Denn ab sofort kann man nun den mit Spannung erwarteten neuen Audi A8 bestellen. Zunächst nehmen die Händler aber nur Aufträge für …

Rüsselsheimer Genie-Streiche
- Nach dem Bestseller Zafira will jetzt Opel mit dem Meriva eine Klasse tiefer ein weiteres Raumwunder auflegen. Der fünfsitzige Minivan interpretiert dabei die …

Erste Fahreindrücke vom brandneuen Volvo-Geländewagen XC90:
- Er sieht zwar aus wie ein Offroader, will aber gar keiner sein. Denn Volvo sagt von seinem neuen XC90 ausdrücklich, dass das Auto nicht im Gelände gefahren wird und …

Japaner präsentieren neue, komplett in Europa gebaute Modellreihe
- Mazda gibt fleißig weiter Gas: Auf dem Pariser Autosalon (26. 9. - 13. 10) präsentieren die Japaner erstmals ihren neuen Kompaktwagen Mazda 2. Bei der zukünftigen …

Das ist das neue Topmodell von Opel
- Opel geht's schlecht. Absatzeinbußen an allen Ecken und Enden, im ersten Halbjahr 2002 verkauften die Rüsselsheimer bei uns im Schnitt rund 20 Prozent weniger Autos …

BMW erprobt neues Warnsystem gegen tödliche Gefahr:
- Sekundenschlaf! Die tödliche Gefahr, die jeden Autofahrer nach einer gewissen Zeit hinter dem Steuer ereilen kann. BMW will jetzt dagegen angehen, erprobt derzeit in …

Fahrt in den Süden wird teurer
- Die praktische Wertkarte, mit der Vielfahrer auf Österreichs Mautstrassen günstiger fahren konnten, wird nicht mehr verkauft. Vor dem 1. September 2002 erworbene …

Hochwasserschäden am Auto
- Verwüstete Landschaften, zerstörte Häuser und immer wieder überflutete Autos prägen derzeit die Bilder aus den Hochwassergebieten in Ostdeutschland. "Wir gehen von …

Fahrt in den Süden wird teurer
- Wertkarte für Mautstrecken in Österreich abgeschafft

Einsatz im Großstadt-Dschungel
- Nissan zählt hierzulande nicht gerade zu den ganz großen Anbietern. Geht es jedoch darum, die Straße zu verlassen, gehören die Japaner zur Spitze: Mit dem neuen …

Der GTI-Killer
- Sicher ist es kein Zufall, dass Volkswagen ausgerechnet zum nahenden Ende der vierten Golf-Generation (die 5. Ausgabe startet im nächsten Sommer) den sportlichsten …

Jede Menge Neuheiten auf dem Autosalon an der Seine:
- Nachdem die weltgrößte Autoshow in Frankfurt nur alle zwei Jahre stattfindet, weichen die Autobauer dazwischen auf den Pariser Salon aus. Dieses Jahr geht es an der …

Intermot-Nachlese: die drei wichtigsten Neuheiten für die Saison 2003
- Auf was dürfen wir uns im nächsten Jahr freuen? Mit welchen neuen Modellen will die Motorradindustrie die Zeiten der sinkenden Zulassungszahlen in Deutschland beenden? …

Audi präsentiert neuen Sporthammer S4 mit einem Achtzylindermotor und 344 PS:
- Das Kraftpaket von der Donau

So fährt sich der exklusive Ford Focus RS mit 215 PS:
- Das Kürzel RS hat bei Ford Tradition. In den 70er Jahren adelte es den Capri RS und in den späten 90ern war der Escort Cosworth RS das Sportlichste, was die Kölner zu …

So wird Porsches neuer 911 Carrera
- Zwar verkauft sich der aktuelle Porsche 911 seit Jahren blendend. Dennoch wird der Dauerbrenner aus Zuffenhausen nach jüngsten Informationen ab 2004 wieder einmal …

FERRARI ULTIMATIVA
- Nicht erst seit Schumi genießt Ferrari Kultstatus. Der dürfte sich jetzt noch steigern. Denn in Paris zeigen die Italiener erstmals den neuen Enzo Ferrari. Der …

Französischer Herzensbrecher
- Wie schon im März 1998 in Genf mit der offenen 206-Studie päsentieren die Franzosen ab Samstag auf dem Pariser Salon wieder eine bezaubernde Cabrio-Studie, die in der …

Die Japaner positionieren ihren neuen Accord künftig deutlich höher:
- Die siebte Auflage des Honda Accord feiert auf dem Pariser Automobilsalon Ende September ihre Weltpremiere; auf den deutschen Markt kommt die Mittelklasse-Limousine …

Nordlicht mit sportlichem Touch
- Sportlichkeit, gepaart mit einem ordentlichen Schuss Komfort, ist heutzutage gefragt. Und bei den Präsentationen vieler neuer Modelle hört man hinter mehr oder weniger …

Fixstern S-Klasse mit neuer Strahlkraft
- Gut betuchte Autokäufer haben es derzeit bei ihrer Entscheidungsfindung nicht ganz leicht. BMW schickt in diesen Tagen eine neue famose Diesel-Generation im Siebener …

Aktives Kurvenlicht von Mercedes kommt im Frühjahr auf den Markt
- Stuttgart - Mercedes-Benz hat jetzt ein aktives Kurvenlicht vorgestellt, mit dem die Ausleuchtung der Straße bei Nacht deutlich verbessert werden soll. Wie der …

Bärenstark und zugleich sparsam mit 445 PS:
- BMW startet neuen Zwölfzylinder im Siebener

Unsachgemäße Montage der Winterreifen
- Wer haftet bei einem Unfall

Forever young
- Honda VFR 800 - ein Klassiker wurde erneut überarbeitet

Umrechnungstabelle kW/PS
-

Sicherer durch die graue Jahreszeit
- Winterreifen nicht nur bei Eis und Schnee

Unfallgefahren im Herbst
- ADAC warnt vor rutschigen Straßen durch Laub

Autokosten-Index Herbst 2002
- Autofahren ist im dritten Quartal 2002 wiederum teurer geworden.Für den fahrbaren Untersatz musste man im Schnitt 2,1 Prozent mehr ausgeben als vor einem Jahr, während …

Sportliche Platzhalter
- Dass Mazda gute Autos bauen kann, ist nichts Neues. Fahraktive Modelle wie der Wankel-Sportler RX-7 oder der Evergreen MX-5 haben das bewiesen. Trotzdem gab es bei den …

Impressionen von den Neuigkeiten auf dem Pariser Salon:
- Autos für die Spaßgesellschaft

Ruhe nach dem Sturm
- Teilkasko übernimmt Reparaturkosten bei Orkan- und Sturmschäden

"BMW: Brisanter Zündstoff fürs Gericht
- WEYHE / MÜNCHEN Ein BMW Z3 aus Weyhe (Kreis Diepholz) hat sich von selbst entzündet. Das ist das Ergebnis des neuesten Gutachtens eines Brandsachverständigen, das seit …

Eine Zukunft für die Africa Twin
-

Nostalgie-Trip ohne Reue
- Erste Ausfahrt im neuen VW Beetle Cabriolet:

Umrechnungstabelle kW / PS
-

Hondas neuer Accord Tourer
- Kombi-Version im Frühjahr

Offene Fahrmaschine
- Erste Begegnung mit dem neuen BMW-Edelroadster Z4

Münchner Studientage
- Sie sind das Salz in der Suppe. Studien zeigen, was in den Denkstuben der Motorradhersteller alles ausgebrütet wird, wenn Designer ihre Ideen mal nicht unter …

Volkswagens neuer Off- und Onroad-King Touareg
- Klettermax mit Racer-Genen

Neuer Crash-Test um die begehrten Sterne:
- Auf der sicheren Seite

Schalten wie der Blitz
- Weltneuheit: Sensationelle Doppelkupplung bei Audi und VW - Getriebe-Technik aus dem Rennsport ist sportlich schnell und sparsam zugleich

Rettung für Saab
- Mit durchgreifenden Maßnahmen will jetzt der Mutter-Konzerns General Motors die finanzielle Misere bei Saab stoppen. Denn nach internen Berechnungen wird der Verlust …

Schnell, laut und straff
- Opel Astra und Caravan nun auch im OPC-Outfit im Angebot:

Kleinwagen mit großen Hoffnun gen aus Japan:
- Mitsubishis neuer Colt mit Van-Optik

Bei BMW funktioniert das Autofahren in Zukunft fast wie bei Harry Potter:
- Einparken ohne zu lenken

Schilderwald an deutschen Autobahnen wird durchforstet
- München - Der Schilderwald an Deutschlands Autobahnen wird deutlich reduziert. Bis zum Januar 2003 verschwinden dort die rund 10 000 blau-weißen Blechschilder mit den …

Neues Auto auf Pump
-

Welche Farben tragen die Autos der Zukunft?
-

Bissiger Bursche mit Liebe zum Auto
- München - Jetzt, wo es kühler wird, zerbeißt er wieder Kabel und Schläuche und treibt damit manchen Autobesitzer zur Weißglut. Wer kein Jäger ist, kennt ihn nicht von …

Ein technisch höchst aufwändiger Zwölfzylinder setzt im 760i neue Maßstäbe:
- Die Krönung von BMW

Toyota präsentiert im Frühjahr einen neuen Avensis:
- Mit Knie-Airbag und Dieselfilter

Flotter City-Flitzer
- Kleinwagen sind heute längst nicht mehr die klapprigen Billigheimer von einst. Selbst in diesem Segment möchte der Kunde mittlerweile in Sachen Styling und Komfort …

Neue Studie belegt gespanntes Verhältnis zwischen Pkw- und Lkw-Fahrern:
- Akutes Reizklima

VW plant den Nachfolger mit ungewöhnlichem Einstieg
- Lupo II mit Flügeltüren

Einige Minuten Schlaf helfen nicht immer gegen Müdigkeit am Steuer
- Bonn - Bei Müdigkeit am Steuer hilft es nicht immer, einen Parkplatz anzusteuern und für ein paar Minuten zu schlafen. Wie viel Ruhe nötig ist, bevor die Fahrt …

Schon gefahren: Fiat Stilo jetzt auch als Kombi
- Flotter Lastesel aus Turin

Hitze macht müde
- München - Autofahrer sollten die Heizung an kalten Tagen nicht zu hoch aufdrehen. Bei längeren Fahrten bestehe sonst die Gefahr, dass die Konzentration nachlasse, …

Französischer Raumkreuzer
-

Flotte Allgäuer Flunder
- Beim Einsteigen fängt¹s schon an: Nur mühsam zwängt sich der Ungeübte anfangs in die Ledersportsitze. Das war dann aber fast schon alles, was im Abt-Audi ans …

Neuer Porsche 911 GT 3 kommt im März ab 102 112 Euro auf den Markt
- Stuttgart - Porsche bringt den neuen 911 GT 3 im März 2003 auf den Markt. Wie der Autohersteller in Stuttgart mitteilt, wird der Sportwagen von einem 280 kW/381 PS …

Volvo-Sondermodell
- Mit einer umfangreichen Zusatzausstattung bietet Volvo den V40 ab sofort auch als Sondermodell "X-Sight" an. Den Preisvorteil beziffern die Schweden dabei mit 3500 …

Neu: BMW-Siebener mit Yacht-Charakter
- Siebener mal anders: BMW hat dem Flaggschiff der Bayern jetzt in einer Studie einen völlig anderen Charakter verpasst. Der Luxusliner präsentiert sich hier in einer …

Alpenländer: Nahezu alle Wintersperren in Kraft
- Nahezu alle der in der kalten Jahreszeit üblicherweise gesperrten Alpenübergänge sind jetzt dicht. Laut ADAC sind in Frankreich ebenso wie in Italien alle der bis zum …

Ein pfiffiger Koreaner
- Und der kann sich, das konnten wir bei ersten Testfahrten feststellen, durchaus mit der etablierten Konkurrenz messen, selbst wenn sie aus Wolfsburg oder Rüsselsheim …

Drei neue Studien und ein Facelift beim Barchetta:
- Trotz der vielen Turbulenzen blickt man bei Fiat optimistisch in die Zukunft: Auf der Bologna Motorshow zeigen die Italiener dieser Tage neben zwei imposanten Studien …

Grau, Blau und Schwarz sind in
- Der Trend bei den Autofarben geht in Deutschland weiter zu den gedeckten Tönen. Wie das Kraftfahrt- Bundesamt (KBA) mitteilt, waren Grau, Blau und Schwarz auch im Jahr …

Mit Sechs-Appeal
- Hoppla, das ist ja ein Mazda! Solche oder ähnliche Äußerungen hört der Fahrer des 626-Nachfolgers ziemlich oft. Denn die Japaner haben ihren bislang als brav, aber …

Die große Schau der PS-Protze
- Auf der Essen Motor Show (noch bis zum 8. Dezember) gibt es nicht nur skurrile Gefährte aller Arten zu sehen (wir berichteten bereits vorab). Auch die High-Tech-Tuner …

Neuer Crashtest ohne böse Ausrutscher - doch:
- Nur knapp verfehlte jetzt der BMW X5 beim jüngsten EuroNCAP-Crashtest die 5-Sterne-Maximalwertung. Es war aber ein zweiter Frontalcrash nötig, da sich beim ersten …

Der neue VW-Touran hat das Zeug zu einem echten Renner:
- Ab dem 14. März steht er bei den VW-Händlern, der neue Kompakt-Van Touran, ein Freizeit- und Familien-Auto, das in der Golfklasse neue Maßstäbe setzen will. Eigentlich …

So wird der neue X3
- BMW lässt bereits einen ersten konkreten Blick auf den neuen X3 zu, der im Herbst vorgestellt wird und erst im Frühjahr 2004 auf den Markt kommen dürfte: Auf der …

Audi-Chef setzt auf weiteres Rekordjahr
- Detroit/Ingolstadt - Die VW-Tochter Audi peilt 2003 trotz noch anhaltender Konjunkturflaute das achte Rekordjahr in Folge an. "Ich gehe davon aus, dass wir die Zahl …

BMW baut jetzt Rolls Royce
- London/München - BMW baut jetzt auch Rolls Royce - und betont, dass die Limousine ihren englischen Charakter behalten wird. "Es gibt keine Verbindung zwischen dem …

So fährt sich der neue Mazda-Sportwagen RX-8:
- Viertürige Sportwagen? Porsche hat sich einmal an einem solchen versucht und bei der Entwicklung 250 Millionen Mark in den Sand gesetzt. Mazda zeigt mit dem neuen …

Cadillac zeigt in Detroit eine Studie mit 16 Zylindern und 1000 PS
- 16 Töpfe für das schöne Monster

Gipfelstürmer
- Auch Audi bleibt beim derzeitigen SUV- bzw- SAV-Boom nicht untätig und präsentiert auf der Auto-Show in Detroit dieser Tage die sportliche Konzept-Studie "Pikes Peak …

Vom rassigen Sportwagen bis hin zum sparsamen Kleinwagen - das haben die Hersteller aus dem Ausland für heuer in der Pipeline:
- Neben den deutschen Herstellern, über deren Neuigkeiten wir bereits letzte Woche ausführlich an dieser Stelle berichtet haben, haben auch die anderen Europäer viel zu …

Diesel-Premiere im Mini
- Rund 165 km/h schnell bei einem Verbrauch unter fünf Liter

Rezepte für den Großstadt-Dschungel
- Neue Studien zeigen in Genf die Zukunft von Fiat

RTL überträgt bis 2007 Formel-1-Rennen im Free-TV
-

Neuer Lancia Ypsilon kommt mit edler Ausstrahlung
-

Auslieferung des New Beetle Cabrio startet am 21. Februar
-

Heißer Seat-Kracher in Genf:
- Ibiza Cupra R

So wird der neue 3er BMW
- Der Nachfolger kommt ab 2005 - das Coupé und das Cabrio gibt's dann als 4er-Reihe

Facelift für den Volvo S80
-

Jaguar und Rover sahnen Komplimente ab
- "Die besten Autos 2003": Bei dem Wettbewerb der Fachzeitschrift "auto, motor und sport" haben mehr als 150.000 Leser der britischen Traditionsmarke Jaguar Erfolg im …

Mitsubishi präsentiert neuen Outlander und CZ2 Cabriolet
- Genf - Mit der Vorstellung des neuen Outlander und dem CZ2 Cabriolet auf dem Genfer Automobilsalon feiert Mitsubishi eine Europapremiere.

Rüsselsheimer Powerflunder
- Mit dem neuen Opel Speedster Turbo feiert auf dem Genfer Automobilsalon (6. bis 16. März) eine rassige Fahrmaschine ihre Weltpremiere. Denn die Rüsselsheimer haben …

So fährt sich der neue Mazda-Sportwagen RX-8:
- Viertürige Sportwagen? Porsche hat sich einmal an einem solchen versucht und bei der Entwicklung 250 Millionen Mark in den Sand gesetzt. Mazda zeigt mit dem neuen …

Power-Phaeton von VW
-

Handy am Steuer: Niemals freihändig telefonieren
- Freihändig telefonieren kann teuer werden

Mit der Studie Opel GTC Genève ermöglichen die Rüsselsheimer einen Blick in die Zukunft:
- So schaut der neue Opel Astra aus

Offen in den Genfer Frühling:
- Peugeot zeigt neuen 307 CC

EU will Autobauern fußgängerfreundliche Kühlerhauben vorschreiben
-

Japanischer Fiesta
- Erste Fahreindrücke vom neuen kompakten Demio-Nachfolger Mazda 2

Noch im Herbst kommt der neue kleine Fiat mit einem sparsamen Mini-Diesel:
- Moderner Panda mit vier Türen

Weltpremiere in Genf:
- Der neue offene Mercedes CLK

Billiger Sprit beim Nachbarn
- Autofahrern, die nahe den Grenzen zu Luxemburg, Österreich, Polen Schweiz oder Tschechien wohnen, kann die Fahrt ins Nachbarland bares Geld sparen: Deutschen Kunden …

So wird der neue Mazda 3
- Nach dem Mazda 6 (Mittelklasse) und dem Mazda 2 (Kleinwagen) planen die Japaner jetzt mit dem Mazda 3 auch in der Kompaktklasse den dritten großen Wurf. Nach jüngsten …

Neuer Crashtest ohne böse Ausrutscher - doch:
- Nur knapp verfehlte jetzt der BMW X5 beim jüngsten EuroNCAP-Crashtest die 5-Sterne-Maximalwertung. Es war aber ein zweiter Frontalcrash nötig, da sich beim ersten …

Diesel lohnt sich fast nicht mehr
-

Ebenbürtige Edelkatze
- So fährt sich der neue Jaguar XJ

Größe ist alles
- Das Rollerjahr 2003: Hubraum ist durch nichts zu ersetzen

So fährt sich der ganz neue VW-Kompakt-Van Touran:
- Pro Familia

Volvos Kombi der Zukunft
- Solarzellendach, 250 PS und ein Verbrauch von 6,5 Liter auf 100 km

Diesel-Premiere im Mini
- Rund 165 km/h schnell bei einem Verbrauch unter fünf Liter

Rezepte für den Großstadt-Dschungel
- Neue Studien zeigen in Genf die Zukunft von Fiat

Für die Familie
- Seats neues Sondermodell Alhambra Kids bietet 1700 Euro Preisvorteil

Mehr Dynamik und Komfort
- Renault präsentiert den neuen Kangoo

Vorteil für coole Rechner
- Peugeot hat vom 307 ein interessantes Sondermodell aufgelegt

Der neue offene Saab
-

Kompakter Raumgleiter
- Die neue Generation des Renault Scénic geht im Juli deutlich verbessert an den Start:

Power-Phaeton von VW
-

Aus der Traum
- BMW stellt überraschend schon Ende Juni die Fertigung des Super-Roadsters Z8 ein

Neuer Familienzuwachs mit französischem Charme
- Renault erweitert seine Mègane-Baureihe um einen Kombi und eine Stufenheck-Limousine

Tschechische Sparbüchse
- Den Skoda Fabia gibt es jetzt auch mit drei Zylindern

Import-Fahrzeuge lassen Gelbe Engel häufig schwitzen
- VW, Audi, Ford und Toyota schnitten in den Klassen am besten ab

Wenn Hochglanz blendet
- Glänzende Gebrauchte im Schein der Frühjahrssonne: Der Automarkt lebt in diesen Wochen auf. Tausende Gebrauchtwagen wechseln den Besitzer - doch etliche Käufer ärgern …

Noble Schweden-Renner
- Volvo produziert jetzt auch sportlich-schnelle Autos

Notorische Falschparker - Vom Parkverbot zum Fahrverbot
- Wer auf der täglichen Suche nach einem Parkplatz öfters auch mal im Halteverbot parkt und das Risiko eines "Knöllchen" in Kauf nimmt, muss mit drastischen Konsequenzen …

Der neue BMW Fünfer startet ab 35 100 Euro
-

Durstiges Temperament
- Der Alfa Romeo 156 JTS ist ein flotter Benzin-Direkteinspritzer ohne Sparambitionen

Alle neun Sekunden eine Panne: Die Stammkunden des ADAC
- München - Wer einen Renault Megane fährt, muss laut ADAC am häufigsten mit Pannen rechnen. Das französische Modell verbuchte das schlechteste Ergebnis in der …

ADAC-Tester sehen wenig Licht im Tunnel
- München - Urlaubszeit - Reisezeit. Doch: Ist die Fahrt in die schönsten Wochen des Jahres auch sicher? Enorme Defizite bemängelt der Automobilclub ADAC bei elf von 25 …

Autoradios: Nicht mehr ohne MP3
-

Sturer Autofahrer haftet mit
-

ADAC: Mängel bei Kindersitzen im Auto
-

Kompakter mit Kante
- Der Renault Mégane fährt im neuen Design mit auffälligem Heck vor

5er unterwegs
- Mit aktiver Lenkung, konsequentem Leichtbau und unterstützendem Head-Up-Display im neuen BMW

Der neue Super-Porsche
- Weltweit erste Keramik-Bremse und weitere High-Tech-Sensationen im Carrera GT

Das ist Citroëns neuer kleiner C2
- Premiere auf der IAA im September

Hyundai: Neuer Anlauf in der Oberklasse
-

Vorbild Renault Kangoo
- Nissan bringt ab Herbst mit dem Kubistar ebenfalls einen Kompakt-Transporter auf den Markt

Wann zahlt die Versicherung?
- Unfall mit Tieren

Viano ersetzt die V-Klasse
- Mercedes-Benz präsentiert ab Herbst eine neue Van-Familie

Große Klasse bei Opel
- Das Vectra-Spitzenmodell Signum setzt neue Akzente

Einser-Kandidat
- BMW beschließt den Ausbau zur Modell-Familie

Französischer Tiefflieger
- Der Peugeot 206 RC ist ein echtes Kraftpaket

Ein feiner Kleiner
- Lancia startet im Oktober seinen neuen Ypsilon

Tödliche Hitzefalle für Kinder
- AvD rät zur sofortigen ''Nothilfe''

Strenge Strafen für Überhol- und Temposünder
- ADAC: Hohe Bußen in Spanien, Frankreich und Belgien

Nicht ohne Grüne Karte ins Ausland
- Autourlaub 2003

Viel Feinschliff im Detail: Ford frischt den Mondeo auf
-

Bahn frei für ReifenCheck 2003
- Kostenloser Service für alle Autofahrer im Juni

Cabrios im Crashtest
- Schlechte Noten ohne Überrollschutz

Ein Dreier für alle Lebenslagen
- Frischer Zuwachs für die X-Familie von BMW

Volle Dröhnung hinter dem Lenkrad
- Bonn/Hamburg - Alkoholgenuss und die Teilnahme am Straßenverkehr sind eine gefährliche Kombination, das dürfte mittlerweile einem Großteil der Autofahrer klar sein. …

Pro und Contra - eine Diskussion über das Smart Roadster Coupé
- Kann man dieses Auto nach objektiven Kriterien bewerten? Sicher, es gibt Leistungs-, Beschleunigungs- und Verbrauchswerte zu messen, die Länge, den Wendekreis und die …

Schwestern-Duo aus Italien
- Neue Roller aus dem Hause Vespa: Granturismo 125 und 200

Servus, Käfer!
- Eine weltweit einmalige automobile Erfolgsgeschichte ist endgültig zu Ende: Gestern lief der letzte Käfer - es war der 21 529 464ste - bei Volkswagen de Mexiko in …

Oben ohne und Cool Blue
-

Frischzellenkur für den X5
- Neues Gesicht und verbesserte Technik

Antiblockiersystem ABS von Bosch feiert 25. Geburtstag
- Stuttgart - Das von Bosch entwickelte Antiblockiersystem ABS für Autos feiert in diesem Jahr seinen 25. Geburtstag. ABS verhindert bei Vollbremsungen das Blockieren …

Neuer Mercedes-Hammer
- Sportwagen im Kombi-Anzug

Das rollende Wirtschaftswunder
- München - Von den Straßen ist er weitgehend verschwunden, und doch bleibt er wohl noch lange im kollektiven Gedächtnis. Kein Fahrzeug hat die automobile Sozialisation …

Solides Angebot mit tschechischer Note
- Still, fast schon heimlich, aber in jedem Fall beharrlich und konsequent steuern sie gegen den Trend. Die im VW-Konzern angesiedelten Tschechen unter dem Banner von …

Aufklärung tut not
-

Ring frei für die fünfte Runde
- Dynamischer denn je und doch in vertrautem Design wird der neue VW Golf im Oktober in die Verkaufsräume rollen. Das wäre dann die fünfte Auflage in rund drei …

Crashtest- Dummys
-

Neue Langversion des VW Phaeton und Polo-Viertürer auf der IAA
-

Porsches Jubiläums-Elfer
- Auf exakt 1963 Exemplare limitiert

Jetzt drastische Unfall-Strafen in Frankreich
-

Kompakter Schweden- Happen zum Einstieg
- Auch bei Volvo wartet man gespannt auf die Reaktionen des Publikums in Frankfurt. Schließlich präsentieren die Schweden auf der IAA (11. - 21. 9.) erstmals den neuen …

Ölstand- Kontrolle
-

Kunststoff-Leichtgewicht
-

Katze mit Buckel
- Erstmals in seiner Geschichte präsentiert Jaguar in Frankfurt einen Kombi

Luxus im Zeichen des Dreizacks
- Maseratis neuer Quattroporte ist ein edler Sportwagen mit vier Türen und 400 PS

Der Premium-A6
- Nur Sechs- und Achtzylinder in Audis neuer Mittelklasse

Der Forfour hat vier Türen und bietet Platz für fünf Personen:
- Zuwachs in der Smart-Familie - und erstmalig handelt es sich dabei um ein richtiges Auto. Forfour (aus dem Englischen "für Vier") heißt der jüngste Spross. Im Prinzip …

Toyota-Studie mit zwei Motoren
- Eine interessante Sportwagenstudie mit zwei Motoren präsentiert Toyota noch bis Sonntag auf IAA in Frankfurt.

Ein charmanter Spagat für den Y
- Der Countdown für die Markteinführung des neuen Lancia Ypsilon läuft. Nachdem die italienische Nobelmarke auf der IAA in Frankfurt mit Promi-Werbebotschafterinnen eine …

Schneller, luxuriöser, teurer: Fährt die Autobranche der Flaute davon?
- München - Ein Feuerwerk an neuen Modellen zünden die Autohersteller in den nächsten Tagen auf der Branche-Leitmesse. Gute Aussichten für die Zukunft. Doch nach den …

Mercedes-Weltpremieren: Coupe CLS und SLR McLaren
- Frankfurt - Mercedes-Benz will mit einem viersitzigen Coupe ein neues Marktsegment schaffen. "Mit dem CLS haben wir die Eigenschaften einer Limousine mit denen eines …

BMW kündigt weitere Modellreihen an - Wachstum fortsetzen
- Frankfurt/München - Der Münchner Autokonzern BMW will in den kommenden Jahren mit weiteren Modellreihen neue Kunden gewinnen und seinen Wachstumskurs fortsetzen. …

Porsche steigerte dank Cayenne Jahresabsatz um 23,2 Prozent
- Stuttgart - Der Geländewagen Cayenne zieht Porsche nach vorne. Im Geschäftsjahr 2002/03 (bis 31. Juli) steigerte der Autobauer seinen Absatz um 23,2 Prozent auf 66 803 …

Ein neuer Alfa fürs Herz
- Auch bei Alfa Romeo geht auf der Frankfurter IAA (11. - 21. 9.) bald die Post ab: Als optisch wie technisch faszinierendes Coupé startet da der Alfa GT durch. Der …

Die heißen Renner sind auf der IAA das Salz in der Suppe
- Ihre Motoren leisten 350 bis 1001 PS, und die Karosserien wirken selbst im Stand ungeheuer schnell: Die Sportwagen gehörten zu den großen Stars auf der an diesem …

Segelflieger für die Straße
- Eine futuristische Studie mit geringem Kraftstoff-Verbrauch präsentiert derzeit die Jetcar Zukunftsfahrzeug GmbH aus Nietwerder in Brandenburg auf der IAA in …

Mit "strahlenden Augen" in die Zukunft:
- Frankfurt/Main - Die Automobilhersteller fahren mit "strahlenden Augen" in die Zukunft - zumindest im übertragenen Sinn. Denn bei den Neuheiten für die …

Motor im Rad und Radar für den toten Winkel
- München - Elektronik bringt Sicherheit ins Auto: ABS, ESP und Airbags zum Beispiel - und Komfort: Klimaanlage, Navigation, Bordcomputer. Und Gewicht: Dank der vielen …

Hightech für die Serie
- Stuttgart/Wolfsburg - Für die Autohersteller zählt jedes Gramm. Um ihre Modelle wahlweise auf sparsam oder sportlich zu trimmen und dabei den Fahrkomfort zu erhöhen, …

Toyota will mit Lexus in Europas Oberklasse auf die Erfolgspur
- Frankfurt/Main - Der japanische Autobauer Toyota will seine Luxusmarke Lexus auf den europäischen Geschmack trimmen, um ihr zu einem ähnlichen Erfolg wie in den USA zu …

Astra entscheidet über Opel-Schicksal
- Rüsselsheim - Der neue Astra wird entscheidend über das Schicksal der Adam Opel AG bestimmen. Mit dem Golf-Konkurrenten, der ebenfalls auf der Frankfurter …

Das pure Vergnügen
- Dass BMW so etwas baut! Ungläubig lässt sich so mancher interessierte Passant erklären, dass es sich hier nicht um irgendwelche individuelle Verschönerungen handelt, …

Sparsam mit drei Sitzen
- Das so genannte Ein-Liter-Auto war zwar machbar, aber nicht bezahlbar. Deshalb hatte es auch nie eine Chance zur Serienfertigung. Insider sehen das Einzelstück deshalb …

Porsche schwächelt
- Das schöne Boxster Coupé kommt erst ab 2005

Mit dem Forschungsfahrzeug F 500 Mind setzt Mercedes-Benz neue Zeichen
- Nachtsichtsystem mit Infrarot-Laser-Scheinwerfern, variables Türkonzept mit zwei verschiedenen Öffnungsmöglichkeiten, frei programmierbares Multivision-Display im …

Elf Monate von der Skizze zum Supersportler
- Er ist der erste seiner Art: Ein Hochleistungs-Sportwagen mit Gänsehaut-Faktor und gleichzeitig hoher Alltagstauglichkeit, eine Fahrmaschine mit Luxusambiente. …

Der Röstbohnen-Stilo
- Dass man bei Tchibo nicht alleine Kaffee kaufen kann, weiß man. Schmuck, Uhren, Küchenzubehör, Unterwäsche - was immer die Röster-Kette auch anbietet, wird ein …

Fiat startet bei uns im Januar den neuen Idea
- Kurz nach dem Start des neuen Panda will Fiat jetzt auch mit dem neuen Idea verloren gegangene Kompetenz in Sachen Klein- und Kompaktwagen zurückerobern. Der Kompakte …

Fünf Sicherheits-Sterne für den Touran
- Neue Runde bei den Euro-NCAP-Crashtests: Im zweiten Versuch hat sich der VW Touran jetzt für den Insassenschutz die Höchstwertung von fünf Sternen geholt. Der …

Erstmals Frühbucher-Rabatt bei Opel
- Da schau her: Opel übernimmt jetzt die Preispolitik der Reisebranche und lockt potenzielle Käufer mit einem Frühbucher-Rabatt. Jeder, der sich bereits vor der …

Neuer Basismotor im Cayenne
- Wer noch vor zehn Jahren behauptet hätte, Porsche macht mal ein Riesengeschäft mit Geländewagen, wäre allenfalls milde belächelt worden. Heute aber macht Porsche …

Fünf Jahre Garantie bei Kia
-

Geburtstags-Geschenk
- Auch in den derzeit beliebten Segmenten wie den Vans und Geländewagen sollten Interessenten nach Sondermodellen Ausschau halten. Zum 20. Geburtstag des Offroaders …

Mailänder Leckerbissen
- Gestern noch auf der Showbühne, morgen schon steht er beim Händler. Ganz so schnell geht's zwar nicht bei Alfa Romeo, aber es ist schon beeindruckend, wie schnell die …

Facelift für den Renault Clio
-

Wer bremst rasende Crash-Piloten?
- Ein Tempolimit für Kleintransporter von 120 km/h auf Autobahnen haben die Deutschen Versicherer (GDV) jetzt gefordert. Denn nach einer Studie sind rasende …

Ein Rucksack für den Polo
- Schon jetzt ist der Polo der erfolgreichste Kompakte in Deutschland. Doch die Wolfsburger setzen noch eins drauf und bieten ihn ab sofort auch noch als …

Flüster-Diesel aus Fernost
- Für seine vorzüglichen Motoren ist Honda auf der ganzen Welt berühmt. Doch die Japaner - immer den Weltmarkt im Blick - haben in der 55-jährigen Unternehmensgeschichte …

Es werde Licht
- Nach erteilter europäischer Genehmigung offeriert jetzt BMW auch bei uns ein zweistufiges Bremslicht. Die neue Technologie bekommt man vom Dezember an für alle Modelle …

Kia rüstet auf
- Vier neue Baureihen in den nächsten 18 Monaten

Sommerreifen im Winter
- Versicherung zahlt nicht

Ein pfiffiger Lademeister
- Groß, flexibel, praktisch - mit diesen Attributen wirbt Opel für den neuen Vectra Caravan, der seit kurzem beim Händler steht. Mit Preisen zwischen 22 995 Euro für den …

Ein gutes Geschäft für den Käufer:
- Zusatzausstattungen bei neuen Autos lassen sich die Hersteller in der Regel gut bezahlen. Daher kann sich das Warten auf ein reichhaltig ausgerüstetes Sondermodell des …

Startschuss für den neuen CLS
- Es war eine der dicht umlagerten Sensationen auf der Frankfurter IAA im September. Damals jedoch nur als wunderschöner Traum zu bestaunen. Denn das viertürige Coupé …

Stuttgarter Super-Klasse
- Der neue Luxus-Mercedes kommt 2005 und wird größer und geräumiger ausfallen als der Vorgänger

Die Premiere ist erst im Sommer 2004
- Erwischt: Neue A-Klasse auf Testfahrt

Facelift für Sharan und Passat
- VW wertet ab sofort zwei Modellreihen auf:

Mit dem Auto in Wintersportgebiete
- Autofahrten ins Gebirge oder in Wintersportgebiete sollte man auf keinen Fall ohne Winterreifen beziehungsweise Schneeketten antreten. Winterausrüstung kann auch …

Winterstraßen im Alpenraum: Nicht auf gestreute Fahrbahnen hoffen
- Autofahrer können in den Alpen über Nacht auf verschneite oder vereiste Fahrbahnen treffen. Vorsicht ist dann vor allem abseits der Hauptverkehrsrouten geboten. Denn …

ADAC-Tipps bei Eis und Schnee: Polizei sieht Guckloch nicht gern
- Auch wenn es derzeit nicht danach aussieht: Autofahrer sollten sich jetzt auf Schnee und Matsch, Rutschgefahr und schlechte Sicht einstellen und ihren Fahrstil den …

ADAC-Tipps für die Wintervorbereitung
- Autofahrer sollten nach einem Rat des ADAC rechtzeitig daran denken, ihr Fahrzeug auf den Winter vorzubereiten. Im Vergleich zum Sommerbetrieb stellt die kalte …

Porsche hat große Pläne in Nordamerika
- New York - Porsche hat in Nordamerika große Expansionspläne und will den Absatz im mit Abstand wichtigsten Markt mittelfristig verdoppeln. Dies hat Peter …

Stadtflitzer mit Sonnenbank
- Seit Nissan dank der Zusammenarbeit mit Renault wieder schwarze Zahlen schreibt, trauen sich die Japaner auch wieder was. Jetzt zum Beispiel geben sie stolz bekannt, …

Winterliche Fahrbahnen: Splittstreuen ist out
- Im Kampf gegen winterliche Straßenverhältnisse hat sich der Einsatz von Splitt und anderen abstumpfenden Streumitteln als ökologischer und ökonomischer Irrweg …

Krank am Steuer: Verkühlt, vergrippt, verunglückt
- Herbstzeit ist häufig auch Grippezeit und viele Autofahrer greifen schnell in den Medikamentenschrank, um unliebsame Symptome zu bekämpfen. Nach einer Information des …

Richtige Starthilfe
- Vielen Autobatterien geht in der kalten Jahreszeit der Saft aus. Minusgrade und Feuchtigkeit setzen vor allem älteren Geräten so zu, dass der Anlasser nicht genug …

Unfallfrei durch den Winter mit den ADAC-Tipps
- Weil Städte und Gemeinden im Winter heute weniger Streusalz einsetzen, müssen Autofahrer umdenken. Damit man auf der morgendlichen Fahrt zur Arbeitsstelle nicht …

Fitness-Kur für den Stilo
- Ein Renner ist er seit seiner Markteinführung vor zwei Jahren nicht gerade geworden. Deshalb hat Fiat den Stilo bereits jetzt gründlich überarbeitet. Das Facelift des …

Cayenne hält Porsche auf der Überholspur
- Stuttgart - Der Geländewagen Cayenne hält den Stuttgarter Sportwagenbauer Porsche weiterhin auf der Überholspur. Porsche-Chef Wendelin Wiedeking sagte am Mittwoch in …

Mini aus Italien
- Der Minivan Idea besticht durch viel Platz im Inneren, ein variables Raumkonzept Neue Ideen sind derzeit bei Fiat schwer gefragt. Die angeschlagene Autosparte des …

Innere Werte
- Lange hat es gedauert, aber nun hat auch Volkswagen einen siebensitzigen Kompaktvan. Wir waren mit dem Touran 2.0 TDI in der Highline-Ausstattungsversion unterwegs. …

Das Handy als mobile Notrufsäule
- Crash auf der Autobahn. Nur ein Blechschaden, doch Hilfe ist trotzdem nötig. Ein einziger Anruf und alles ist geregelt. Fast zu schön, um wahr zu sein klingt das …

Gelbe Engel mit Wagenheber
- München - Einen festen Arbeitsplatz hat Günther Brachem, 59, genau genommen nicht. Er flitzt, wie es für einen "Gelben Engel" des ADAC üblich ist, immer dorthin, wo er …

Sparen beim Nageln
- Es gibt Dinge, die passen auf den ersten Blick eigentlich nicht zusammen - und sie sind doch aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken: Bier und süße Limonade, Telefone …

Starker Auftritt
- Er war der absolute Star bei einer Gala-Show von Audi, die zeitgleich in sechs europäischen Hauptstädten vor viel Prominenz aus Sport, Wirtschaft und Politik über die …

Der Mensch hinter dem Verkehrssünder
- München - Stand jetzt die Fußgängerin links oder rechts am Straßenrand? Verkehrsszenen flackern schnell über den Computerschirm. Kaum Zeit, sich zu entscheiden, kaum …

Frühlings-Gefühle
- Nochist lautKalender Winter.Aber die neuen Autosfür den Frühlingstehen bereit.Wir zeigen, auf wasSie sich freuen dürfen.

Die neue C-Klasse wird stärker und sportlicher
- Die neue C-Klasse wird stärker und sportlicher Sie ist die Nummer eins bei Mercedes. Die CKlasse war auch 2003 der meistverkaufte Typ der Marke. Jetzt kommt die …

Last zur Lust
- Nicht einmal Insider können plausibel erklären, warum Volvo 2003 so starke, rückläufige Verkaufszahlen hinnehmen mußte. Denn die Autos aus Schweden sehen …

Experte: Verkehrsdichte macht Fahrer aggressiv
- München - Psychologen machen die zunehmende Verkehrsdichte für ein immer aggressiveres Fahrverhalten verantwortlich. "Je mehr Autos auf der Straße unterwegs sind, umso …

X-Type Estate - Der erste Kombi von Jaguar
- Einen Kombi gabs bei Jaguar noch nie. Zum ersten Mal in der Firmengeschichte wird mit dem X-Type Estate ein Modell mit großem Laderaum (1415 Liter, über 500 kg …

Lust-Laster
- Machen wir uns nichts vor: Ein Nutzfahrzeug ist dieser Alfa nicht. Wenn also die Italiener ihren Kombi als "Sportwagon" bezeichnen, wollen sie den Kunden eher in einen …

Schöne Grüße vom A8
- Audi setzt seinen Erfolgskurs unbeirrt fort: Nach dem bildschönen A8 sorgen die Ingolstädter jetzt auch eine Klasse tiefer für Schweißperlen auf den Stirnen der …

Warnwesten in Italien Pflicht
- Die ab 1. April in Italien geltende Tragepflicht von Warnwesten gilt auch für ausländische Kraftfahrer. Dies hat jetzt die EU-Kommission deutlich gemacht. Es handle …

Der Baby-SL
- Coupé und Cabrio in einem, das feste Stahldach im Kofferraum versteckt - der erste Mercedes SLK wurde so 1996 zum absoluten Shooting-Star. Jetzt geht die zweite …

Hauptuntersuchung: Wenn das Auto auf den Prüfstand muss
- Irgendwann ist jeder fällig - und zwar zuerst nach drei Jahren, dann in der Regel alle zwei Jahre wieder: In diesem Rhythmus steht Fahrzeugen die gefürchtete …

Note "mangelhaft" für deutsche Röhre
- München - Eine glühende Zigarette kostete im März 1999 im Montblanc-Tunnel 39 Menschen das Leben. Das Feuer breitete sich damals so schnell aus, dass sich viele …

Süßes Nichtstun
- Ab sofort bietet Lancia seinen kompakten Ypsilon auch mit einer automatisierten Schaltbox an, mit der sich alle fünf Gänge entweder vollautomatisch oder auch per Hand …

Baby-Benz kriegt Muskeln
- Der Baby-Benz wird erwachsen: Gleich in zwei Modellvarianten tritt die neu entwickelte A-Klasse von Mercedes im Herbst an. Denn die Schwaben ergänzen den bisher nur …

Lifestyle-Laster
- Wer sich an der polarisierenden Optik der im vergangenen Sommer vorgestellten 5er Limousine stört, dem bietet BMW jetzt eine vergleichsweise konservative Alternative: …

Ein Cabrio-Coupé zum kleinen Preis
- Mit dem Opel Tigra TwinTop bekommt der Peugeot 206 CC, Deutschlands beliebtestes Cabrio, ab September einen ernsthaften Konkurrenten: Mit dem Tigra Cabrio soll der …

Elfer wieder rund
- Endlich schaut er wieder so aus, wie er einfach auszusehen hat, werden viele Elfer-Fans aufjubeln: Wenn der neue Porsche 911 am 17. Juli in zwei Varianten auf die …

Maulheld aus Frankreich
- Die Tradition ist lang. Seit 70 Jahren gibt es bei Peugeot erfolgreiche Mittelklasse-Limousinen, deren Typbezeichnung stets mit einer "4" beginnt. Jetzt steht der …

Eleganter Lademeister
- Knapp zwei Monate nach dem Verkaufsstart des neuen Astra stellt Opel jetzt den Caravan vor. Der Kombi besitzt mit 2,70 m gegenüber dem Fünftürer und dem …

Das VW Cabrio geht in Serie
- Aus dem Traum wird Wirklichkeit: Die Cabrio-Studie Concept C von Volkswagen, die bereits bei ihrer Präsentation auf dem Genfer Automobilsalon die Herzen vieler …

American Dream Machine
- Das Coupé allein ist schon eine Show für sich. Zwar von Karmann in Deutschland gefertigt, weckt der Chrysler Crossfire dennoch uramerikanische Instinkte. Jetzt gibt es …

Weiß-blaues Powerpaket
- Mit zwei neuen Super- Aggregaten machen die Bayerischen Motoren Werke wieder mal ihrem Namen alle Ehre: Zwei Sechszylinder-Triebwerke mit vorzüglichen Daten ergänzen …

Pures Vergnügen
- Mit der sprichwörtlichen "Freude am Fahren" will BMW ab dem 18. September den Premium- Bereich in der Golfklasse aufmischen. Der kompakte 1er tritt dazu als einziger …

Von der Expertin getestet
- Normalerweise testen wir, die Experten von der Autoredaktion, die aktuellsten Fahrzeuge. Beim neuen Fiat Panda haben wir aber mal jemanden rangelassen, mit dessen …

Ein bisschen Spaß muss sein
- Das Motto gibt Roberto Blanco vor. "Ein bisschen Spaß muss sein", schmettert der Schlagerbarde lautstark, und dieser Ohrwurm kommt einem garantiert ins Gedächtnis, …

Doppelter Elfer
- Auch nach 40 Jahren ist die unglaubliche Erfolgsstory des Porsche 911 noch nicht zu Ende - im Gegenteil: Mit dem 911 Carrera gibt es wieder einen neuen Elfer, der noch …

Ein neuer Rücken
- Wollen da etwa die Ingolstädter den Münchnern die Schau stehlen? Kurz vor der Premiere des neuen BMW Einser präsentiert nämlich Audi den A3 Sportback, einen Kompakten …

Ruf nach Tempo 130 auf Autobahnen wird lauter
- Hamburg- Als Konsequenz aus den anhaltend hohen Öl- und Benzinpreisen haben einzelne Politiker von SPD, Grünen und der Union ein Tempolimit von 130 Stundenkilometern …

Weight Watcher
- Mit so vielen Vorschusslorbeeren ist wohl noch kaum ein neues Motorrad an den Start gegangen wie die BMW R 1200 GS. Leichter, stärker, schneller ist sie auf dem …

Franzose mit Parfümspender
- Mit dem neuen C4 will Citroën ab November wieder ein gewichtigeres Wörtchen in der Kompaktklasse mitreden. Das Fahrzeug debütiert im September in zwei …

Opel packt den Tigra aus
- Cabrios mit versenkbarem Stahldach werden in Zukunft klar an Marktanteilen gewinnen. Bislang ist das Angebot aber noch beschränkt: Neben Peugeot mit seinen …

Tag des Sports
- BMW stößt vor in neue Sphären: Mit der soeben präsentierten K1200 S haben die Münchner ein Sportbike mit noch nie dagewesenen Leistungsdaten im Angebot: 167 PS leistet …

Rustikaler Franzose
- "Mehr Schein als Sein" suggeriert so manches Outdoor-Fahrzeug, das einen Hauch von Abenteuer in den normierten Auto-Alltag bringen will, ohne allerdings abseits gut …

Freude am großen Schweden
- Für dieses Jahr hat Saab dem 9-5 einige Änderungen am Äußeren und Inneren angedeihen lassen. Und hat der Baureihe einen neuen Motor spendiert: einen Turbo mit 2,3 l …

Ein Seat mit Mut
- Eine Menge Mut zeigt Seat mit dem neuen, eigenwillig gestylten Toledo, der im September auf dem Automobilsalon in Paris Premiere feiert. Die extravagante Stufenheck- …

A-Klasse jetzt ein echter Mercedes
- Vorgestellt haben wir die neue AKlasse von Mercedes-Benz ja bereits ausgiebig, die mit verbessertem Platzangebot, einem schöneren Design und edleren Materialien Mitte …

Platz auf dem Sofa
- Der Nachfolger des Hexagon steht vor uns: der Piaggio X8, den wir in der 200-ccm-Version fahren. Der Erbe des legendären Sofa-Rollers. Denn der neue Italiener …

Zehn Zylinder für ein Halleluja
- Wers bei BMW besonders sportlich haben will, greift bekanntlich zur M-Dosis. Das Maß der Dinge ist dort seit langem der M5, der Anfang 1985 bei seinem ersten Auftritt …

Der Baby-Benz wird erwachsen
- Ein erster Kontakt mit der zweiten Generation: Wie gehabt, setzt Mercedes auch bei der neuen AKlasse wieder auf das Sandwich- System und das "One- Box"-Design des …

Nissan mit drei Neuen in Paris
- Mit drei Premieren ist Nissan heuer auf dem Pariser Salon (25. 9. - 10. 10.) vertreten.

Lambo-Offroader als VW-Vorreiter
- Seit der VW-Konzern Lamborghini gekauft und unter die Regie von Audi gestellt hat, entwickelt sich die Italiener zur Hightech-Schmiede. Die Marke mit dem Kampfstier …

Neu bei Renault: Minivan Modus
- Ein neuer Renault steht ab dem 24. September mit Preisen ab 12 200 Euro beim Händler. Dafür gibt es den Modus mit einem 1,2-l-Benzinmotor und 75 PS. Die Topversion …

Zwischen Preiskampf und Design
- Der Caravan-Salon in Düsseldorf ist weltweit die größte Show rund ums mobile Reisen. Hier präsentieren sich auch heuer wieder vom 28. August bis 5. September die …

Der Formel-Eins-Ferrari
- Immer wenn bei Ferrari ein neues Modell ansteht, ist die Spannung unter den Fans hoch. Wie sieht der Nachfolger aus, was kann er besser als sein Vorgänger? Im Fall des …

Viel Technik für wenig Geld
- Opel trägt schwer an den Imageverlusten der vergangenen Jahre: So erfüllt zum Beispiel der Vectra trotz anerkannt hoher Qualität und eines eigenständigen, keinesfalls …

Heißer Premium-Herbst
- Es gab schon mal bessere Zeiten für den VW Golf: Einsam führte er jahrzehntelang die Spitze der Kompaktklasse an. Opel war nur zweiter Sieger, erst mit dem Kadett, …

Dritter Platzhirsch am Start
- Jetzt ist die Runde in der heißumkämpften Kompaktklasse komplett: Als letzter der drei Platzhirsche rollt am 13. November der neue Focus zu den Ford-Händlern. Ein Jahr …

Dolce Vita unterm Stern
- Letztes Jahr war die Studie noch einer der großen Stars auf der IAA in Frankfurt. Jetzt bringt Mercedes-Benz den neuen CLS bereits auf die Straße - eins der wohl …

Kampfpreis zum Start
- Ford sagt VW und Opel gleich von Anfang an den Kampf an: Wenn am 13. November der gänzlich neue Focus startet, steht die Einstiegsversion der Kölner mit lediglich 14 …

Signale der Hoffnung
- Die 4. Internationalen Motorrad- und Rollerausstellung Intermot ging am Sonntag in München zu Ende, 156 000 Besucher - rund 9000 mehr als vor zwei Jahren - wollten die …

Ohne Limit
- Die relativ schmale Angebotspalette von vier Modellen und vergleichsweise lange Produktzyklen machen jedes neue Modell von Land Rover zu einem echten Ereignis. Mit der …

Die Legende lebt
- Der erste Golf GTI wurde 1976 schnell zum Mythos, peppte er doch das bis dahin eher biedere Kompaktangebot sportlich auf. Aber kein GTI der folgenden Generationen …

Dreisitzer unter Strom
- Mit dem Prototypen 3CC gibt Volvo jetzt einen Ausblick auf einen möglichen Kleinwagen, der die Modellpalette unterhalb des S40 ergänzen könnte. Der Entwurf für den …

Kleiner Edel-Van Musa
- Was Audi für den VW-Konzern ist, ist Lancia für die Fiat-Gruppe: Für 15 950 Euro bringen die Italiener jetzt den neuen Musa zu uns. Das Basismodell des Minivans wird …

Prüfung Reife-Prüfung
- Nach vier Jahren Bauzeit hat Audi jetzt seinen A4 und A4 Avant gründlich überarbeitet. Rechtzeitig, bevor im nächsten Frühjahr der neue Dreier von Hauptkonkurrent BMW …

Dreisitzer unter Strom
- Mit dem Prototypen 3CC gibt Volvo jetzt einen Ausblick auf einen möglichen Kleinwagen, der die Modellpalette unterhalb des S40 ergänzen könnte. Der Entwurf für den …

Top-Sportler mit offener Fun-Skala
- Wenn am 27. November der neue Boxster zu den Händlern rollt, dürfen die Ingenieure in Zuffenhausen und Weissach sich in der Gewissheit zurücklehnen, einen guten Job …

Frische Nase für den Alfa
- Einen überarbeiteten Alfa 147 schickt Alfa Romeo ab dem Januar 2005 ins Rennen. Wie bereits derAlfa 156 und der Alfa 166 bekommt auch der 147 nun den größeren …

Dufte!
- Markierten bereits der City-Sportler C2 und der Stadtfloh C3 eine Wende zurück zu alter Pfiffigkeit, besinnen sich die Franzosen mit dem nun in der unteren …
Citroën Onlineredaktion sich
Edler Lifestyle-Laster
- Ab sofort kann man den Audi A6 auch als Kombi bestellen. Und wie seine kleineren Brüder A3 und A4 trägt der neue A6 Avant jetzt das unverwechselbare Audi- Merkmal - …

ProFamilia
- Mit einer neuen Großraumlimousine möchte Honda ab dem 15. Januar den Markt aufmischen. Denn die Preise für den FR-V, der vor allem gegen den VW Touran, den Opel Zafira …

Die sechste Dimension
- In den USA ist sie der Sportwagen schlechthin und auch bei uns ist eine Corvette auf der Straße in jedem Fall ein großer Hingucker. Zumal die aufregende Flunder in den …

Ein Alfa für alle Fälle
- Wie wird aus einem Kombi ein SUV? Man gebe ihm einen permanenten Allradantrieb, ein bisserl mehr Bodenfreiheit, Dachreling, breitere Seitenschweller und lackiere das …

Auto 2005
- Trotz Flaute: Die Autoindustrie gibt nicht auf. Rund 60 komplett neue Modelle kommen im Jahr 2005 auf den Markt, durchschnittlich mehr als eines pro Woche, dazu noch …

Winterreifen für Power-Offroad
- Interessante Entwicklung auf dem Reifensektor: Die Autofahrer in Deutschland wählen bei Winterreifen zunehmend hohe Speed-Klassen. So beträgt der Anteil der Reifen für …

Erste Fotos! Erste Fakten!
- Das ist er also - der neue Passat. Hier erste Fotos und Fakten als Vorgeschmack auf die Premiere im Februar 2005. Sein Design ist prägnant mit stilvollen Linien; …

Mehr Golf
- VW weitet seine Golf-Familie aus: Ende Januar geht mit dem Golf Plus ein Auto an den Start, das mehr Raum anbietet als das Grundmodell, aber deshalb nicht als Van …

Nacktes Uberleben
- Die Sorgenfalten auf der Stirn so mancher Manager in der Motorradbranche werden immer tiefer. Denn auch im Jahr 2004 wurden wieder weniger Bikes verkauft, die Krise …

M wie Mega- Sportler
- Zehn Zylinder, 507 PS und Drehzahlen bis über die 8000-Touren- Grenze hinaus: Der spektakuläre 5,0-l-V10 aus dem Hause BMW kommt ab dem Frühsommer 2005 nun auch im …

Größer und edler
- Der erfolgreichste Geländewagen in Deutschland bekommt im Sommer 2005 einen Nachfolger. Die Weltpremiere jedoch feiert die neue Mercedes M-Klasse bereits Anfang Januar …

Geschenke mit Benzinduft
- Jedes Jahr geht wieder die Suche nach dem passenden Weihnachtsgeschenk los. Wohl dem, der jemanden mit Benzin im Blut zu seinen Familienmitgliedern oder Freunden …

Überflüssig wie ein Kropf
- Achtung Eltern: Am 1. Februar tritt die neue Führerscheinklasse "S" in Kraft, die es künftig 16-Jährigen erlaubt, mit Spaßmobilen wie vierrädrigen Quads und …

Fiat baut wieder einen Croma
- Fiat kehrt zurück in der Mittelklasse: Ein ganz neuer Croma debütiert im März auf dem Genfer Automobilsalon und kommt im Juni auf den deutschen Markt. Der von …

Die Stars in Detroit
- Audi allroad quattro mit V8-Turbodiesel und 286 PS: Mit einer Geländewagenstudie erinnert Audi an 25 Jahre quattro-Allradgeschichte. Basis ist der neue A6 Avant, hinzu …

Auto 2005
- Rund 60 komplett neue Modelle kommen heuer auf den Markt, durchschnittlich mehr als eines pro Woche, dazu noch jede Menge Facelifts und neue Motorvarianten. Hier Teil …

Der Königs-3er
- Keine Frage, für BMW ist die Premiere des neuen Dreiers die wichtigste überhaupt. Schließlich ist er das größte Volumenmodell der Münchner. Muss deshalb auf ganzer …

Macht-Wort
- Mittlerweile gibt man es ja auch in Stuttgart hinter vorgehaltener Hand zu: Der erste SLK war vom sportlichen Fahren her gesehen nicht unbedingt das Gelbe vom Ei. Doch …

Der Offroad-Schönling
- Sport Utility Vehicles (SUV) sind im Prinzip die komfortableren Varianten echter Geländewagen. Der neueste Beitrag heißt Murano,auch wenn Nissan das Fahrzeug lieber …

POWER-Hammer
- Mit einem neuen Leistungssportler in der Mittelklasse wird Audi auf der 75. Automesse in Genf (3. - 13. März) viele begehrliche Blicke einheimsen. Denn der neue RS 4 …

Offene Verführung
- Zwar gibt es bei der feinen Sportwagen- Schmiede Porsche nur drei Baureihen, doch deren Varianten sind zahlreich - vor allem beim Klassiker 911. Da gibt es Heck- oder …

Strafzettel bei zugeschneiten Scheiben nicht akzeptieren
- Stuttgart - Schnee auf der Windschutzscheibe eines geparkten Autos rechtfertigt keinen Strafzettel. Das gilt auch dann, wenn Kontrolleuren die Sicht auf …

Passat am Start
- Die sechste Generation des VW Passat ist startklar. Zum Verkaufsbeginn am 11. März sind zwei Vierzylinder- Benziner mit Direkteinspritzung und 115 bzw. 150 PS sowie …

Avantissimo
- Der neue Audi A6 Kombi glänzt mit einer eleganten Figur, bester Verarbeitungsqualität, geschmeidiger Fahr-Dynamik und viel Platz für fünf Passagiere und ihr Gepäck

Premiere für den Fox
- Bühne frei für den neuen Fox: Der neue kleine VW feiert auf der Leipziger Auto-Messe (2. - 12. 4.) Weltpremiere. Der 3,82 m lange Mini löst damit den Lupo ab: Nur …

Der Nobel-Bulle
- Acht Jahre ist es jetzt her, als Mercedes-Benz das Segment der Sport Utility Vehicles (SUV) um die M-Klasse bereicherte. Obwohl anfangs viel Kritik wegen mangelnder …

Passabler Passat
- Mit viel neuer Technik, solider Verarbeitung und moderaten Preisen will die sechste Generation des Passat neue Maßstäbe in der Mittelklasse setzen, wenn sie an diesem …

Retro-Sportler
- Er ist bekannt für seine Macho-Roadster im Look der 20er Jahre: Kleinstserienhersteller Morgan hat ein festes Fan-Potential. Auf dem Genfer Salon (noch bis zum 13. …

Die Kracher von Genf
- Zum 75. Mal trifft sich dieser Tage die Automobil-Welt am Genfer See.In allen Fahrzeug-Klassen ziehen die Hersteller alle Register,um mit aufregenden, neuen Produkten …

Schwedische Frühjahrskur
- Mit Volvo geht es langsam, aber stetig aufwärts. Und die Schweden bleiben nicht untätig, sondern runden ihr Angebot an Motoren in diesem Frühjahr sowohl nach unten als …

Frischzellen-Kur zum 30. Geburtstag
- Passend zum 30. Geburtstag verleiht Volkswagen seinem Polo eine neue Optik: So erhält er nach dem neuen Passat jetzt als zweiter VW das neue Markengesicht mit dem so …

Oben ohne ins Gelände
- Eine Cabrio-Version des Freelander bietet Land Rover jetzt als Sondermodell "Sky" ab 19 900 Euro an. Wobei sich der Preisvorteil des auf 150 Einheiten limitierten …

Zwergenaufstand
- Neue Modelle gibts wieder zuhauf auf dem Genfer Autosalon, der am Donnerstag seine Pforten öffnete. Doch ein Rundgang macht schnell klar, dass heuer die ganz Kleinen …

Den Unfall vorherahnen
- Um den Verkehr der Zukunft sicherer zu machen, forschen und entwickeln deutsche Hersteller seit vier Jahren gemeinsam - vom Bundesministerium für Bildung und Forschung …

Die HP Spaßformel
- Dieses Bike soll für Gänsehaut sorgen: "Die HP2 ist das wahrscheinlich emotional aufregendste Produkt 2005", sagte Dr. Herbert Diess, Präsident von BMW Motorrad, bei …

Frühjahrskur für den französischen Mercedes
- In der Oberklasse kommen die Franzosen bei uns einfach nicht zum Zuge: Schon drei Jahre nach dem Debüt hat jetzt Renault seinen Vel Satis überarbeitet. Das Topmodell …

Der Erste aus China
- Jetzt ist er da: Mit europäischem Design und attraktiven Preisen kommt im Spätsommer der erste Wagen aus chinesischer Produktion auf den deutschen Markt. Der Zhonghua …

3er mit Anhang
- Auf den Markt kommt er erst am 17. September. Und zwei Wochen zuvor wird er auf der IAA in Frankfurt erstmals der Öffentlichkeit präsentiert. Doch hier sehen Sie …

Münchner Vollblut
- Allein schon die Daten sprechen für sich: Zehn Zylinder, ein Drehzahlbereich bis 8250 Touren und die Kleinigkeit von 507 PS. Das aus dem Rennsport abgeleitete …

Fix & Foxi
- Großer Auftritt für die Kleinstwagen. Lange vor allem von den deutschen Hersteller vernachlässigt, weil angeblich mit ihnen kein gutes Geld zu verdienen war. Doch …

Angriff aus Korea
- Koreas Autobauer Hyundai hängt sich ganz schön aus dem Fenster. Denn er will jetzt auch bei uns in der oberen Mittelklasse und der Oberklasse kräftig mitmischen. …

Hart & herzlich
- Was fährt der Cowboy im Wilden Westen? Natürlich einen Pickup. Was fährt der Cowboy in der Stadt? U-Bahn, wenns am Kleingeld mangelt. Wenn aber die letzte Kuhherde gut …

Jeep zum Dritten
- Gehts um den Begriff Geländewagen, denkt jeder automatisch an einen Jeep. Jetzt gibts den Ur-Vater aller Offroader in neuer Form: Knapp ein Jahr nach dem Verkaufsstart …

Reifestadium
- Zwischen dem Fox und dem Golf hat VW seinen beliebten kleinen Polo jetzt neu in Position gebracht. Die 2001 eingeführte vierte Generation, bei uns inzwischen 40 000 …

Frecher Japaner
- Unauffällig, ein bisserl bieder, dafür praktisch - so kennen wir den Suzuki Swift seit vielen Jahren. Doch nun kommt der neue Swift. Er wurde von Japanern und …

Die Luxus-Offensive
- Jetzt geht es Schlag auf Schlag bei Lexus: neue Marktstrategie, neue Modelle, neues Design. In nur fünf Jahren will die Luxus-Marke von Toyota ihre Verkäufe in …

Seats neuer Leon
- Bühne frei für den neuen Seat Leon auf der Motorshow in Barcelona (14. - 22. 5.): Wie schon beim Altea und dem Toledo wird auch hier die Handschrift von Designchef …

Spaß hoch drei
- Wichtigste Neuheit im Toyota Avensis ist die Einführung eines neuen 2,2-l-Diesel mit 177 PS und 400 Nm. Die hohe Leistung und der mächtige Durchzug dieses …

7 auf einen Streich
- Wer zu spät kommt, braucht eine gute Entschuldigung oder zumindest ein paar neue Ideen. Mazda hat sich viel Zeit gelassen, bevor man jetzt einen modernen Vertreter in …

Drei Löwenbabys im Anmarsch
- Am 25. Juni steht er beim Händler. Ab 8890 Euro ist der neue Peugeot 107 zu haben und er ist der erste von drei neuen Peugeot-Minis. 3,43 m lang, ersetzt der …

Neo-Zafira
- Gutes noch besser zu machen, fällt schwer. Wenn aber andere aufholen, muss man sich etwas einfallen lassen. Unter den Kompaktvans hat der Opel Zafira lange Zeit den …

Stuttgarter Fix-Stern
- Mit den klassischen Tugenden Sicherheit und Komfort will Mercedes-Benz mit seiner neuen S-Klasse den Platz an der Spitze der Luxusklasse zurückerobern. Kurz nach dem …

Erster im Revier
- Wer hat den stärksten Bullen? Im permanenten Wettlauf der Premium- Hersteller um den stärksten Dieselmotor hat jetzt wieder Audi die Spitze übernommen. Denn ab sofort …

Wolfsburger Lademeister
- Gespannte Erwartung in Wolfsburg: Ab sofort beginnt der Vorverkauf für den neuen VW Passat Variant. Zu den Händlern rollt die Kombiversion der im März neu …

Eine für alles
- Fast kann einem die neue R1200 ST ein bisserl leid tun, denn im Feuerwerk der spektakulären BMW-Neuheiten der letzten Monate geht der Sporttourer etwas unter. Warum …

Der Volks-Kombi
- Wolfsburg hält den Atem an: Wird sich der neue Passat Variant, neben dem Golf das wichtigste Modell der Niedersachsen, ähnlich gut verkaufen wie sein Vorgänger? Die …

Super, dieses Bike
- S wie sportlich, S wie schnell, S wie stark - zum neuen BMW-Flaggschiff K 1200 S passen Eigenschaften, die man bislang kaum mit der weiß-blauen Marke in Verbindung …

Volvos neuer Verführer
- Volvo macht schon mal Lust auf den nächsten Sommer: Auf der IAA zeigen die Schweden erstmals den Nachfolger des C70 Cabriolets. Zwar wird auch das neue Modell den …

Lifestyle-Laster
- Ein halbes Jahr nach der Limousine darf ab Mitte September nun auch der Kombi des BMW Dreiers auf die Straße. Wir sind den neuen Lifestyle-Laster schon jetzt vorab …

Kleiner Charmeur
- Das Cockpit im neuen Clio wirkt übersichtlich - ansonsten präsentiert sich der Innenraum recht geräumig für einen Kleinwagen, hinten ist der mittlere Sitz, der in …

Vorbei mit der Schlingerei
- Die Angst beim Fahren mit Wohnanhängern oder anderen Gespannen hat einen Namen: Anhängerschlingern. Tritt es auf, stehen dem Fahrer schnell die Schweißperlen auf der …

Nobler Raum-Gleiter
- Mercedes-Benz geht neue Wege: Die Schwaben stellen jetzt ein Reisefahrzeug vor, das in der Premiumklasse derzeit noch konkurrenzlos ist. Die R-Klasse ist nämlich eine …

Offener Löwe mit Diesel
- Das Löwen-Baby wird erwachsen: Optisch und technisch verbessert startet der Peugeot 307 jetzt in die zweite Halbzeit seines Modellzyklus. Die Löwenmarke hat ihrer …

FSI im Aufwind
- Waren bei Audi bislang vor allem die drehmomentstarken TDI-Diesel gefragt, erhalten diese durch ein breites Angebot dynamischer FSI-Benziner zunehmend hausinterne …

Wellness-Kur für den Micra
- Auch das hübscheste Gesicht wird mit der Zeit älter. Das gilt auch für den knuffigen Kleinwagen Micra. Für das neue Modelljahr hat Nissan seinem Bestseller deshalb …

Der kleine Passat
- Volkswagen baut die Golf-Familie weiter fleissig aus: Nach dem Golf, dem Golf Plus und dem Touran rollt an diesem Wochenende der neue Jetta zu den deutschen Händlern. …

Der Sonne entgegen
- Bis es der Sonne entgegen fährt, dauerts noch ein bisserl. Denn Opel zeigt zwar auf der IAA in Frankfurt Mitte September erstmals den Nachfolger des Astra Cabrio. Doch …

Der stärkste Golf aller Zeiten
- Da werden die Augen vieler GTI-Fans voller Begierde leuchten: Den stärksten Golf aller Zeiten stellt VW auf der IAA in Frankfurt vor. Der Golf R32 hat einen 250 PS …

Kommando frei zum Abheben
- Deutlich sportlicher als bislang kommt jetzt die achte Generation des Honda Civic daher und will so im Kreise von Audi A3, Alfa 147 oder Seat Leon für Aufruhr sorgen. …

Frauen bevorzugt
- Deutlich gewachsen und mit einer breiten Motorenpalette geht die dritte Generation des Renault Clio als Drei- oder Fünftürer ab dem 7. Oktober in Deutschland an den …

Offen geröhrt
- Mit Autos der Marke Saab wird schon recht sportliches Vorankommen verbunden. Unverholenes Muskelspiel, womöglich gar protzige Spoiler, brüllender Auspuffsound und …

Ab Oktober: Autolicht an auch am Tag
- Frankfurt - Um die Verkehrssicherheit auf Deutschlands Straßen zu erhöhen, sollen Autofahrer ab Oktober auch tagsüber mit Licht fahren. Die Bundesregierung will nach …

Hochleistungs-Sportler
- Sportlichkeit auf hohem Niveau! Dafür stehen Audi-Modelle mit einem "S" in der Typenbezeichnung. Steht gar ein "RS" dabei wie im neuen Audi RS 4, dann darf der …

Löwen-Visionen
- Mit zwei futuristischen Studien läßt Peugeot auf der IAA in Frankfurt (15. - 25. 9.) aufhorchen: Beim "20Cup" handelt es sich um eine Synthese aus Auto und Motorrad, …

Stuttgarter Fix-Stern
- Bei der neuen S-Klasse von Mercedes geht es nur vordergründig um den Wettbewerb der besten Oberklasse-Limousine. Denn das Stuttgarter Aushängeschild gilt nach wie vor …

BMW baut bildschönes Z4-Coupé
- BMW macht seinen schwächeln den Z4- Roadster attraktiver und hält gleichzeitig eine Antwort parat auf den neuen Cayman von Porsche, der ja eigentlich ein Boxster mit …

80 IAA-Premieren sollen die Trendwende einläuten
- Frankfurt/Main - Mit rund 80 Premieren soll die Internationale Automobil-Ausstellung (IAA) in Frankfurt der Autoindustrie neue Impulse geben. Nach den ersten …

Cooler Wilder
- Konsequent sportlich! So geht Seat seit ein paar Jahren ans Werk. Und die Linie zahlt sich für die Audi-Tochter in der VW-Familie allmählich aus: Die Spanier entfernen …

Eleganter Sportler
- Cabriolets mit versenkbarem Stahldach kommen jetzt groß in Mode. Wobei so manche hier leider gar nicht jenen ästhetischen Ansprüchen genügen, die man eigentlich gerade …

Klein, aber offen!
- Die Lust am Offenfahren ist so alt wie das Automobil selbst. Dass jetzt immer mehr Kunden ihr nachgeben, liegt am wachsenden Angebot praktischer Coupé-Cabriolets mit …

Grandeur zum Kampfpreis
- Koreaner sind bekannt für ihren großem Fleiß. Mit eben diesem arbeiten sie bei Hyundai an ihrem Ziel, bis 2010 zu den weltweit erfolgreichsten fünf …

Prag stoppt deutschen "Führerschein-Tourismus"
- Prag - Im Kampf gegen den "Führerschein-Tourismus" von Deutschen nach Tschechien hat Staatspräsident Vaclav Klaus einen Schlusspunkt gesetzt. Er stimmte einer …

Brennstoffzelle kommt in Fahrt
- Noch ist der Antrieb mit Wasserstoff, aus dem man schadstofffrei Strom für einen Elektromotor gewinnen kann, nach wie vor weit von der Serienreife entfernt. Doch auf …

Tokio-Kür
- Die Karawane zieht weiter: Kurz nach der IAA in Frankfurt schlagen die internationalen Automobilhersteller vom 22. 10. bis 6. 11. ihre Zelte in Tokio zur dortigen …

King kompakt
- Die kompakten Power-Protze sind wieder unterwegs. Nachdem hohe Versicherungsprämien den kleinen Kraftzwergen für junge Leute vor ein paar Jahren den Garaus gemacht …

Lifting statt Neukauf
- Irgendwann zählt jedes Auto zum alten Eisen: Spätestens wenn der Nachfolger vorgestellt oder ein neues Design eingeführt wird, wirken die bisher aktuellen Modelle …

Der Lifestyle Polo
- Volkswagen peppt den Polo auf: Auf der Motor-Show in Essen steht derzeit eine neue Lifestyle-Variante mit attraktiver Offroad-Optik. Der CrossPolo mit um 15 mm höher …

Nach sieben Jahren sind Winterreifen am Ende
- Winterreifen sollte man unabhängig von ihrer Laufleistung nach spätestens sieben Jahren ersetzen. Denn selbst wenn noch mehr als vier Millimeter Restprofil vorhanden …

Vier Millimeter können Ihr Leben retten
- Mehr als die vorgeschriebene Mindestprofiltiefe von vier Millimetern hat dieser Winterreifen. Das kann man auch selber testen. Denn die Profiltiefe lässt sich mit …

Klein & Extravagant
- Tuning - damit werden meist bärenstarke Autos und martialische Optik verbunden. Doch Tuning ist beileibe nicht nur hochwertigen oder sportlich ausgelegten Modellen …

Fiat geht Offroad
- Auch Fiat startet nun auf allen Vieren in die Kompaktklasse. Als Antwort auf den Toyota RAV-4 oder den Mitsubishi Pajero Pinin bringen die Italiener im kommenden Jahr …

Spaß hoch 3
- Wie kein anderer steht der Mazda MX-5 für den Fahrspaß in der Fahrzeugklasse der preiswerten Roadster. Zu Beginn der neunziger Jahre hat der Japaner das Segment neu …

Versicherungen drohen: Mit Sommerreifen im Winter unterwegs kann den Kaskoschutz kosten
- Doch unabhängig davon, wann die oben beschriebene gesetzliche Regelung für eine Winterreifen-Pflicht in Deutschland kommt, haben die Versicherungen bereits jetzt …

Teure Dummheit
- Der nächste Winter kommt bestimmt. Und wer Rutschpartien auf Glatteis oder im Schnee vermeiden möchte, sollte rechtzeitig vor dem Kälteeinbruch die Winterreifen …

Stufe 2
- Der Reiz des Neuen ist verflogen und prompt wurden die Kunden weniger. Doch BMW weiß, wie man gegensteuert und hat jetzt seinen Roadster Z4 gründlich überarbeitet. …

Das Jahr der Nische
- Mehr als 50 neue Autos rollen im Laufe des Jahres 2006 in die Schauräume der Händler. Vor allem in den florierenden Marktnischen wird man im kommenden Jahr fündig: Das …

Ein Cockpit je nach Fahrer-Stimmung
- Schöne neue Auto-Innenraumwelt: "Happy Attitude" nennt der französische Autozulieferer Faurecia ein neues Konzeptfahrzeug, mit dem er eine individuelle Gestaltung des …

Tür zu! Schlüssel steckt!
- Das ist der Horror: Man steht vor dem verschlossenen Wagen, klopft hektisch alle Taschen ab und kann partout den Schlüssel nicht finden. Nicht, weil man ihn verloren …

Alfa purissimo
- Bei Alfa Romeo bereitet man derzeit alles penibel vor für den Start des GTV-Nachfolgers und neuen Image-Hoffnungsträgers Brera. Denn mit einem Einstiegspreis von 32 …

Raumgleiter am Start
- Neuen Schwung in der hart umkämpften Kompaktklasse erhofft sich jetzt Honda vom neuen Civic. Denn die achte Generation steht ab Januar zu Preisen ab 15 950 Euro beim …

Comeback mit Eleganz
- Citroën ist zurück in der Oberklasse: Mit dem neuen C6 stoßen die Franzosen wieder ins automobile Oberhaus vor und beweisen, dass sie von ihren lange brach liegenden …

Jetzt doch neue Steuer für Wohnmobile
- Mit einer deutlichen Erhöhung der Kfz- Steuer um mehrere hundert Prozent müssen trotz vielfacher Proteste jetzt die Besitzer von Wohnmobilen über 2,8 t zulässigem …

Dritter Offroad-Sternsinger
- Mit der neuen GL-Klasse bietet Mercedes- Benz künftig noch einen dritten Offroader an: Das 5,09 m lange und 1,92 m breite SUV mit bis zu sieben Sitzen feiert im Januar …

Sport bei Ford
- Ford gilt ja bei den meisten Autofahrern nicht gerade als eine sportliche Marke. Die Modelle der Kölner werden eher als brav und bieder, aber auch recht langlebig …

Der City-Offroader
- Sie sind chic, vorzugsweise in den Schluchten der Großstädte daheim und bieten einen Hauch von Abenteuer für relativ wenig Geld. Autos wie der neue Volkswagen …

Volvo geht in die Offensive
- Volvo steht vor einer großen Modelloffensive und wird in den nächsten 18 Monaten fünf neue Autos auf den Markt bringen. Die Erweiterung der Produktpalette beginnt in …

Neu im Löwen-Park
- Er soll der neue Champion der kleinen Klasse werden: Wenn Anfang März auf dem Genfer Automobilsalon der Peugeot 207 seine Weltpremiere feiert, folgt er dem seit sechs …

Deutsche im PS-Rausch
- Audi powert munter weiter: Ab sofort erweitert der neue Sportler S6 die Modellpalette des A6. Limousine und Kombi sollen noch im Frühjahr auf den Markt kommen, über …

Freudige Tage
- Saab-Händler hatten in den letzten Monaten ein bislang nicht gekanntes Erlebnis: Über 1000 Kunden bestellten bei ihnen ein Auto im Voraus - ohne es davor gesehen oder …

Weißblaues Traum-Coupé
- Mit zwei neuen bildschönen Coupés verführt BMW ab Juni seine Z4-Klientel. Zumal auch die Preise im Vergleich zur angepeilten Porsche- Konkurrenz recht attraktiv …

VW der große Gewinner!
- Da schau her: Das Autogeschäft bei uns brummte im vergangenen Jahr doch ganz gut. Die Zahl der erstmals zugelassenen Pkw kletterte im Vergleich zu 2004 um 2,3 Prozent …

Neuer Golf-Schläger
- Volvo geht in die Offensive: Mit der Konzeptstudie C30 geben die Schweden einen Ausblick auf ihr erstes für den Herbst geplantes Kompaktmodell in der Golfklasse. Der …

Mazdas neuer Sport-Offroader
- Mazda goes Offroad: Ein neues Sports Utility Vehicle (SUV) stellen die Japaner bei der Detroit Motor Show mit dem CX-7 vor. Der Fünfsitzer will dabei den Charakter …

Autosalon in Genf - Bildergalerie
- Genf - Die deutschen Autobauer sind auch 2006 gut unterwegs. Nach einem weiteren Zulassungsplus im Februar sprach VDA-Präsident Bernd Gottschalk am Dienstag auf dem …

Der Golf fürs Gelände
- Mit einer Produktoffensive von 20 neuen Modellen in den nächsten fünf Jahren will VW aus der Krise fahren. Allein zehn davon sollen Nischen besetzen, in denen die …

Pfeffer unter der Haube
- Eigentlich sollte man meinen, dass 450 PS für einen Geländewagen genug Leistung sind. Soviel leistet nämlich der Turbo-V8 im Porsche Cayenne. Doch durch Anfragen und …

Audis heißer Raumgleiter
- Es ist schon erstaunlich, wie erfolgreich Audi den Weg nach oben beschreitet. Denn während bei allen Konkurrenten die SUV-Abteilung mit der derzeit so gefragten …

Zwischen Schnuller-Kutsche und Nürburgring
- Im aktuellen Markendesign präsentiert sich jetzt auch der Opel Meriva. Leichte optische Retuschen, neue Motoren und mehr Ausstattung zeichnen den Rüsselsheimer Van im …

Schwedische Offenbarung
- Wenns nach Volvo geht, kann der Sommer bald kommen! Bei uns beispielsweise bereits Ende Mai. Dann nämlich steht die Neuauflage des Volvo C70 beim Händler.

Latin Lover
- Eines der schönsten Autos, das Alfa Romeo jemals auf die Räder gestellt hat, ist ohne Zweifel der neue Brera. Wir sind den betörenden Latin Lover bereits vorab …

Wenn Schnappi grinst
- Grinst er? Der Kühlergrill des Nissan Murano erinnert an ein breites, wohlgesonnenes Tier- Maul, umrahmt von zwei freundlich blickenden Scheinwerfern. Er ist ein …

Frischluft-Blitz
- Frischer Wind für den Opel Blitz: Der Astra TwinTop ergänzt die kompakte Baureihe der Rüsselsheimer nun um ein schickes Cabrio-Coupé. Wie auch bereits der Tigra …

Offenes Wettrennen
- Erst gabs Verzögerungen wegen der Technik des komplizierten dreiteiligen Stahldachs. Doch nun will VW sein neues Cabrio Eos doch schon im Frühsommer zu den Händlern …

Reife-Prozess
- Wieder zu erkennen ist der neue Santa Fe auf Anhieb nicht. Denn im Vergleich zum Vorgänger hat Hyundai seinen Geländegänger schon optisch deutlich aufgemöbelt. …

Genfer Frühlings-Fantasien
- Große Automessen sollen vor allem zeigen, mit welchen Neuheiten die Hersteller demnächst den Markt erobern wollen. Doch neue Kombis und Limousinen sind nicht alles, …

Die Stars in Leipzig
- Der Automobilsalon in Genf ist jedes Jahr in der Autobranche der wichtigste Termin im Frühjahr, bei dem man alles Neue findet, was das Autofahrer-Herz begehrt. Leider …

Stuttgarter Gardemaß
- Mit der neuen GL-Klasse setzt Mercedes-Benz jetzt seinem Offroad-Angebot die Krone auf: 5,09 m lang, 1,92 m breit und 1,84 m hoch, soll sich der Allrader vor allem auf …

Adrenalin für den Stern
- Man muss schon ganz genau hinschauen, will man das Facelift von Mercedes bei seinem Edel-Roadster SL auch sehen. Leichte Retuschen an der Front, ein weißer Streifen in …

Audis neuer Mega-TT
- Es ist keine leichte Aufgabe, eine Design- Ikone wie den Audi TT weiterzuentwickeln. Doch das Designer- Team um Walter de Silva hat den Sportler von der Donau ganz …

Oben ohne in den Sommer
- Wenn es nach den Autoherstellern geht, könnte der Sommer schon bald beginnen. Schließlich stehen bei fast allen Marken mehr Cabrios und Roadster in den Startlöchern …

Spaßmacher mit Stahlmütze
- Jetzt werden die Cabrio-Fans wieder zu Genießern. Denn was gibt es Schöneres als eine Fahrt unter freiem Himmel an einem warmen Frühlingstag. Diesen Hochgenuß haben in …

Geballte Stern-Power
- Wer keinen normalen Mercedes von der Stange will, ist im schwäbischen Affalterbach an der richtigen Adresse. Dort nämlich sitzt die sportliche Tochter AMG, die die …

Platz im Familienwagen
- Wenn er in diesen Tagen erstmals auf den Straßen zu sehen ist, wird der neue Nissan Note zwar nicht auf Anhieb den Passanten den Kopf verdrehen. Doch auf den zweiten …

Dreckspatz und Stadtflitzer
- Fiat besinnt sich auf seine Stärken, nämlich wieder erschwingliche, pfiffige kleine Autos zu bauen. Jüngstes Beispiel ist der neue Sedici, ein kompaktes SUV mit einer …

Nordischer Verführer
- Es ist ein Hingucker erst auf den zweiten Blick: Nordisch unterkühlt kommt der neue S80 relativ unauffällig daher, wirkt dann aber schon im Stand elegant und souverän. …

Die Sache mit dem Sport
- Mit dem Sport ist es bei den BMW-Motorrädern so eine Sache. Schnell sind sie inzwischen schon geworden, die weißblauen Bikes, aber Basismodelle für den Rennsport oder …

Doppelstrategie beim Corsa
- Auf dem Weg zurück zu mehr Marktanteilen und besserer Akzeptanz im Kundenkreis schreckt Opel auch vor mutigen Entscheidungen nicht zurück. So fährt der kleine Corsa …

30 Jahre Volkssport
- Es begann als eine Schnapsidee, die inzwischen zur Legende geworden ist. Ein paar unerschrockene Versuchsingenieure von Volkswagen, so wird erzählt, hätten sich bei …

Der amerikanische Schwede
- Kein Autohersteller mag mehr auf das lukrative Segment der Sport Utility Vehicle (SUV) verzichten und obwohl gerade hierzulande das Straßennetz doch relativ gut …

Alfa Spider lässt sich Zeit
- Der neue Spider von Alfa Romeo rollt in Deutschland erst im September zu den Händlern. Die Preise für den offenen Zweisitzer beginnen bei 33400 Euro.

Sportliche Ambitionen
- Der Grande Punto von Fiat verkauft sich in Westeuropa wie die sprichwörtlichen warmen Semmeln. Ein Segen für die italienische Firma, die lange mit existenziellen …

Hart, aber begnadet
- Wer einen besonders potenten BMW mit einer sportlich-exklusiven Ausstattung sucht, wird bei der M GmbH, einer 100-prozentigen Tochter der BMW AG, bestens bedient. …

Mini wird erwachsen
- Er ist das riesige Plus, das BMW vom großen Rover-Desaster geblieben ist: Die Wiederbelebung des Mini brachte den Münchnern nicht nur großen Image-Gewinn, sondern …

Schlechte Zeiten für Langfinger
- Die jüngsten Statistiken der Versicherungen belegen: Der Diebstahlschutz von Autos wird immer besser.

Schnell wie der Blitz
- Mit einem Plus an Leistung, neuer Fahrwerksabstimmung und einer betont sportlichen Innenausstattung fährt jetzt der Mercedes-Benz SLR in der Version "722 Edition" vor.

Mazda MX-5 als Roadster-Coupé
- Noch eine Nische in der Nische: Als "Roadster Coupé" bringt Mazda noch in diesem Jahr den MX-5 auf den deutschen Markt. Der beliebte Zweisitzer erhält an Stelle des …

Gebremster Spaß auf 3 Rädern
- In steter Regelmäßigkeit rollen auf Messen insbesondere die Autohersteller Dreiräder ins Rampenlicht. Meist suchen sie dazu auch mit einer offenen Karosserie die Nähe …

Audis neuer Traum-Typ
- Als im Herbst 1998 der erste Audi TT erschien, fand das Coupé vor allem dank seines konsequenten Designs auf Anhieb eine außergewöhnlich große Beachtung und überzeugte …

Luxus ohne Aufpreis
- Lange Aufpreislisten? Teure Extras? Nicht beim neuen Honda Legend. Die Japaner bringen ab Oktober eine Limousine der gehobenen Mittelklasse auf den deutschen Markt, …

Mehr Power im X3
- Im Herbst 2003 startete BMW nach dem X5 mit dem X3 seinen zweiten Geländegänger, der für Europa gedacht war und auch schnell hierzulande in seinem Segment die Spitze …

Scharfes Erbe
- Auf der Suche nach einem erschwinglichen Sportwagen hat Volkswagens neuer Chef Wolfgang Bernhard in der hauseigenen Modellgeschichte gekramt und ist fündig geworden: …

Kultige Kiste
- Skoda machts vor: Ab dem 2. September beweisen die Tschechen mit dem neuen Roomster, dass praktische und preiswerte Raumfahrzeuge nicht langweilig sein müssen, sondern …

Edler Geländegänger
- Brauchen tut sie eigentlich keiner, schon gar nicht hierzulande mit den strengen Offroad-Vorschriften. Und dennoch boomen die sportlich-luxuriösen Geländegänger nach …

Luxus wie ein Großer
- Der Abstand zum großen Astra-Bruder wird deutlich kleiner: Am 7. Oktober geht die vierte Generation des Opel Corsa bei uns an den Start - mit Preisen ab knapp 11 000 …

Großer Auftritt
- Man nehme einen Audi Q7. Das mächtige Gefährt ergänzt ja seit Kurzem die Modellpalette der Ingolstädter um das unvermeidliche Luxus-SUV. Dieses Sport Utility Vehicle …

Geballte Audi-Power
- Die Powerspirale dreht sich weiter: Jetzt schickt Audi den neuen S3 ins Rennen. Mit 265 PS ist der sportliche A3-Ableger genauso stark wie Konkurrent BMW 130i.

Das wird Fords neuer Mondeo
- Fords Fahrplan für den neuen Mondeo zündet die nächste Stufe: Als seriennahe Studie zeigen die Kölner auf dem Pariser Automobilsalon einen Kombi. Das ist zunächst die …

Verkappter Spaßmacher
- Ganz schön lang hat BMW die Fans der Roadster warten lassen, bis der überarbeitete Boxermotor mit 1170 ccm Hubraum nach Enduro, Sportler, Sporttourer und Tourer nun …

Service-Offensive und ein neues Gewand für das Sportcoupé
- Mit jeder Menge Neuheiten startet Audi in den Herbst. Auf der Automechanika vom 12. bis 17. September in Frankfurt am Main stellen die Ingolstädter umfangreiches …

Bloß nicht unterbuttern lassen!
- Bei so viel Dreistigheit war Christiane erstmal baff: Als die Studentin mit ihrem Freund ihren Golf in die Werkstatt brachte, wurde sie im Kundengespräch einfach …

Neuer Hecht im Karpfenteich
- Jetzt ist der Club der kompakten Premiumsportler komplett: Wenn bald die ersten Audi S3 in die Schauräume der Händler fahren, erhält Audis kleinste Baureihe die …

Weisse Noblesse
- Exklusive Coupés stehen für Eleganz, Stil und sportliche Fahrleistungen. Und sind seit über 50 Jahren fest in Mercedes-Hand. Als CL 500 und CL 600 gehen sie jetzt in …

Frischzellen-Kur für Allrad-Renner
- Seit seinem ersten Auftritt Anfang 2004 hat der X3 von BMW das Segment der kleinen sportlichen Offroader fest im Griff. Auch, weil die Konkurrenz von Audi, VW oder …

Lancia will zurück nach oben
- Zum 100-jährigen Jubiläum geht Lancia mit ehrgeizigen Wachstumsplänen schwanger. Bis zum Jahr 2010 will die Fiat-Tochter den Jahresabsatz mehr als verdoppeln und auch …

R-Klasse macht Dampf
- Sie erfüllt auch extreme Wünsche nach Größe, Luxus und Leistung auf allen Wegen. Mit einer Länge von bis zu 5,16 Metern, Wohlfühlkomfort für sechs Passagiere und …

Offen für jedes Wetter
- Sonne an jedem Tag, das gibts in unseren Breitengraden nicht. Doch jeden Tag ohne Kompromisse Cabrio fahren, das gibts seit dem Klappdach-Autos wie der Mercedes SLK …

TTOpen
- Als lupenreinen Roadster mit Stoffverdeck bringt Audi im Frühjahr 2007 die offene Version des TT auf den Markt. Für den Antrieb stehen zwei bereits im Coupé angebotene …

Variabler Bruder
- Seat pustet seinen Kompakt- Van Altea auf: Ab Mitte November gibts eine größere Version, die passend dazu Altea XL heißt. Der Fronttriebler ist knapp 19 Zentimeter …

Harte Schale, harter Kern
- Er ist das Baby in der Hummer- Familie. Wobei "Baby" eine sehr verniedlichende Bezeichnung für den 4,74 Meter langen, 1,92 Meter breiten, 1,88 Meter hohen und 2130 …

Welt & Raum
- Wer ein Auto "Galaxy" tauft, will dem Kunden das Image von einer glamourösen Fahrt durch den Raum der Welten aufpreisfrei mit dazu verkaufen. Das konnte man allerdings …

Mini-Max II
- Bühne frei für die zweite Generation: Am 18 November geht der neue Mini unter BMW in Deutschland an den Start. Weiterhin im klassischen Retro-Stil gestylt, macht der …

Mit der Basis ran an den Speck
- Visionäre Studien, glamouröse Luxuslimousinen und spektakuläre Sportwagen stehen bei jeder Automesse im Mittelpunkt. Doch ihren Umsatz machen die Hersteller in der …

Im PS-Wahn
- Neue Automodelle, getunte Boliden und automobile Schmuckstücke aller Jahrgänge - alles, was das Autofahrerherz begehrt, findet man auf der "Essen Motor Show". Die …

Hoffnungs-Träger Smart
- Seine Weltpremiere feierte der neue Smart Fortwo sinnigerweise auf dem Dach eines Stuttgarter Parkhauses. Quasi als Botschaft für parkraumsuchende Bewohner in …

Komfort im Glaspalast
- Als komfortabler Glaspalast mit Platz für bis zu sieben Passagiere schließt der Citroën C4 Picasso nun die Lücke im Van-Programm der Franzosen. Positioniert zwischen …

PS-Boom und Ideen-Klau
- Auf dem wachstumsstärksten Automarkt der Welt heißt es klotzen und nicht kleckern. Deshalb ziehen derzeit die deutschen Autobauer auf der Messe Auto China in Peking …

Mit einem V6 an die frische Luft
- Mit einer Sechszylinder-Motorisierung rundet VW ab sofort sein Eos-Angebot nach oben ab. Das zweitürige Coupé-Cabrio hat sich seit seinem Marktstart im Frühsommer auf …

High-Tech im Oldtimer-Bus
- Wie neue Spitzentechnologien unauffällig in ältere Fahrzeuge eingebaut werden können, beweist derzeit VW. In einem Forschungslabor im kalifornischen Palo Alto haben …

Helle Momente
- Automobilhersteller und Designer verwenden derzeit viel Energie auf die Beleuchtung des Innenraums: Wechselnde Farbeffekte, angestrahlte Motoren oder automatisch …

Liebe zum Detail
- Knapp 29 Milliarden Euro gibt die deutsche Automobilindustrie jährlich für neue Produkte und Prozesse aus. Das meiste für neue Modelle, Motoren, Sicherheitstechniken …

Im Affenzahn um die Kurve
- Gas geben, bremsen, durch die Kurven driften - immerzu. Mini-Rennwagen mit einem Affenzahn über schlitzgeführte Bahnen zu jagen, ist ein Konzentrationsspiel. Es kommt …

Chic im Offroad-Look
- Volkswagen baut die neue Cross- Familie weiter aus. Nach Polo und Golf präsentieren die Wolfsburger auf der Bologna Motorshow nun auch den Touran im Freizeit- Look.

Neuer Mini maximal
- Der Mini sorgt wieder für Furore. 47 Jahre nach seiner Erfindung feiert das Kultauto nach Jahren der Tristesse und erfolgtem Facelifting durch seinen neuen Eigner BMW …

Was bringt uns das Autojahr 2007?
- Autokäufern steht ein spannendes Jahr 2007 ins Haus. Glaubt man den Ankündigungen der Autobauer, werden im kommenden Jahr zahlreiche neue Modelle dem Markt wichtige …

Frühstart für den Fabia
- Die Tschechen machen weiter mobil: Nachdem sich bislang weltweit mehr als 1,5 Millionen Kunden für den kleinen Skoda Fabia entschieden haben, kommt nun die zweite …

Knackiger Fahrspaß
- Pünktlich zur nächsten Open-Air-Saison präsentiert Audi die zweite Generation des TT Roadster. Ein gutes halbes Jahr nach der Einführung des Coupés komplettiert der …

So wird der neue VW Tiguan
- Endlich gibt VW einen konkreteren Ausblick auf den lang erwarteten Offroader Tiguan: Nachdem die Wolfsburger im Frühjahr auf dem Genfer Autosalon als "Concept A" eine …

Der Allrad-Pionier
Mercedes-Benz: - Stolzes Jubiläum in Stuttgart: Dieser Tage feiert Mercedes-Benz 100 Jahre Allradantrieb. Die Idee dazu kam bei den Schwaben damals übrigens …

Hohes C
- Wie der Dreier bei BMW ist die C-Klasse das wichtigste Modell bei Mercedes-Benz. Dementsprechend hoch sind die Erwartungen, wenn jetzt die dritte Generation an den …

Betörende Katzenaugen
- Neues Gesicht für die Katze: Jaguar gibt derzeit auf der Auto Show in Detroit nicht nur bereits einen Ausblick auf die nächste Generation des Mittelklasse-Modells …

Traum-Cabrio unterm Sternen-Himmel
- Ein neuer Stern geht auf auf der Detroit- Motor-Show in wenigen Tagen: Auf dem Mercedes-Stand enthüllen die Schwaben die bildschöne Studie eines viertürigen …

Schmuckes Kerlchen
- Die tschechische Erfolgsgeschichte namens Skoda Fabia geht in die zweite Runde. Nach fast acht Jahren und insgesamt 1,6 Millionen verkauften Einheiten will sich der …

Mehr Glanz in der Business Class
- Knapp vier Jahre nach der Markteinführung serviert jetzt BMW eine überarbeitete Business Class. Die meist als Geschäftswagen geordnete 5er-Baureihe erhält neue oder …

Fun oder Vernunft
- Die Autoindustrie startet das Jahr mit einem Wechselspiel zwischen Vernunft und Vergnügen. Bei der ersten großen Messe in Detroit (13. - 21. Januar) bedient sie die …

Ein Leben aus Kurven und Geraden
- Wenn es nach den meisten Motorradfahrern geht, könnte das gesamte Straßennetz ausschließlich aus Kurven bestehen. Liegt doch im genussvollen Durcheilen der …

Grüne Signale
- Das plötzliche Wiederaufflammen der Ökologiedebatte hat viele Autohersteller kalt erwischt. Auf dem Genfer Autosalon (8. - 18. März) verfügen daher immer noch 95 …

Feinschliff beim Bestseller
- Man siehts ihm wirklich nicht an: Rund 2300 Teile hat Volkswagen für die Generalüberholung seines Bestseller- SUVs Touareg neu gestaltet oder ausgetauscht. Vieles …

Saubermann Blauer Diesel
Deutsche Autobauer erobern US-Markt trotz strenger Grenzwerte - Glaubt man den Entwicklern bei den deutschen Autobauern, gehört dem Diesel die Zukunft. Kein aktueller …

Bock auf Bikes
14. Internationale Motorausstellung IMOT in München - Von der ersten Ausfahrt auf der Hausstrecke sind die Motorradfahrer wetterund temperaturbedingt noch eine ganze …

Ein Coupé zum Verlieben
- Er hat in seiner Karriere bei u. a. Alfa Romeo, Seat und Audi schon viele schöne Autos gezeichnet. Doch mit dem neuen Audi- Coupé ist Walter de Silva, jetzt der …

Die Macht am Rhein
- Ford macht die dritte Generation des Mondeo startklar: Nachdem die Kölner im letzten Herbst in Paris bereits eine seriennahe Studie gezeigt hatte, feiert die neue …

Frecher Smart wird erwachsen
Mercedes präsentiert den neuen Zweisitzer Fortwo - Das ab April als Coupé und als Cabrio erhältliche City-Fahrzeug kann alles besser als sein technisch unausgegorener …

ASS mit vier Ringen
Der neue Audi-Supersportler R8: - Wer in diesen Tagen die Spielerstadt Las Vegas in Nevada/USA besucht, muss mit einem Treff der besonderen Art rechnen. Denn auf den …

Die Golf-Schläger kommen
- Noch heißt das Segment der Kompakten Golf-Klasse. Und nach wie vor stellen der VW Golf, der Opel Astra und der Ford Focus den größten Zulassungsanteil im mit großem …

ADAC-Test: Zwei von drei Gebrauchtwagen zu teuer
- München - Bei einem ADAC-Test zum Gebrauchtwagenkauf beim Händler ist jeder vierte Betrieb mit seinem Angebot glatt durchgefallen. Rund ein weiteres Viertel der 46 …

Die neuen Navis
- Beifahrer werden arbeitslos, Straßenkarten eingemottet. Denn Auto-Navigationsgeräte erleben inDeutschland einen beispiellosen Boom. Zwei Millionen wurden 2006 …

C: Eine Klasse für sich
- Mit großen Erwartungen schickt Mercedes dieser Tage seine neue C-Klasse an den Start. Lesen Sie hier, was die neue Mittelklasse aus Stuttgart alles kann und welche …

Goldene Zeiten
Toyota: - Mit 32 Millionen verkauften Fahrzeugen ist der Toyota Corolla das meistverkaufte Automobil der Welt. Doch der neue Corolla heißt jetzt in der …

Die Golf-Schläger kommen
- Noch heißt das Segment der Kompakten Golf-Klasse. Und nach wie vor stellen der VW Golf, der Opel Astra und der Ford Focus den größten Zulassungsanteil im mit großem …

Fit fürs Abenteuer
Freelander: - Trotz aller Umweltkritik sind die hochbeinigen Offroader nach wie vor sehr begehrt. An diesem Boom möchte auch Land Rover mehr als bisher mitverdienen und …

Die Wohlfühl-Klasse
- Ein neuer Mercedes muss immer mehr sein als nur Mittelmaß. Und er muss vor allem in Sachen Fahrkomfort neue Maßstäbe setzen. Dieser Anspruch der Schwaben gilt …

Familienkutsche mit Panoramablick
- Nachwuchs im Hause Citroen: Ab sofort firmiert der siebensitzige C4 Picasso als "Grand C4 Picasso" und überlässt seinen Namen dem kleinen Bruder. Der hat nur fünf …

Sparen mit Spaß
- Vom Benzinsparen hält man bei BMW zwar viel, aber nicht um jeden Preis. Denn für die Münchner gilt nach wie vor, dass beim Autofahren auch der Spaßfaktor nicht zu kurz …

Geklaut in China
- China bekommt in der Automobilwelt immer mehr Bedeutung. Nirgendwo wird das deutlicher als dieser Tagen beim Branchengipfel Auto Shanghai. Das "Reich der Mitte" hat …

Für Genießer
- Schon beim ersten Anblick kann man Walter de Silva verstehen, warum der jetzt nach Wolfsburg zu VW gewechselte Audi-Chefdesigner vom neuen A5 schwärmt - es ist "das …

Vom Stinker zum Mr. Saubermann
- Inwieweit der Umweltschutz beim Auto über die Jahre vorangetrieben wurde, belegt jetzt eindrucksvoll ein Test der Dekra: Um bis zu 99 Prozent gesunken ist der …

Bike-Alternativen auf vier Rädern
- Für eingefleischte Motorradfahrer ist die Sache eigentlich klar: Ein Auto wird nur im Winter genutzt, wenn überhaupt - eine Alternative zu der Freiheit auf zwei Rädern …

Rolleritis
- Rollerfreunden steht endlich wieder einmal eine interessante Saison bevor. Nach Jahren der Tristesse sind für 2007 einige spektakuläre Neuheiten angekündigt. …

Kaum Licht am Ende des Tunnels
ADAC-Test: - München - Viele wichtige Straßentunnel in Europa sind immer noch unsicher. Es gebe erhebliche Mängel vor allem beim Brandschutz und bei den Fluchtwegen. …

Mit großer Klappe
- An der Warenausgabe Bei Ikea und Co. müssen sie zwar noch häufig Vans und Geländewagen weichen. Doch allen alternativen Karosseriekonzepten zum Trotz bleibt der gute …

Italiener mit Chic
- Mit dem neuen Bravo kehrt Fiat wieder zurück zu den Wurzeln italienischer Autobaukunst. Elegant, sportlich, mit mediterranem Chic und guter Ausstattung will der …

Und servus!
- Wer eine kompakte sportliche Limousine mit überragenden Fahrleistungen sucht, die auch optisch innen wie außen was hermacht, wird seit Jahren bei BMW mit dem M3 …

Wachablösung
- Ford lüftet schon mal den Schleier: Zu Preisen ab 22 000 Euro rollt im Juni der neue Ford Mondeo zu den Händlern. Der Mittelklässler wird wahlweise als viertürige …

Von allem etwas
Die BMW K 1200 R Sport: - Allen Menschen recht getan, ist eine Kunst, die niemand kann." Auch nicht BMW. Doch mit der neuen K 1200 R Sport sind die Münchner …

Der GTI-Hammer
- Kurze Rückblende: Im Mai 1983 kam der "Ur-Pirelli" auf den Markt. Basis: der Golf GTI, Generation 1, zweite Serie. Prägnantes Erkennungszeichen: eigens konzipierte …

Jeep runderneuert
- Auf den ersten Blick sieht man kaum was. Und doch steht jetzt die Allrad- Ikone Jeep Wrangler vollkommen runderneuert beim Händler. Während es optisch bei der robusten …

City-Stromer nicht gefragt
Elektroautos: - An sich ist die Vision verlockend: Sie stoßen kein CO2 aus, sind flüsterleise und finden überall einen Parkplatz. Doch so charmant die Vorstellung vom …

Das denkende Licht
Wildwechsel: - Es klingt wie Zauberei: Intelligente Scheinwerfer werden in Zukunft dem Autofahrer auf noch kaum vorstellbare Art und Weise den Weg weisen. Das Licht wird …

Eltern müssen nachsitzen
Kindersitze immer besser: - Kindersitze im Auto - ein düsteres Kapitel. Die Unfallforschung des ADAC besagt, dass das Risiko schwerster Verletzungen extrem ansteigt, …

Andere Länder, andere Verkehrssitten
Tipps für die Reise: - Ab ins Auto und los geht's: Die Pfingstferien stehen vor der Tür und tausende Urlauber zieht es wieder in die Ferienorte der Nachbarländer. Lange …

Besser Reisen
- Eigentlich ist sie als große komfortable Reiselimousine vor allem für die endlosen amerikanischen Highways gemacht. Doch auch bei uns erhofft sich Mercedes mit der …

Der neue Mondeo hat schon Oberklasse-Format
Ford-Schritt: - Was immer man Ihnen über das Image von Ford erzählt, glauben Sie es nicht. Es stimmt einfach nicht mehr. Denn die Kölner haben seit geraumer Zeit richtig …

Schnäppchen-Jagd
Münchner Autotage 2007: - Die Sonne lacht, die Frühlingsgefühle machen beste Laune, ein neues Auto wär jetzt recht! Beste Voraussetzungen also, um bei den Münchner …

Mit Raum und Chic
München - Peugeot stockt auf: Nach der Limousine und dem Cabrio steht nun auch eine Kombiversion des Peugeot 207 beim Händler. Im 207 SW verbinden die Franzosen …

Roadster-Spaß pur
XBow: - Was auf dem Auto-Salon in Genf im März noch als kühne Fata-Morgana präsentiert worden ist, wird zur heißen Realität auf dem Asphalt: Die 1000. Bestellung für den …

Einparken aus der Vogelperspektive
München - Immer mehr Kamerasysteme erobern das Auto. Und machen das Fahren immer leichter, sorgen in der Zukunft für mehr Sicherheit und Bequemlichkeit im …

Roadster pur
Audi TT clubsport: - Für eine Überraschung ist Audi immer gut. So wie beim diesjährigen legendären "GTI-Treffen" am Wörthersee. Da präsentierten die Ingolstädter aus …

Sicher in den Urlaub statt in den Graben
München - Für die Experten steht eindeutig fest: ESP ist für die Verkehrssicherheit noch wichtiger als der Airbag. Und was für die tägliche Fahrt mit dem Pkw gilt, ist …

Wie kommen all die Straßen ins Navi?
München - Der Markt für Navigationsgeräte boomt. Alleine in Deutschland haben sich im letzten Jahr etwa zwei Millionen Autofahrer für einen mobilen Pfadfinder …

Wieviel Formel Eins steckt in unseren Autos?
High-Tech: - Den Formel-1-Zuschauern stockte der Atem: Mit mehr als 280 Sachen prallte Robert Kubica letzten Sonntag beim Grand-Prix in Kanada mit seinem BMW-Sauber voll …

Bis ans Limit gehen
Rennmotoren: - Erfolgsstorys beginnen manchmal ganz banal. Wie die, als im Juli 1967 Hans Werner Aufrecht und Erhard Melcher in einer alten Mühle ihr Ingenieursbüro zur …

Roadster pur: Audi TT clubsport
Ingolstadt - Für eine Überraschung ist Audi immer gut. So wie beim diesjährigen legendären "GTI-Treffen" am Wörthersee. Da präsentierten die Ingolstädter aus heiterem …

Nachschub für die oberen Zehntausend
München - Wenn es für den voll ausgestatteten Rolls-Royce noch nicht ganz reicht, das Konto aber eigentlich dennoch recht gut gefüllt ist, dann wird das neue Auto meist …

Stoppt den Geisterfahrer
München - Es ist einer der größten Angstzustände vieler Autofahrer: Du bist auf der Autobahn unterwegs und hörst plötzlich im Radio, dass genau in deinem Bereich ein …

Opel offeriert den Nachfolger des Agila in einem deutlich attraktiveren Design: Klein und fein
München - Kleines Auto, aber großer Anlauf: Opel zeigt zwar schon im September auf der IAA in Frankfurt die zweite Generation des Agila. Auf die Straße darf der neue …

Ciao Bello!
- Mit einer Riesenfete hat jetzt Fiat in Turin den Nachfolger des legendären Cinquecento präsentiert - und das pünktlich zum 50. Geburtstag der weltberühmten …

Smart: Start-Stopp-Automatik unter dem Stern
München - Wie schon BMW will auch Mercedes in Zukunft verstärkt auf eine Start-Stopp-Automatik setzten, damit ihre Autos im Leerlauf und im Stop-and-Go-Verkehr weniger …

Löwen-Attacke
München - Seine Weltpremiere feiert er auf der IAA in Frankfurt, unmittelbar danach am 15. September kommt der kompakte Peugeot 308 zunächst als fünftürige …

Satte 457 PS im neuen Mercedes C 63 AMG: C wie Chili
- Seinen großen Auftritt hat er im September auf der IAA. Auf die Straße darf er dann allerdings erst im nächsten Jahr. Als neue Topversion der C-Klasse kommt Anfang …

BMW zündet Baby-Stufe 2
München - Ein Geheimnis war es schon lange nicht mehr: BMW erweitert die Modellpalette des 1ers. Ab Herbst gibt es die kleinste Baureihe der Münchner auch als Coupé. Die …

Mehr Größe: der Audi A4
München - Breit und satt steht er da! Mit wohlproportinierten Muskeln und vielen sportlichen Genen bringt Audi einen neuen A4 an den Start. Die nächste Generation des …

Das Überraschungs-Ei: Der Piaggio M3 ist ein Trick mit drei Rädern und viel Fahrspaß
München - Keine Frage: Die Aufmerksamkeit von Passanten und anderen Verkehrsteilnehmern ist einem sicher, wenn man auf diesem Roller sitzt. Mit seinen Doppelrädern vorn …

Immer mehr tödliche Motorradunfälle - gefährlicher Schwarzwald
München - Der ADAC schlägt Alarm: Die Zahl der tödlich verunglückten Motorradfahrer in Deutschland hat sich in den ersten vier Monaten 2007 im Vergleich zum …

High-Tech-Hybrid
Köln - Der beste Platz im Lexus LS 600h L ist hinten rechts im Fond. Denn dort sitzt der Chef im Massagesitz, während vorne der Chauffeur die 445 PS starke Langversion …

Auto-Paradies für Kids
München - Bei einem Blick in die VW-Forschungsabteilung stellen wir fest: In Wolfsburg findet auch der jüngste Nachwuchs starke Beachtung. Mit einer Reihe pfiffiger …

Willkommen im Club, Man
München - Da jubelt nicht nur der altgediente Mini-Fan innerlich auf: BMW startet den legendären Mini Clubman in moderner Auflage ab dem 10. November zu Preisen ab 19 …

So wird der neue Fiesta!
München - Ganz schön sportlich, der nächste Fiesta! Denn Ford gibt jetzt schon einen ersten Ausblick auf seinen Nachfolger. Auf der IAA in Frankfurt (13. - 23. 9.) …

Der Zukunft entgegen
München - Citroën arbeitet am Generationswechsel in der Mittelklasse und rollt als stilistischen Vorboten des nächsten C5 die Studie eines großen Cabrios ins …

Spar-Appell an die Kleinen
München - Der Trend geht nach unten: Spritsparmaßnahmen bleiben nicht länger mehr nur großen Autos vorbehalten. Auch bei kleineren Mobilen drehen die Hersteller jetzt …

TÜV Süd untersucht künftig auch in der Türkei Autos - Vertrag steht
München - Der TÜV Süd bietet künftig auch in der Türkei regelmäßige Kfz-Untersuchungen nach deutschem Vorbild an. Gemeinsam mit zwei türkischen Partnerunternehmen soll …

Neues von der Buckelpiste
München - Auch Mazda meldet sich jetzt wieder auf der Buckelpiste zurück. Nachdem der Offroader Tribute vor einiger Zeit vom Markt genommen wurde, bringen die Japaner …

Klimawechsel erzwingt neue Supersportwagen: Rasen ohne Reue
München - Supersportler fahren schwierigen Zeiten entgegen. Denn Besserverdiener kaufen zwar mehr teure Autos denn je. Doch weht den Herstellern in Zeiten der …

Peugeot startet dieser Tage seinen neuen kompakten 308: Golf-Attacke
München - Peugeot wagt einen neuen Anlauf: Als geräumiger Kompakter mit hoher Dachlinie und großen Glasflächen kommt dieser Tage der Peugeot 308 als frischer …

Automesse IAA endet mit nahezu einer Million Besucher
Frankfurt/Main - Die weltgrößte Automesse IAA hat in diesem Jahr knapp eine Million Besucher nach Frankfurt gelockt. Mitten in der Klimadebatte zählte die 62. …

Einfach nur fahrenâEuro¦
München - Kaum ein Motorrad erregt so viel Aufsehen wie die Triumph Scrambler. Fast bei jedem Tankstopp wird man auf das Bike im Retro-Design angesprochen, an Ampeln …

Kompakte Offroader im Aufwind
Frankfurt - Wenn es etwas gibt, das die vergangene Autosaison geprägt hat, war es die CO2-Debatte. Doch wer jetzt glaubt, dass der Käufer nun ausschließlich nach kleinen …

Weltneuheiten und Neuauflagen
Frankfurt - Die deutschen Autobauer setzen bei der IAA auf Grün und stellen verbrauchsgünstige und schadstoffarme Fahrzeuge ins Rampenlicht. Aber auch Neuauflagen …

Jaguar: der neue FX als Nachfolger des S-Type
München - Jaguar bereitet ganz behutsam den Generationswechsel in der gehobenen Mittelklasse vor. Als Nachfolger des S-Type stellen die Briten zur IAA (13. - 23. …

Russland präsentiert erstes modernes Passagierflugzeug
Moskau - Russische Flugzeugbauer haben erstmals seit Ende der Sowjetunion eine Passagiermaschine nach internationalen Standards - den Superjet 100 - fertig gestellt. Der …

Zeitungsbericht: Bahn will Fahrpreise erhöhen
Frankfurt/Main - Auf Bahnfahrer in Deutschland kommen nach Informationen einer Zeitung erneut höhere Ticketpreise zu. Die Bahn plane eine Anhebung der Tarife um 2,9 …

Sinfonie der vier Ringe
München - Was bringt Sie dazu, 20 000 Euro oder mehr für ein neues Auto auszugeben? Die schicke Karosserie? Der kraftvolle Motor? Oder einfach nur das günstige …

VW Up! Der City-Spezialist
- Sie ist eine der großen Hingucker in Frankfurt: Mit der Studie "Up!" stellt Volkswagen auf der IAA (13. - 23. September) das Konzept eines umweltfreundlichen und …

Toyota-Chef will jedes Jahr eine Million Hybridautos bauen
Frankfurt - Der japanische Autokonzern Toyota Motor will die Produktion von Hybridautos hochfahren. "Wir werden jedes Jahr eine Million Hybridautos bauen", sagte …

Die Auto-Show in Frankfurt setzt diesmal voll auf Umweltfreundlichkeit: Grüne Welle
Frankfurt - Der rote Teppich müsste in diesem Jahr eigentlich grün gefärbt sein. Denn selten war eine IAA derart umweltorientiert, wie die 62. Auflage des …

Angebliche Limousine von Pol Pot bei eBay
Phnom Penh - Bei dem Internetauktionshaus eBay kann ein Auto ersteigert werden, das dem berüchtigten kambodschanischen Rote Khmer-Führer Pol Pot gehört haben soll. …

Münchner Dreh-Orgie
München - Ein Coupé von BMW war schon immer was Besonderes. Das trifft auch auf das neue 1er-Coupé zu, das ab dem 24. November beim Händler steht und auch in der …

Im Revier der Tiger
München - Angetreten war die Tiger vor 13 Jahren als kernige Groß-Enduro, um den arrivierten Modellen aus Deutschland und Japan ordentlich Dampf unterm Hintern zu …

Hochpräzises Rennspielzeug
München - Wer Porsche sagt, meint in der Regel den 911. Eine Steigerung wäre der Über-Porsche. Und auch den gibts neuerdings aus Zuffenhausen. Die Rede ist von der …

Neuer Mittelklasse-Maßstab
Ingolstadt - Mit dem neuen Audi A4 mischen die Ingolstädter die Karten um die Gunst der Kunden in der Premium- Mittelklasse neu. Denn die Ende November startende …

Der Teenie-Audi
München - Erinnern Sie sich noch an den letzten kleinen Audi? Das war der A2, der vor gut zehn Jahren als höchst innovativer Kleinwagen galt, aber ob seiner …

Jeder Millimeter Profil kann Ihr Leben retten!
München - Bei Winterreifen zählt jeder Millimeter Profil. Denn mit jedem Millimeter verlieren die Pneus auch ihre typischen Wintereigenschaften. Das ist das Ergebnis …

Willkommen in der Zukunft
München - So ziemlich alle wichtigen Automarken unterhalten mittlerweile ein Design-Studio in Kalifornien. Denn das Lebensgefühl an der Westküste Amerikas gilt als …

Die große Bulli-Parade
Wolfsburg - Als kantiger Prototyp lernte er 1947 das Laufen. Der Not gehorchend, nicht ahnend den Kult, den er später mal auslösen sollte. Er wurde gemacht von …

Kleiner Tscheche mit großer Klappe
Mümnchen - Viel Platz für die Passagiere und das Gepäck, kombiniert mit einer gün- stigen Preisgestaltung. Dazu noch ein schickes Blechkleid und fertig ist der neue …

Keine Experimente
München - Der Mazda 6 ist für die Japaner eines der wichtigsten Modelle in Europa. Schon die 2002 eingeführte erste Generation des 626-Nachfolgers reifte rasch zu einem …

Power made in Japan
München - Die Sportler aus Fernost schwächeln gerade etwas: PSstarke Coupés und Cabriolets aus Japan haben es seit einiger Zeit nicht nur auf ihrem Heimatmarkt schwer. …

Charmante Attacke
- Mit dem neuen C5 startet Citroën im Frühjahr 2008 einen neuen Anlauf in der Mittelklasse. Nach dem reichlich blassen Vorgänger soll das neue Modell als …

Licht am Tag: Gefährlich oder nicht?
München - Was für ein Wirrwarr! Seit Jahren lauten bei uns die Empfehlungen der Autoclubs und Verkehrsexperten gleich: Die Sicherheit im Straßenverkehr wird erhöht, wenn …

Sitzen ohne Reue
München - Reinsetzen, Zündschlüssel drehen und losfahren - so beginnt in der Regel jede Autofahrt. Woran kaum einer denkt: Sitz und Sitzposition entscheiden darüber, wie …

Stuttgarter Sauber-Diesel
München - Ab Anfang Dezember gibt es den saubersten Diesel von Mercedes auch bei uns zu kaufen: Zum Einsatz kommt der saubere Bluetec-Selbstzünder zunächst in der …

Smart im Land der Riesen
München - Wenn im Rückspiegel formatfüllend auf dem Highway ein riesiger Freightliner-Laster auftaucht und bedrohlich schnell aufschließt, wünscht man sich gern mehr PS …

Nagelneu zum alten Eisen
München - Das tut einem in der Seele weh", klagt BMW-Manager Frank Isenberg und blickt auf einen großen Haufen Schrott. Wo jetzt nur noch mit Mühe ein Kotflügel oder ein …

Im Blindflug gegen die weiße Wand
München - Wie aus dem Nichts taucht die weiße Wand vor dem Auto auf, dann ist überall nur noch dichtester Nebel. Vor einem Augenblick konnte der Fahrer noch gut die …

Der große Preis von Bayern
München - Start frei zum Wohnzimmer-Grand- Prix: Die Auto-Rennspiele für die neuen Konsolen wie Playstation 3 oder Xbox 360 sind in diesem Jahr so spektakulär und …

Der Ferrari der Ferraris
München - Ferrari steht für Tempo und Luxus, für Formel 1 und rote Sportwagen mit atemberaubenden Karosserien. Obwohl seit 1987 immer wieder neue Highlights aus den …

Coupé auf großen Beinen
München - Normale SUV's bauen kann jeder, sagt man sich bei BMW. Aber einen Offroader, der ausschaut wie ein Coupé, den hat noch kein Autobauer im Programm. Und schon …

Feines Tuning
München - Nicht jeder, der die Leistung seines Autos steigert, will dies auch allzu offensichtlich der Umwelt dokumentieren. Power ja, Protz nein. Ein gutes Beispiel für …

Neuer Trend auf der Motor-Show: Frisierte Zwerge
München - Hochgezüchtete Sportwagen mit aberwitzigen PS sorgen bei vielen Autofans automatisch für Herzklopfen - trotz der Diskussion um den Klimaschutz und trotz …

Audi gewinnt Wahl der "Besten Autos 2008"
Stuttgart - Audi hat bei der Wahl der "Besten Autos 2008" abgeräumt. Die Marke aus dem VW-Konzern holte bei der Leserwahl der Fachzeitschrift "auto motor und sport" vier …

Billigstautos: Sind sie die Zukunft?
München - Das Rennen um das billigste Auto der Welt läuftschon auf vollen Touren. Nur: Die deutschenKunden haben davon nichts - diese Autos sindden boomenden Märkten in …

Ein Passat für die Sinne
Detroit - Mit einer Coupé-Version des Passat schließt VW auf der Motorshow in Detroit (noch bis zum 27. Januar) endlich die Lücke zwischen dem Passat und der …

Der Billigheimer aus Indien: Ein neues Auto für 1700 Euro
Indien - Das billigste Auto der Welt hat jetzt der indische Mischkonzern Tata in Neu Delhi vorgestellt. Konzernchef Ratan N. Tata verkündete, der Tata Nano werde in der …

Nissan: Mal konservativ, mal flippig
München - Nissan meldet sich in der Kompaktklasse zurück. Nachdem die Japaner mit dem nahe an einen Geländewagen gerückten Cross-over-Modell Qashqai dem konventionellen …

Warten auf dem Sommer
München - Eine neues "Obenohne-Auto" rollt auf den Markt: der BMW 1er Cabrio mit bis zu 308 PS, ab 28 550 Euro, Schleudersitz, akzeptabler Kniefreiheit... und ein paar …

Facelift beim Stuttgarter Nobel-Viertürer-Coupé
- Rund vier Jahre nach seiner Premiere überarbeitet Mercedes seinen CLS. Das seinerzeit erste viertürige Coupé der Welt erhält eine modifizierte Frontpartie, ein neu …

Traum-Mercedes zum Anfassen
München - Das gabs noch nie: Alle Showcars und Forschungsfahrzeuge von Mercedes zum Anfassen nah auf einem Fleck. Möglich macht dies die Mercedes-Benz Niederlassung …

So wird der neue kleine Offroader mit Stern
München - Quasi als Magentratzerl: Mercedes gibt jetzt schon mal einen Ausblick auf den kleinen Ableger des Geländegängers GL.

Feintuning vor dem Serienstart
München - Immer wieder kurvt Heinz Krusche mit dem dunkelgrauen Geländewagen über den Slalom-Parcours und die Handling-Strecke. Danach stellt er den mit viel Klebeband …

Eleganter Lastesel
München - Audi erweitert die A4-Modellfamilie.Ein halbes Jahr nach der Markteinführungder Limousine zeigendie Ingolstädter ihr wichtigstesMittelklassemodell überhaupt - …

Jetzt 442 PS in der neuen Corvette ab 65 300 Euro: Power-Traum aus den USA
München - Wer in den USA vom Sportwagen spricht, meint in der Regel die Corvette. Sie ist seit Jahrzehnten der ur-amerikanische Traum und der ganze Stolz der Nation. …

Autofahrerherz, was willst Du mehr?
München - Ab Morgen ist es endlich soweit: Bis zum Montag, den 3. März öffnen die "Münchner Autotage" ihre Pforten. Unter einem Dach mit der "Internationalen …

So gut sind die Öko-Motoren
München - Die derzeit serienmäßig angebotenenalternativen Antriebe haben durchdie Bank noch ihre Tücken. Daszeigt ein ADAC-Dauertest übersechs Monate. Ein Fazit: Wer …

Praktische Italo-Kiste
München - So viele neue Kleintransporter wie in den letzten Monaten gab es noch nie in Deutschland. Den vorläufigen Schlusspunkt unter den Premierenreigen setzt jetzt …

Heißer Mini-Racer ab August
München - Eine ganz spezielle Power-Variante des Mini fährt im August unter dem Namenszusatz "John Cooper Works" bei uns vor. Angetrieben wird der Fronttriebler von …

ADAC-Test: Sommerreifen auf dem Prüfstand
Von Testsieger bis katastrophal - Drei von vier Produkten sind empfehlenswert: 28 von 37 untersuchten Modellen haben beim aktuellen ADAC- Sommerreifentest mit "besonders …

Die Rückkehr des Kult-Sportlers
München - VW zeigt beim morgen beginnenden Genfer Autosalon (6. - 16. März) mehrere wichtige Neuheiten. Im Mittelpunkt aber steht nur eine Premiere - die des neuen …

Prima Klima: Der Wohlfühlfaktor stellt hohe Anforderungen für die Autobauer
München - Ob im arktischen Winter oder unter der Sonne des Südens - unsereins will sich ja in seinem Wagen bei jeder Temperatur wohlfühlen. Damit wir aber auch bei …

Frühjahrsputz in Stuttgart
Stuttgart - Passend zum bevorstehenden Frühling hat Mercedes seine B-Klasse überarbeitet.Der große Ableger der A-Klasse bekommt ein aufgefrischtes Design, Motoren mit …

Der erste Kölner Offroad-Kraxler
Köln - Ford will sich jetzt auch etwas mehrvom lukrativen Offroader-Kuchenbei uns abschneiden. Deshalb bringendie Ford-Mannen nun in Europaden ersten selbst entwickelten …

Staugefahr: Langes Wochenende lockt zum Ausflug
München - Mit dem Maifeiertag am Donnerstag beginnt für viele Autofahrer bereits am Mittwochnachmittag ein langes Wochenende. Der ADAC erwartet zwar keine Riesenstaus …

TÜV warnt vor geplanter Erhöhung des Bio-Anteils im Diesel
Berlin - Der TÜV warnt vor Motorschäden durch den neuen Biodiesel, der ab 2009 zum Einsatz kommen soll. TÜV-Süd-Spezialist Walter Geier sagte "Bild am Sonntag": "Es gibt …

A bisserl was von allem
Wolfsburg - Das Erspüren neuer Marktentwicklungen gehört eher nicht zu den Stärken von Ford. Den seit mehreren Jahren unübersehbaren und unvermindert anhaltenden Trend …

Klein, aber trendy offen
Frühling wird’s, und die Cabrios schiessen wieder wie Pilze aus dem Boden. Keine Frage, sie werden sich in den nächsten Wochen noch weiter vermehren - die Auswahl an …

Greenpeace warnt vor Biodiesel - "Beimischungsquote ist Irrweg"
Berlin - Die Umweltorganisation Greenpeace hat von der Bundesregierung einen Stopp der Beimischung von Biodiesel zu herkömmlichem Diesel gefordert.

Mercedes peppt sein A auf
München - Mercedes schießt derzeit aus allen Rohren, was neue Modelle angeht. Auch die A-Klasse bleibt davon nicht verschont - eine deutlich facegeliftete Version feiert …

Solider Ladenmeister
München - Die Franzosen blicken auf eine große Kombi-Tradition zurück. Entsprechend viel erwarten darf man vom neuen Peugeot-Lademeister in der Kompaktklasse, dem 308 …

Die heimlichen Stars
Rüsselsheim - Die aktuelle Mode in der Autowelt lässt sich eigentlich in wenigen Stichworten zusammenfassen: Da gibt es den Trend zum "SUV", der sogenannten Mischung aus …

Kein Rücktritt vom Neuwagen-Kauf bei kleinen Lackschäden möglich
Koblenz - Geringfügige Lackschäden berechtigen auch bei einem Neuwagen nicht zum Rücktritt vom Kaufvertrag. Das entschied das Oberlandesgericht (OLG) Koblenz in einem am …

Lademeister mit Pfiff
München - Für Audi ist es das wichtigste Modell überhaupt. Denn der A4 Kombi verkauft sich traditionsgemäß weitaus am besten aus der Ingolstädter Angebotspalette und …

Biosprit-Probleme drohen über einer Million Autos
Berlin - Die geplante höhere Pflichtbeimischung von zehn Prozent Biosprit im Benzin wird vermutlich bei mehr als einer Million Autos für Probleme sorgen.

Edel und exklusiv
München - Nun steht also der dritte Streich der BMW-Edelschmiede vor uns - die HP2 Sport. Nach Enduro und Megamoto durften Ingenieure und Techniker dieses Mal der …

Sportler mit Offroad-Potenz
München - Der neue BMW X6 will zwei doch sehr unterschiedliche Welten vereinen.

Sportlicher Einsteiger
München - Auch die zweite Generation des kleinen Coupés aus Stuttgart soll sich wieder zu einem Stern-Einsteigermodell entwickeln - nicht nur in die nach oben ziemlich …

Bußgeld-Katalog für Autofahrer, Radfahrer und Fußgänger - Beispiele
- -->

Der Hoffnungsträger
Rüsselsheim - An ihm hängen alle Hoffnungen in Rüsselsheim: Opel möchte mit dem Vectra-Nachfolger Insignia einen neuen Aufbruch der Marke signalisieren. Das Modell wird …

ADAC-Stauprognose für das Pfingstwochenende
München - Am Pfingstwochenende rechnet der ADAC mit langen Staus auf vielen Autobahnen. In Bayern, Baden-Württemberg und Sachsen-Anhalt beginnen zweiwöchige …

Die bunte Haut des Autos
München - Lack ist die Haut des Autos. Die dünne Farbschicht schmückt das nackte Karosserieblechund schützt es vor Schmutz und Witterung. Neue Lacke sollen beides noch …

Warnwesten sind in immer mehr Ländern Pflicht
München - In Europa wächst die Zahl der Länder, in denen das Tragen oder Mitführen einer reflektierenden Warnweste vorgeschrieben wird.

Bußgeld-Katalog für Autofahrer, Radfahrer und Fußgänger - Beispiele
- -->

Bußgeld-Katalog für Autofahrer, Radfahrer und Fußgänger - Beispiele
- -->

Verkehrsverstöße werden drastisch teurer
Berlin/München - Raser, Drängler und Alkoholsünder müssen vom kommenden Jahr an mit erheblich höheren Bußgeldern für Verkehrsdelikte rechnen. Merkur online bietet mit …

Aktuelle Navis - Alle Wege führen nach Rom - aber welcher ist der beste?
München - Der Boom ist ungebrochen: Fast jeder vierte Autofahrer lässt sich bereits von einem elektronischen Lotsen ans Ziel bringen. Und der Trend hält an. Der ADAC hat …

ADAC-Stauprognose für das Wochenende 27. bis 29. Juni
München - Die Sommerreisewelle rollt: Mit dem Beginn der Ferien in Nordrhein-West-falen und dem Saarland sowie einer zweiten Reisewelle aus Hessen und Rheinland-Pfalz …

Spritspar-Training: Gas geben beim Sprit sparen
München - Spritspar-Training? Zugegeben, das klingt so sexy wie Salbei-Tee und riecht nach Schnecke auf vier Rädern. Doch ist das wirklich so? Zudem: Was ist gut daran, …

Mit dem neuen Ibiza beweist Seat Mut zu einem frechen Design: Spanisches Windspiel
München - Mit sportlichem Design und neuer Technik will die vierte Generation des Seat Ibiza frischen Wind in die Kleinwagenliga bringen. Der Spanier greift als erstes …

ADAC-Stauprognose für das Wochenende 13. bis 15. Juni
München - An diesem Wochenende wird es noch einmal relativ ruhig bleiben auf den deutschen Fernstraßen. Denn noch müssen alle Schüler in Deutschland die Schulbank …

Innere Werte - Der Skoda Superb hat ab 23 000 Euro viel zu bieten
- Mit mehr Platz im Innen- und Kofferraum und einer bislang einzigartigen Zwillings-Heckklappe steht die zweite Generation des Skoda Superb ab dem 5. Juli bei den …

Zehnter ADAC-Raststättentest: Erstmals gewinnt ein Autohof
Die Aufholjagd der deutschen Autohöfe gegenüber den Raststätten hat sich gelohnt: Erstmals in der zehnjährigen Geschichte des ADAC-Raststättentests steht mit Burghaslach …

Porsche: Der Elfer in Höchstform
Stuttgart - Porsche! Ein Name, der seit 60 Jahren fasziniert. Weil er mit Sportwagen verbunden ist, die mit deutscher Perfektion gebaut werden und dem Fahrer zum einen …

Gas geben, Geld sparen: Erd- und Autogas-Fahrzeuge sind günstige Alternativen
München - Autos mit Gasantrieb werden durch die sprunghaft gestiegenen Benzin- und Dieselpreise immer attraktiver. Das hat eine aktuelle Vollkostenrechnung des ADAC …

Kleiner Mito mit großen Ambitionen
München - Mit seinem neuen kleinen Mito will die Traditionsmarke Alfa Romeo ab Oktober ganz unten mitmischen, will vor allem gegen Lifestyle-Winzlinge wie den BMW Mini …

Zierliche Legende
München - Im Jahr 1980 präsentierte BMW mit der R 80 GS ein Motorrad, das erst in keine bekannteKategorie passte, und das schließlich zur Legende wurde - eben weil es …

ADAC-Stauprognose für das Wochenende 1. bis 3. August
München - Durch den Ferienbeginn in Bayern erhält der Reiseverkehr noch einmal richtig Schwung. Gleichzeitig enden am kommenden Wochenende die Ferien in Rheinland-Pfalz …

ADAC erwartet an diesem Wochenende den Stau-Höhepunkt
München - Für viele Autofahrer könnte das kommende Wochenende auf den Fernstraßen wieder zum Geduldsspiel werden: Laut Prognose des ADAC vom Montag erreicht die …

Jetzt rollt die Reisewelle: ADAC-Stauprognose für das Wochenende 18. bis 20. Juli
München - Nun beginnen auch im Norden Deutschlands die Ferien: in Berlin, Brandenburg, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern. Zusätzlich schließt Opel …

Jetzt beginnt die heiße Phase: ADAC-Stauprognose für das Wochenende 11. bis 13. Juli
München - Ferienbeginn in weiteren fünf Bundesländern Mit dem Ferienbeginn in Bremen, Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Thüringen und Sachsen sind nun in neun Bundesländern …

Anstieg bei Bestellungen von Erdgasfahrzeugen
München - Immer mehr Autofahrer in Deutschland steigen auf Erdgasfahrzeuge um.

Der Mini für den Racer
München - Wie schon beim Vorgänger stellt Mini auch bei der zweiten Generation nun wieder für die Racer als besonders sportliches Modell einen John Cooper Works auf die …

Feiner Dreier
München - Endlich wieder ein BMW-Facelift, bei dem es auch was zu sehen gibt. Im Gegensatz zu den Verfeinerungen beim 5er und 6er wurde jetzt der 3er ordentlich …

Luxus und Dynamik - Im Herbst geht der völlig neu entwickelte BMW 7er an den Start
- Vor sieben Jahren ernteten sie von vielen Seiten noch Hohn und Spott mit dem klobig wirkenden Vorgängermodell. Jetzt ist BMW mit der fünften Generation seines …

Nimm drei: Der Italo-Scooter Gilera Fuoco 500
München - Der Zeigefinger deutet aufs seltsame Gefährt, der Mund steht staunend offen, Kopfschütteln,vielleicht ein Grinsen - mit dem Gilera Fuoco 500 ist einem die …

Glänzender Stern
- Wenn es um Service und Beratung sowie um das Beheben technischer Mängel geht, sind die Werkstätten von Mercedes Spitze. Beim aktuellen Werkstatttest des ADAC schnitten …

Autohaus Berker
Unterschleißheim - "Mehr als nur ein Autohaus"? Unter diesem Leitsatz versteht das Team des Autohauses stets mehr für den Kunden zu leisten als dieser erwartet, wie z. …

Dahoam is Dahoam - Mit einer Detailpflege hat BMW sein Erfolgsmodell R 1200 GS überarbeitet
- Knapp vier Jahre nach der Präsentation hat BMW sein Erfolgsmodell R 1200 GS überarbeitet. Wer die nahezu perfekte Vorgängerin schon mal gefahren hat, musste …

Nissan Qashqai: Die originelle Kompaktklasse
Anzeige - Merkur- und tz-Leser bekommen bei Kroymans München den Nissan Qashqai Visa 1,6i ab 17 990 Euro.

Ein Auto für Millionen: Der Peugeot 207
Anzeige - Wenn schon ein "Ausländer", dann bitte ein Peugeot 207. Diese Serie ist in Deutschland stark gefragt und es wurden bereits über 70 000 Exemplare zugelassen.

Der lange Weg nach Hause - ADAC-Stauprognose für das Wochenende 22. bis 24. August
München - Urlauber müssen auch am kommenden Wochenende mehr Zeit für die Heimfahrt einplanen. In Hamburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt und im Süden der Niederlande enden die …

"Auto & Service" - das Unternehmen
- "Auto & Service" gehört zur österreichischen Porsche Inter Auto-Einzelhandelsgruppe (PIA) und nahm 1997 seine Tätigkeit in München auf. Mittlerweile ist das …

Eleganz statt Sport
München - Mit dem neuen Delta will Lancia wieder aus den roten Zahlen kommen.

Bauer & Saab
München - Mit Rolls Royce, Bentley, Porsche und Jaguar fing 1970 alles an, als sich Karl Bauer sen. in der Türkenstraße selbstständig machte. Bis das Unternehmen 1986 …

Audi RS6 ab Herbst auch als Limousine erhältlich
Ingolstadt - Audi bietet das Modell RS6 künftig auch als Limousine an. Wie der Hersteller am Dienstag in Ingolstadt mitteilte, hat der sportliche Viertürer seine …

Neu bei Harley-Davidson: ABS serienmäßig in zahlreichen Modellen
Köln - Harley Davidson stattet künftig alle VRSC- und Touring-Modelle serienmäßig mit einem Antiblockiersystem (ABS) aus.

Sportliche Limousine - Honda Accord Tourer
Anzeige - Sportliches Design, ein einzigartiges Sicherheitspaket, exzellente Fahreigenschaften sowie umweltschonende Motoren, die alle schon jetzt die zukünftigen Euro 5 …

Fords neue Knutsch-Kugel
Köln - Seine Weltpremiere feiert er auf dem Pariser Automobilsalon (4. - 19. 10.), zu den Händlern kommt er aber erst im Februar. Die neue Generation des kleinen Ford Ka …

Motormeile
München - Wer zur Zeit auf Autosuche ist, hat gute Chancen, dass diese schon bei Motormeile in Eching endet. Das Unternehmen, das auch sonntags geöffnet hat, ist das …

Überarbeiteter 3er von BMW startet am 20. September für 28 000 Euro
München - Der überarbeitete Generation des 3er BMW soll ab dem 20. September bei den Händlern stehen. Die Preise beginnen laut BMW in München bei 28 000 Euro für die …

Ein Van für die Familie: Der Opel Zafira "Family"
München - Das Autohaus Berker hat mit dem Opel Zafira Family ein hauseigenes Sondermodell kreiert, mit dem die ganze Familie ihre Freude hat. Vorbei ist es mit der …

Kroymans + Nissan
Anzeige - Seit einem Jahr ist das Kroymans Autohaus München auch an der Moosacher Straße 40 präsent.

Peugeot Bayern
München - Bei Peugeot Bayern erwartet den Besucher die aufregende Welt von Peugeot in ihrer ganzen Vielfalt. Hier erlebt man die faszinierenden Automobile und den …

Premiere in Paris: Peugeot zeigt viertürigen Hybrid-Sportwagen
Saarbrücken/Paris - Peugeot will auf dem Pariser Automobilsalon (04. bis 19. Oktober) den Prototypen eines viertürigen Sportwagens mit Hybrid-Antrieb vorstellen.

Kompakte Raumwunder
München - Alltagstauglichkeit und Komfort sind maßgebliche Kriterien beim Kauf eines Reisemobils. Deshalb verwundert es kaum, dass sich auf dem Caravan Salon 2008 (29. …

Das Auto der Woche: Skoda Superb
Anzeige - Der Skoda Superb zeigt sich schon beim Beladen von seiner besten Seite: Die Stufenheck-Limousine verfügt über eine Heckklappe, die entweder nur die …

Spielerisches "Fun-Auto": Jeep Cherokee
Anzeige - Keine Angst, er will nur Spaß haben! Der Jeep Cherokee ist ein spielerischer Geländewagen: ein Fahrzeug, das mit seinem Jeep-Sein kokettiert; ein Auto, das …

Die Kombination von Funktionalität und Sportlichkeit: Saab 9-3 Cabrio mit 180 PS
Anzeige - Das Saab Cabrio ist ein Cabrio der Oberklasse, dessen Strukturintegrität, Verarbeitungsqualität und Raffinesse es an der Spitze seines Segments positionieren. …

Strahlende Zukunft- Neue Scheinwerfer bieten mehr Sicherheit und Schutz
München - Neuer heftiger Entwicklungssprung beim Autoscheinwerfer: Nachdem mittlerweile die hellen Xenon-Leuchten den Markt erobert haben, bricht sich nun die …

Häusler Automobil GmbH & Co KG
München - Honda ist in München die absolute Wachstums-Marke! Kein Wunder, hat doch Honda bei der Zufriedenheitsstudie des amerikanischen Martkforschungsinstituts J. D. …

Originelle Knutschkugel - Fiat 500
Anzeige - Er war einer der Kleinsten und weckt noch heute die größten Emotionen.Kaum ein anderes Auto ist mit so vielen positiven Erinnerungen verbunden wie der Fiat …

ADAC-Stauprognose für das Wochenende 8. bis 10. August
München - Noch immer rollt die Blechlawine: Die Fahrt in oder aus dem Urlaub bleibt eine Geduldsprobe. Viele Autofahrer machen sich jetzt erst zu ihren Ferienzielen auf. …

Blitzende Schönheit - Mercedes C 320 CDI
Anzeige - Leise schnurrt er auf der Fahrbahn vor sich hin. Ruhig ist der Mercedes C 320 CDI, doch der C-Klasse-Wagen kann auch aufbrausend sein. "Ich bin ein …

Wickenhäuser
Anzeige - Die Wickenhäuser GmbH & Co. KG wurde 1917 gegründet und zählt mit 134 Mitarbeitern, einem Umsatz von rund 70 Mio. Euro und einem Verkauf von rund 4300 Neu- und …

Lebenselixier Mythos - Der Mito ist das neue Einstiegsmodell bei A ...
- Es gibt Marken, deren Namen dem automobilen Feinschmecker auf der Zunge zergehen. Alfa Romeo ist solch ein Name. Alfa Romeo, das klingt ganz anders als Kia oder Opel - …

DAS AUTO DER WOCHE: Toyota Prius - Der Hybrid-Pionier
München - Kaum zu glauben, dass Umweltverträglichkeit, ökologische Kompetenz, nachhaltige Mobilität? kurzum verantwortungsvolles Teilnehmen am Verkehr? so sanft und …

Motormeile
München - Wer zu Zeit auf Autosuche ist, hat gute Chancen, dass diese schon bei Motormeile in Eching endet.

Millionen Autos mit schweren Mängeln unterwegs
Frankfurt/Main - Auf Deutschlands Straßen sind nach einer Studie acht Millionen Autos mit gravierenden Mängeln unterwegs. Das steigende Alter der Fahrzeuge und die …

Renault Koleos - Ein Super-Barpreisangebot ab 24 500 Euro
- Mit dem Koleos erweitert Renault sein Modellprogramm um das erste Sports Utility Vehicle (SUV) der Marke. Das Modell überzeugt mit hohem Komfort, beeindruckender …

ADAC-Stauprognose für das Wochenende 12. bis 14. September
Ein letztes Mal in diesem Sommer besteht am kommenden Wochenende Staugefahr " allerdings nur auf den Autobahnen in Süddeutschland.

Startschuss für Elektroauto-Projekt in Berlin
Startschuss für ein Elektroauto-Projekt in Berlin: Der Automobilhersteller Daimler und der Stromversorger RWE wollen in der Bundeshauptstadt bis 2010 eine Flotte von …

Der Opel der Zukunft: Opel Insignia
Anzeige - Mit dem Design des Insignia geht Opel neue Wege und zeigt selbstbewusst ein dynamisches und ausgefeiltes Auto. Zudem werden neue Designelemente eingeführt, die …

Transport-Branche bleibt optimistisch
Hannover - Die Lastwagenbauer bleiben trotz des Endes der Boomjahre überwiegend optimistisch. Sorgen bereitet den Herstellern aber neben den drastisch gestiegenen …

BMW erwartet starken Absatzrückgang in USA
München/New York - Der Autobauer BMW überdenkt angesichts deutlicher Bremsspuren in den USA seine Strategie auf dem wichtigsten Auslandsmarkt.

Mercedes in Bestform: Mercedes Benz B 200 Turbo
Anzeige - Er ist in Bestform. Denn der Mercedes Benz B 200 ist in seiner Klasse ein Flitzer. 193 PS schlummern unter seiner polar-silbernen Motorhaube.

Praktisches Multitalent: Hyundai i30cw
Mit dem Kombimodell i30cw erweitert Hyundai seine Kompaktklasse-Baureihe um ein dynamisches und praktisches Multitalent. Das Kürzel cw steht für Crossover Wagon, was die …

BMW-Chef: "Megacity-Auto" ab 2015 geplant
Der Autobauer BMW will angesichts hoher Spritpreise und schärferer Umweltschutzauflagen bis 2015 ein speziell für den Einsatz in Großstädten zugeschnittenes Auto …

Startschuss für Elektroauto-Projekt in Berlin
Berlin - Startschuss für ein Elektroauto-Projekt in Berlin: Der Automobilhersteller Daimler und der Stromversorger RWE wollen in der Bundeshauptstadt bis 2010 eine …

Automarkt bricht im August ein
Der Aufschwung am deutschen Automarkt stellt sich mehr und mehr als Strohfeuer heraus. Im August kamen 214 400 neue Autos auf die Straßen, das waren 10,4 Prozent weniger …

Kleiner City-Flitzer
München - Mit dem kleinen Ka hat Ford schon früh auf den Trend zum kleinen und preisgünstigen Pkw gesetzt. Zwölf Jahre nach der Markteinführung geht nun die zweite …

Der Hoffnungsträger
Mit dem neuen Insignia will Opel wieder zu alter Stärke zurückfinden

Mazda rüstet gegen den Golf
Mazda bereitet den Start des neuen Mazda3 vor. Die Neuauflage des Golf-Gegners hat ihre Weltpremiere als sportliches Stufenheck auf der Auto Show in Los Angeles (21. - …

Das ist der neue Elektro-Mini
München - BMW macht Ernst mit seinen Elektroplänen: Die Münchner legen eine Kleinserie des Mini mit Elektroantrieb auf. Der Mini E feiert seine Weltpremiere auf der …

Riesen-Wespe
Alle paar Jahre gönnt der Piaggio-Konzern dem Flaggschiff der Marke Vespa ein bisserl mehr Hubraum. Heuer sind’s nun 278 ccm, also geht das Topmodell als GTS 300 Super …

Für Raser wird es teuer
Berlin - Der Bundesrat hat grünes Licht für die Verschärfung des Bußgeldkatalogs für Verkehrssünder gegeben. Auch in anderen Themenbereichen beschloss die Länderkammer …

Auto-Show der Extreme
Man darf es eigentlich gar nicht mehr laut sagen: Aber es soll tatsächlich noch Menschen geben, die Spaß am Auto haben.

Sicherheitsplus im Schnee: Allradantrieb
Der Allradantrieb ist nicht nur was für Geländewagen. Auch normale Pkw profitieren vom Sicherheitsplus durch die vier angetriebenen Räder - vor allem auf rutschigen …

Winterreifen oder Schneeketten
Während es in Deutschland keine spezielle Winterausrüstungspflicht gibt, kennen die Österreicher in dieser Hinsicht keinen Spaß: Da gibt es eine so genannte situative …

Die Design-Kehrtwende
München - Unterwegs in Spanien im neuen Renault Mégane – und niemand guckt hin. Was ist los? Holla, amigos, das hier ist ein brandneues Auto!

Kampf dem Sekundenschlaf
Bislang dachten Sie immer, Sie sitzen allein in Ihrem Mercedes. Denkste! Um Sie herum lauern nämlich etliche Assistenten, die nur darauf warten, dass Sie einen Fehler …

Mercedes motzt GLK auf
Las Vegas - Seine Wandlungsfähigkeit beweist der Mercedes-Benz GLK nun mit vier ungewöhnlichen Tuningversionen.

Reifen im Kettenhemd
Im Winter auf einem Bergpass: Da nützt es oft gar nichts, dass der Wagen mit allen möglichen elektronischen Helfern ausgestattet ist. Vielmehr brauchen Sie …

Betrieb Landsberger Straße, Landsberger Straße 382
Mercedes Benz Niederlassung München, Betrieb Landsberger Straße, Landsberger Straße 382. Details und Öffnungszeiten:

Der Klappdach-Roadster
Mit klappbarem Stahldach und leistungsstarken Sechszylindermotoren geht die neue Generation des BMW Z4 Roadster im Mai 2009 an den Start.

BMW eröffnet die Mini Open
München - BMW bringt die nächste Auflage des Mini Cabrio auf den Weg. Der offene Flitzer feiert seine Premiere im Januar auf der Auto Show in Detroit, Ende März kommt er …

Mehr Power, weniger Sprit
Mit verändertem Design und mehr Power, aber dennoch verbrauchsärmeren Motoren präsentiert Porsche dieser Tage die zweite Generation seiner Sportwagen Boxster und Cayman. …

Wie der Staat den Alten versilbert
Um die Konjunktur anzukurbeln, hat die Bundesregierung letzte Woche einen Verschrottungszuschuss von 2500 Euro für Altautos beschlossen. Nun stehen die Details fest. …

Dieselautos: Unbekannte Stinker
Stuttgart/Hannover - Die Einrichtung der Umweltzonen hat einigen Staub aufgewirbelt. Sie sollten eigentlich die Belastung der Innenstädte durch gefährliche Partikel …

Wieder da: Die Macht der Mitte
Es ist eine gute und eine schlechte Botschaft, die über dem Motorradjahr 2009 steht: Das Zweiradhobby ist beliebter denn je, denn der Bestand an Bikes war laut …

Betrieb Neuperlach,  Otto-Hahn-Ring 20
Mercedes Benz München, Betrieb Neuperlach, Otto-Hahn-Ring 20. Details und Öffnungszeiten:

Betrieb Ingolstädter Straße, Ingolstädter Straße 28
Mercedes Benz München, Betrieb Ingolstädter Straße, Ingolstädter Straße 28. Details und Öffnungszeiten:

Mercedes-Benz Gallery,  Brienner Straße 1
Mercedes-Benz Gallery Brienner Straße 1. Details und Öffnungszeiten:

Betrieb Grünwald, Südliche Münchner Straße 29 - 33
Mercedes Benz München, Betrieb Grünwald, Südliche Münchner Straße 29 - 33. Details und Öffnungszeiten:

Betrieb Gauting, Julius-Haerlin-Straße 39
Mercedes Benz München, Betrieb Gauting, Julius-Haerlin-Straße 39. Details und Öffnungszeiten:

Pfiffig und preiswert
Mit ihren günstigen Preisen und geringem Kraftstoffverbrauch liegen Kleinwagen voll im Trend. 2009 treten zahlreiche interessante Neuerscheinungen an, dem Verbraucher …

Wo bitte ist der Zündschlüssel?
Da möchte man doch liebend gern sofort einsteigen und mit seiner Partnerin in den sonnigen Urlaub fahren! Fahrspaß und Sparsamkeit vereint VW mit der neuen …

Sparsam und stark
Kennen Sie den Impreza? Nein, das ist kein neuer 400-Hertz-Fernseher von Sony, sondern ein Auto von Subaru. Keines, das man an jeder Straßenecke sieht, denn pro Jahr …

Knall auf Fall
Bei der Sicherheitsentwicklung geht es buchstäblich Knall auf Fall. Seit sich Airbags zu den wichtigsten Lebensrettern neben dem Gurt entwickelt haben, werden die …

Hauptbetrieb Arnulfstraße,  Arnulfstraße 61
Mercedes Benz München, Hauptbetrieb Arnulfstraße,  Arnulfstraße 61. Details und Öffnungszeiten:

Betrieb Frankfurter Ring, Frankfurter Ring 185
Mercedes Benz München, Betrieb Frankfurter Ring, Fankfurter Ring 185. Details und Öffnungszeiten:

TruckStore München Otto-Hahn-Ring 20
Das erwartet Sie bei uns, TruckStore München: Lkw: Gebrauchtfahrzeuge.

Betrieb Landsberger Straße, Landsberger Straße 382
Mercedes Benz München, Betrieb Landsberger Straße, Landsberger Straße 382. Details und Öffnungszeiten:

Betrieb Wolfratshausen,  Pfaffenrieder Straße 2
Mercedes Benz München, Betrieb Wolfratshausen Pfaffenrieder Straße 2. Details und Öffnungszeiten:

Betrieb Starnberg, Petersbrunner Straße 7
Mercedes Benz Niederlassung München, Betrieb Starnberg Petersbrunner Straße 7.  Details und Öffnungszeiten:

Auf allen Vieren
Skoda Superb und Octavia, beide neu aufgelegt und frisch gebügelt, treten in den neuen Gewändern auch wieder mit Allradantrieb an. Den gibt es beim Octavia leider nicht …

Wünsche in der Warteschleife
Weil die Hersteller kaum noch Neuwagen verkaufen, haben die wenigen Interessenten beste Chancen - könnte man meinen. Denn um den Verkauf anzukurbeln, werden jede Menge …

Verhaltene Frühlingsgefühle
Den Prunk, für den Automessen lange Zeit berüchtigt waren, suchten Besucher auf manchen Shows zuletzt vergebens. Statt aufsehenerregender Enthüllungs-Spektakel war wegen …

Attraktiver französischer Verwandlungskünstler
Normalerweise ist ein Picasso für unsereins unbezahlbar. Es sei denn, er ist von Renault und verspricht als Namenszusatz in der Modellpalette ernorme Praktikabilität in …

Gas geben ohne schlechtes Gewissen
Genf - Der traditionelle Autosalon (5. bis 15. März) am Genfer See könnte in diesem Jahr Krisengipfel und Weckruf zugleich sein. Die Branche steckt einerseits zu tief in …

79. Genfer Autosalon startet
Genf - Am 5. März start der 79. Genfer Autosalon, auf dem die Herrsteller zehn Tage lang ihre Neuheiten präsentieren. Sehen Sie bereits heute die ersten Impressionen vom …

Zeitlose Eleganz
Große Coupés standen schon immer für Eleganz, Stil, Sport und vor allem für Noblesse. Mercedes geht mit dem CLK-Nachfolger auch einen Schritt in diese Richtung und legt …

Geländeriese mit Sparzwang
Mit sparsameren Motoren und leichten optischen Retuschen geht jetzt der Audi Q7 in die zweite Hälfte seines Lebenszyklus.

Der Akku als Bremse
Die Zukunft der automobilen Fortbewegung gehört den Elektrofahrzeugen. Darin sind sich die meisten Experten einig. Einige Hersteller testen vielversprechende Prototypen.

Stadtflitzer zum Mini- Preis
Wendig, sparsam und preiswert - so will der Kleinstwagen Nissan Pixo ab Mitte Juni vor allem die Mobilitätsbedürfnisse von Stadtbewohnern befriedigen.

Variant im neuen Golf-Design
Nach Zwei- und Viertürer, Golf Plus und GTI kleidet VW auch die fünfte Spielart des Golf neu ein: Ab sofort gibt es den Golf Variant im Design der neuen Golf-Generation.

Neues Herz für die Raubkatze
Ein neuer 3,0-Liter-Dieselmotor wird für die englische Limousine der oberen Mittelklasse ab sofort in zwei Ausbaustufen mit 240 und 275 PS angeboten.

Renault macht seinen Frauenliebling Clio noch attraktiver
Mitten in den Kleinwagenboom hinein erneuert Renault den Clio. Die meistverkaufte Baureihe der Franzosen steht als Drei- und Fünftürer sowie als Kombi Grandtour beim …

Fahrmaschine pur
Mit dem neuen GT3 bringt jetzt Porsche eine weitere Spielart der 911er Baureihe auf den Markt. Wobei es in der heutigen Zeit schwierig geworden ist, über den Sinn oder …

Die rollende Super-Klinik
„Schwester: Skalpell bitte!“ Dieser Satz könnte künftig nicht nur im OP-Saal eines Krankenhauses fallen, sondern auch in einem der drei neuen Großraumrettungsfahrzeuge, …

Das ist der neue Astra
Deutlich gewachsen in den Abmessungen und reifer im Auftritt präsentiert sich die Neuauflage des kompakten Opel Astra.

A bisserl Spaß muss sein
Klimasorgen hin, Konjunkturkrise her - nicht jeder Fahrer sieht das Auto nur als nüchternes Mittel für den Transport von A nach B.

Nacken-Puster und Cool-Pigment
Mit vielen Details und Spielereien versuchen die Hersteller von Cabrios und Roadstern, sich von ihren Konkurrenten abzuheben.

Attraktiver Spät-Starter
Mit freundlicher Optik ohne die typischen Offroad- Muskelspiele will der Skoda Yeti ab Juli für frischen Wind in der Klasse der Kompakt-SUV sorgen.

Schicker Italiener mit Komfort
Für die an der Schwelle zwischen Kompakt- und Mittelklasse positionierte Schräghecklimousine ist ab sofort ein 1,8-Liter-Turbo- Direkteinspritzer mit 200 PS …

BMW: Der dritte Fünfer am Start
BMW baut seine Fünfer- Reihe weiter aus: Die Münchner bringen Ende Oktober als dritte Modell-Variante neben Limousine und Kombi den GT auf den Markt.

Des Bikers neue Kleider
Zum Saisonstart können sich Motorradfahrer nicht vor guten Tipps retten, wie sie ihren fahrbaren Untersatz am besten aus dem Winterschlaf holen. Wir haben einen Experten …

Ford mit Maßanzug-Modellen
München - Ist die Wahl des passenden Autos eine Charakterfrage? Fragt man die Design-Spezialisten von Ford, lautet die Antwort eindeutig: ja!

Kleine Reisemobile im Trend
Camping liegt im Trend. Obwohl die Neuzulassungen der Caravaning-Branche weiter auf Talfahrt sind, sind die Buchungen der Campingplätze und die Reisemobilvermietungen …

Der neue BMW X1
Als besonders agile Alternative zu VW Tiguan und Co will der BMW X1 ab Ende Oktober viele SUV-Käufer locken. Schon jetzt zeigen die Münchner erste Bilder vom kleinen …

Fahrspaß wie im GTI
Innerhalb des Volkswagen-Konzerns will Seat verstärkt den Part der sportlichmediterranen und gleichzeitig günstigen Einstiegsmarke spielen.

Neues Flaggschiff XJ von Jaguar
Aufregend anders präsentiert Jaguar jetzt seine neue Oberklasselimousine XJ, die auf der IAA im September ihre Publikumspremiere feiern wird.

Weltpremiere für den C3
Die zweite Generation des Citroen C3 ist im Anrollen. Der gallische Kompakte feiert auf der IAA in Frankfurt im Herbst (17. - 27. September) seine Weltpremiere.

Britischer Tausendsassa
Normalerweise kommen Straßenautos im Gelände nicht sehr weit. Und ausgesprochene Offroader haben auf dem Asphalt ihre Schwächen. Beim Land Rover Discovery 4 ist das …

Pigmentlack gegen die Hitze
Autofahrer sind nicht immer glücklich über den Sommer - wer hat nicht schon mal über die Affenhitze geflucht, wenn er in ein brütend heißes Auto steigen musste oder …

Die Kleinwagen-Zukunft der nächsten Jahre
Sparsamkeit war noch vor kurzer Zeit so gar nicht angesagt. Vor allem beim Autokauf sollte es oft ein möglichst starker Motor sein, dazu noch eine Karosserie, die etwas …

Glühende Geheimnisträger
Von wegen, Könige haben ein leichtes Leben: Zumindest als „Erlkönig“ ist das Dasein eine Schinderei. Denn die gleichnamigen Prototypen der Autohersteller werden harten …

Stuttgarter Edel-Laster
Der dritte im Bunde ist da: nach der Limousine und dem Coupé zeigt Mercedes nun den Kombi. Das Mercedes EKlasse T-Modell ist ab sofort bestellbar, ab 21. November wird …

Nobles Münchner Dutzend
Es gibt große Autos, schnelle, luxuriöse. Und es gibt Autos, die sind das alles und setzen noch eins oben drauf, bilden so das Sahnehäubchen dieses Segments. So einer …

BMW präsentiert neuen X1: Mit Allrad und Sport-Genen
Im Reich der kompakten SUV schickt BMW jetzt einen starken Herausforderer an den Start: Der neue X1 steht ab dem 24. Oktober mit Preisen ab 29 550 Euro beim Händler.

Neuer Trend: So klein ist Luxus
Neben den neuesten Luxuslimousinen, Studien mit Elektro-Antrieb oder dem Brot-und-Butter-Auto sieht man auf der IAA in Frankfurt auch kleine, aber schicke und sogar …

Das ist Fords neuer C-Max
Er soll zwar erst in der zweiten Hälfte 2010 auf den Markt kommen. Enthüllen will Ford die nächste Generation des C-Max jedoch bereits auf der IAA in Frankfurt (17. - …

Raus aus der Klima-Kritik
Sie sind das Feindbild der Klimaschützer und gelten als aussterbende Art. Doch auf der IAA (noch bis 27. 9.) sind die Geländewagen noch in großer Zahl …

Moderne Technik auf der IAA: Die Zulieferer der Zukunft
Alternative Antriebe sind eines der wichtigsten Themen der IAA (17. - 27. 9.) in Frankfurt. Bei der Entwicklung moderner Fahrzeuge sind allerdings nicht nur die …

Die größten Ärgernisse auf Autobahnen
München - Drängler, Blinkmuffel und Rennen unter "Elefanten": Lesen Sie hier zum Ferienstart in mehreren Bundesländern, was die Deutschen auf der Autobahn zur Weißglut …

Noch 44.540 VW-Käfer in Deutschland unterwegs
Wolfsburg - Der häufigste Oldtimer auf deutschen Straßen ist der VW-Käfer. Der Kleinwagen liegt mit 44.540 Stück auf Platz eins der Zulassungsstatistik aller vor 1979 …

ADAC-Umfrage: Wie zufrieden sind Sie mit Ihrem Auto?
Der ADAC hat getestet wie zufrieden die Deutschen mit welcher Automarke sind. Sie haben Schulnoten vergeben. Hier das Ergebnis zum Durchklicken.

Tokyo Motor Show 2009
Japan - Dieses Jahr tritt die Tokyo Motor Show als umfassende Leistungsschau der japanischen Autoimobilindustrie auf.

Wie die Zeit vergeht! Mit dem T-Modell von Mercedes
Seit dem Start des ersten T-Modells 1977 begeisterten sich über eine Million Kunden für die praktischste Art, eine Mercedes-Oberklasselimousine zu fahren. Ein …

Porsche 911: Schneller, stärker, super!
Stuttgart - Porsche bringt den stärksten und schnellsten 911 Turbo der Firmengeschichte auf den Markt. Die überarbeitete Top-Variante des Sportwagens kommt Ende November …

ADAC-Umfrage: Wie zufrieden sind Sie mit Ihrem Auto?
Der ADAC hat die Deutschen gefragt, ob sie mit ihren Autos zufrieden sind. Sie bewerteten die Marke, ihr eigenes Auto und ihre Werkstatt mit Schulnoten. Sieger sind …

Englischer Donnervogel
Lange hat‘s gedauert -  jetzt ist endlich die Triumph Thunderbird da. Und hurra: Das Herzstück des Cruisers ist mit 1597 Kubikzentimetern Hubraum der weltgrößte …

Japan in Reinkultur
Vor zwei Jahren war sie noch eine der großen Messen dieser Welt. Doch heuer tritt die Tokyo Motor Show (24. 10. - 4. 11.) als umfassende Leistungsschau der japanischen …

Der neue Opel Astra: Verdammt nah dran
Mit mehr Platz, einem verbessertem Fahrwerk und höherem Komfort startet der Opel Astra einen neuen Angriffsversuch auf die Vorherrschaft des VW Golf.

Verkehrsrisiko Schlagloch
Das Aufstellen eines Warnschildes entbindet die Behörden nicht von der Pflicht, Gefahrenstellen auf öffentlichen Straßen zu beseitigen. Schlaglöcher sollten beseitigt …
Prozess Urteil Auto Recht
Augen auf beim Parken
Vorsicht ist auch bei einem kostenpflichtigen Parkplatz geboten. Wer beim Einparken auf einem Parkplatz außerhalb der markierten Fläche gegen ein Hindernis fährt, hat …

Koreanisches Dickschiff
Mit neuem Dieselmotor und einem sparsamen Vierzylinder- Benziner rollt jetzt der modellgepflegte Hyundai Santa Fe zu den Händlern. Optisch eher der Alte, doch mit einem …

Rasen, aber ohne Reue
Die Autohersteller haben ein Problem: Viele verkaufen nicht nur Mobilität, sondern auch Emotionen: Fahrspaß und Prestige heißen die Zauberwörter, die den …

Flügeltürer mit Suchtfaktor
Gut, wenn man so betucht ist, dass auch mit Krise keine Sorgen hat. Dann wird so manchem Interessenten die Unterschrift unter dem Kaufvertrag für den neuen Mercedes SLS …

Triumph Bonneville SE -Immer mit der Ruhe
Anfang der 50er Jahre fuhr die Triumph auf dem amerikanischen Salzsee so schnell wie noch kein Motorrad zuvor. Im Jahr 1959 kam das Modell T120 mit der Zusatzbezeichnung …

Relax auf Französisch
Ende Januar nächsten Jahres kommt die zweite Generation des Citroen C3: geräumiger, einer höheren Qualitätsanmutung und nach Wunsch eine Frontscheibe für absoluten …

Leicht & luftig: Der neue Porsche Boxter Spyder
Stuttgart- Der neue Boxter Spyder ist ein puristischer Mittelmotor-Roadster und das leichteste Porsche-Modell. Im Februar kommt das Modell auf den Markt.

Stau genau - ADAC StauScanner macht es möglich
Der neue StauScanner hilft Staus noch schneller und genauer zu melden. Mit einem einfachen Knopfdruck können angemeldete Staumelder GPS-genau die Verkehrszentrale des …

Wasserstoffauto bis 2015
Bis 2015 will Mercedes ein wasserstoffbetriebenes Brennstoffzellenauto zur Marktreife gebracht haben. Der Preis des Autos soll laut der „Wirtschaftswoche“ im Bereich …
Mercedes-Benz Antrieb
Porsche 911 Carrera Coupé
Sportwagen der Superklasse der Porsche 911 Carrera Coupé

Die Spaß-Racer der Zukunft
Welche Fahrzeuge junge Leute im Jahr 2030 begeistern könnten, haben jetzt Designer in Kalifornien zu Papier gebracht. Form, Farbe und Material sind futuristisch …

4x4: Viel Grip für wenig Geld
Im Sommer wird gern auf ihnen herumgehackt: Zu schwer, zu durstig und schlichtweg überflüssig, so lautet die gängige Kritik an Geländewagen. Aber sobald die ersten …

Nach Schokobraun jetzt Quietschbunt
Die Autowelt setzt noch auf Weiß. Vor allem deutsche Hersteller zeigten ihre Karossen gern in jungfräulich reinem Weiß. Doch die Zukunft wird bunt: Rot, Grün oder …

Porsche Panamera - Luxus auf vier Rädern
Der Panamera ist die erste Limousine von Porsche. Mit den vier Türen eignet sich der Sportwagen auch als Familien-Kutsche.
Porsche
Alles Elektro
Die mobile Zukunft: Alles Elektro.

Der perfekte Turbo-Bumms
Es gibt einfach Autos, die sind zeitlos schön, elegant und rassig. Wie etwa der Porsche 911. Vor allem in der Turbo-Ausführung mit 500 PS und Doppelkupplung ist er das …

BMW: Erstes Elektro-Auto
Erstmals präsentiert BMW nun auch unter seinem Namen die Studie eines Elektroautos. Ähnlich wie der Mini E aus dem gleichen Konzern soll der BMW Active E künftig in …

Toyota: E-Version des Prius
Die Produktion des an der Steckdoseaufladbaren Toyota Prius Plug-in-Hybrid ist nun angelaufen. Im japanischen Werk Tsutsumi werden in den kommenden fünf Monaten …
Toyota Elektroauto Toyota Prius
Der neue Mercedes-Benz SLS AMG
Atemberaubendes Design mit hohem Faszinationspotenzial - der Flügeltürer vom Mercedes-Benz SLS AMG.

Elektro Smart im Großstadtdschungel
Ab Mitte November 2009 läuft im französischen Hambach die zweite Generation des Smart fortwo electric drive vom Band, die im Gegensatz zur ersten Generation mit einer …

Studie: Jeder fünfte Verkehrstote bei Unfällen mit Bäumen
Jeder fünfte Verkehrstote in Deutschland stirbt laut einer Studie beim Zusammenstoß mit einem Baum. Das mit Abstand höchste Risiko besteht, nach Auswertung der Daten, in …

Das neue Mercedes-Benz E-Klasse Cabrio
Mit dem neuen Cabrio ergänzt Mercedes-Benz die erfolgreiche E-Klasse-Familie um eine besonders attraktive und emotionale Version.

Neue LED-Rücklichter
Die Wolfsburger bieten den Golf erstmals auch mit LEDRückleuchten an. Die Leuchtdioden, die dem Kompaktauto ein prägnantes Nachtdesign verschaffen sollen, sind beim Golf …

Das erste echte Zwei-Liter- Auto von VW
Der Knaller: Mit einem supersparsamen Diesel-Hybridantrieb präsentiert sich die Kleinwagenstudie VW Up Lite auf der Los Angeles Auto Show. Der Up Lite gehört zu der für …

Für Schnäppchenjäger und Blattsammler
Gute Nachricht für Sparfüchse: Die neue Generation des Ford Focus Econetic mit Start-Stop-Funktion ist noch verbrauchsärmer geworden und kostet mit 22 100 Euro …

VW Up! Lite – Stadtflitzer der Zukunft
Die VW-Studie Up! Lite ist die Idee vom neuen Kleinwagen und für VW das Spiegelbild der Zukunft. Der Wagen verbracht auf 100 Kilometer nach VW-Angaben gerade einmal 2,44 …

Seitenaufprall im ADAC-Crashversuch
Beim Test kollidierten zwei Autos seitlich stark versetzt. Zwei Opel Astra knallten im Versuch mit Tempo 58 aufeinander.

ADAC Test: Kinder auf dem Beifahrersitz
Soll der Nachwuchs vorne sitzen? ADAC testet Kindersitzsysteme auf dem Beifahrersitz.

Blitzer messen zu ungenau
Wer wegen zu schnellem Fahren geblitzt wird, hat vor Gericht einen Anspruch darauf, dass die Messung überprüft wird. Jetzt fordern ADAC Experten, dass nun alle …

Drei neue Vorzeigesparer
Während das Zwei-Liter- Auto noch Zukunftsmusik und Traum vieler Automobilentwickler ist, bringt VW immerhin drei neue verbrauchsarme Modelle mit Spritsparpaket auf den …

Weihnachtsmann braucht Chauffeur
Ho, Ho, Ho - Zehn Euro Verwarnung kassiert ein Weihnachtsmann, wenn er selbst im Kostüm hinterm Steuer sitzt. Für die himmlischen Geschenkboten gelten nämlich auch die …

Klein ist sexy
Klein ist sexy - diese Botschaft hat sich offenbar auch bis zu den amerikanischen Autoherstellern herumgesprochen. Auf der Auto Show in Los Angeles stehen diesmal die …

Die 3. Generation - Audi A8
Die sportlichste Limousine der Luxusklasse: Der neue Audi A8

Hybridautos - lautlose Gefahr
Hybridautos können für Fußgänger und Radfahrer zur lautlosen Gefahr werden. Gerade bei langsamen Manövern werden die Autos überhört und dann übersehen, die ersten …

Airbag-Klauer unterwegs
Nach Autoradios und Navigationsgeräten wenden sich Autoknacker vermehrt eingebauten Airbags zu. Vor allem in Osteuropa gibt es einen Schwarzmarkt für die geklauten …

Neuer X6 ist erster Voll-Hybrid von BMW
Mit der Kraft der drei Motoren: So fährt sich der X6 - als erster batterieelektrischer BMW-Voll-Hybrid.

Tarnung und Täuschung
Sie sind die Stars der Autoszene: Nicht Supersportler oder Designstudien finden bei PS-Fans die größte Beachtung - die Erlkönige sind es, bei denen die Speicherkarten …

Generelle Schneekettenpflicht gilt nur in Kroatien
Stuttgart - Eine generelle Schneekettenpflicht für Pkw gilt in Europa nur in den kroatischen Gebirgsregionen Lika und Gorski Kotar. Darauf weist der Automobilclub ACE …

Mercedes-Benz: E-Smarts für Testkunden
Mit der Übergabe der ersten elektrisch betriebene Smart Fortwo an Testkunden ist in Berlin die zweite Stufe des 2008 vorgestellten Elektroauto- Pilotprojekts …

Mindestens ein Dutzend Stern-Neuheiten
Mercedes hat bis 2011 ziemlich viel vor: Die Modell-Familie soll auf 12 Neuheiten anwachsen. Vom Flügeltürer SLS, der B-Klasse mit Brennstoffzelle und dem Cabrio der …

Elektro Smart im Großstadtdschungel
Ab Mitte November 2009 läuft im französischen Hambach die zweite Generation des Smart fortwo electric drive vom Band, die im Gegensatz zur ersten Generation mit einer …

BMW Concept ActiveE
Mit dem BMW Concept ActiveE stellt die BMW Group nach dem MINI E das zweite Fahrzeug vor, das im Rahmen von project i entwickelt wurde.

Das neue Mercedes-Benz E-Klasse Cabrio
Mit dem neuen Cabrio ergänzt Mercedes-Benz die erfolgreiche E-Klasse-Familie um eine besonders attraktive und emotionale Version.

Heizung für Brücken
Eine Heizung für Brücken soll künftig gefährliches Glatteis verhindern. Die neuartige Technik geht erstmals Mitte 2010 an einer Brücke über den Elbe-Lübeck-Kanal im …

Comeback der Brennstoffzelle
Skeptiker hatten die Brennstoffzelle schon abgeschrieben. Doch jetzt erlebt die „kalte Verbrennung“ von Wasserstoff im Auto ein Comeback. Auch alle Welt vom Elektroauto …

Wenn der Christbaum beim Crash Flügel bekommt . . .
Schlampig oder notdürftig befestigte Weihnachtsbäume auf dem Autodach können zu lebensgefährlichen Geschossen werden. Das haben Crashtests beim ADAC jetzt ergeben.

VW E-Up! - Der Käfer des 21. Jahrhunderts?
Update der Zukunft - VW Studie E-Up! Das Elektroauto das Zukunft.

Seitenaufprall im Crash- Versuch
Wenn zwei Fahrzeuge bei einem Frontalunfall vollflächig aufeinandertreffen, kann das für die Insassen oft günstiger sein, als wenn sie seitlich stark versetzt …

ADAC: Kindersitze im Test
Der ADAC hat 10 Kindersitze aus fünf verschiedenen Gewichtsklassen getestet. Sieger wurde der Brio Primo+Base Isofix.

Vorne? Wie sicher ist der Beifahrersitz für Kinder
Sitzen Kinder auf dem Beifahrersitz mit Airbag sicher? Crashversuche des ADAC haben gezeigt, wann es gefährlich und wann es für den Nachwuchs sicher ist, vorne Platz zu …

Wassereinbruch berechtigt zum Rücktritt
Das Auto ist neu und schon ist die Freude am Kauf schon etwas getrübt. Wasser steht im Kofferraum. Für das Autohaus ein geringer Schaden, doch der Käufer hat das Recht …

Vorbild großer Bruder
Die Karten beim Wettbewerb in der oberen Mittelklasse werden neu gemischt. Ab März tritt die BMW 5er-Reihe an, die Vormachtstellung der kürzlich erneuerten …

Werkstatt-Streit
Bei einem Streit mit seiner Kfz-Werkstatt muss der Kunde nicht immer sofort vor Gericht ziehen. Stattdessen kann er eine Schiedsstelle des Verbandes des Deutschen …
Berlin Werkstatt Streit
Klein ist sexy
Klein ist sexy - diese Botschaft hat sich offenbar auch bis zu den amerikanischen Autoherstellern herumgesprochen. Auf der Auto Show in Los Angeles stehen diesmal die …

Audi definiert Oberklasse neu
Im März rollt der neue A8 zu den Händlern. Die dritte Generation ist „die sportlichste und zugleich effizienteste Limousine der Oberklasse“, so Vorstandschef Rupert …

Ford: Gurt mit Airbag in Serie
Forscher versprechen fünf mal mehr Sicherheit und bequemeres Handling Ford will bald einen ersten Gurtairbag in einem seiner Serienautos anbieten. Das teilten die Amis …

Mit der Kraft der drei Motoren
Das ist der erste BMW, mit dem man sich davonschleichen kann. Bis zu 2,5 Kilometer oder bis zu einer Höchstgeschwindigkeit von 60 km/h lässt sich der BMW Activehybrid X6 …

Salon-Löwe für Familien
Einen kompakten familientauglichen Van suchte man in der Modellpalette von Peugeot bislang vergebens. Das ändert sich jetzt mit der Einführung des 5008. Der Franzose …

Jetzt Pickerlwechsel in Österreich, der Schweiz und Tschechien
Wer in den nächsten Tagen nach Österreich, in die Schweiz oder nach Tschechien fährt, sollte eine gültige Vignette besitzen. Die Jahresvignetten 2009 laufen am 31. …

Pickerl für Österreich, Schweiz und Tschechien
Ab dem 1. Februar 2010 gelten neue Pickerl für Österreich, Schweiz und Tschechien.

Mercedes-Benz - 15 Jahre Sprinter
Sein 15-jähriges Jubiläum feiert jetzt der Mercedes-Benz Sprinter. Seit seinem Marktstart im Januar 1995 ist der Transporter bereits mehr als zwei Millionen Mal von den …

Opel und Renault bringen neue Transporter auf den Markt
Die neuen Generationen des Opel Movano und des Renault Master basieren auf einer gemeinsam entwickelten Transporter-Plattform. Sie kommen im Frühjahr zu den Händlern in …

Die größten Spritschlucker der Straße
Washington - Sie sehen gut aus, sind sportlich und schnell, aber einen Umweltpreis werden diese Fahrzeuge nie gewinnen: Das sind die größten Spritschlucker der Straße.

Experte: Autos immer billiger
Golde Zeiten kommen auf Autokäufer zu. Mit immer höheren Rabatten kämpfen Hersteller und Händler nach einer Studie um die Gunst der deutschen Autokäufer.

Top Nr. 1 in Europa: Schwarz
Blau, Silber oder Rot? Wenn's ums das eigene Auto geht sind die Käufer wählerisch. Und der Europäer ganz besonders. Schwarz ist die beliebteste Autofarbe Europas.
Umfrage Farbe Lack
Prüfsiegel richtig lesen
An Kindersitzen führt beim Transport des Nachwuchses im Auto kein Weg vorbei. Auch wenn aktuelle Tests katastrophale Sicherheitsmängel zeigen, ist ein schlechter Sitz …

Mazda5
Mit der Weltpremiere des neuen Mazda5 setzt Mazda auf dem Genfer Automobilsalon (4.-14. März 2010) ein erstes Highlight des Automobiljahres 2010.
Mazda Weltpremiere Mazda 5
Besser Balken als Bügel
Fünf moderne Flachbalkenwischer sowie fünf Bügelscheibenwischer hat der ADAC auf Wischqualität und Montage getestet. Im Ergebnis liegen Flachbalkenwischer vorn.

Münchner Frühjahrsputz
Optisch sanft überarbeitet und mit einer erweiterten Motorenpalette schickt BMW ein Jahr nach der Limousine und dem Kombi nun auch das Coupé und das Cabrio seiner …
München BMW Cabrio Coupe
Die Mutter der Nackten
Sie hat sich als Erste nackig gemacht, die Speed Triple, und sie schrieb Geschichte. Triumph gelang es, mit dem 1994 präsentierten unverkleideten Motorrad ein neues …

MZ meldet sich zurück
Mit dem neuen Elektroroller Emmely EL1 meldet sich der sächsische Motorradhersteller MZ jetzt zurück.

Walter Röhrl (62) will's wieder wissen
Stuttgart - Nach einer Pause von sieben Jahren startet Walter Röhrl (62) beim 24-Stunden-Rennen Nürburgring. Der zweifache Rallye-Weltmeister tritt in einem …

Der künftige Hybrid aus Wolfsburg
Volkswagen stimmt die Kundschaft auf den Serienstart des Hybridantriebs ein. Auf der Detroit Motor Show zeigen die Niedersachsen eine Coupé-Studie mit einem Benzin- und …

Kein Bier geht mehr
Für Polizei und Verkehrssicherheitsexperten ist es fast wie „Und täglich grüßt das Murmeltier“: Jedes Jahr müssen sie die Menschen warnen, dass auch in der Faschings- …

Auch verschneit gültig
Unleserlich? Auch vom Schnee verdeckte Verkehrsschilder müssen in der Regel beachtet werden. Das gilt laut dem Automobilclub AvD zumindest für Schilder mit …
Hannover Schilder Auto Recht Straße
Minivan für jedes Terrain
Bietet viel, kostet wenig und hält ganz schön was aus: Der puristische Minivan VW Caddy Life ist jetzt auch in der knapp 4,90 m langen „Maxi“-Version mit Allradantrieb …

Mehr dem Himmel entgegen
Bislang war der C3 vor allem von Frauen sehr begehrt. Der zweiten Generation hat Citroën nun auch einen Hauch von Männlichkeit mitgegeben, um die Zielgruppe des …
Citroën
Der Wolf unter den Pickups
Ein neues Gesicht bei den Pickups: In der zweiten Jahreshälfte 2010 startet Volkswagen mit dem Amarok auf dem europäischen Markt. Zuvor debütiert der in Argentinien …

Hilux ein Pickup für alle Fälle
Für den robusten Arbeitseinsatz oder für den Freizeitausflug ins unbefestigte Gelände: Der Klassiker im Toyota Angebot.

Aus für die Biker-Legende Buell
Der Traum von Eric Buell ist ausgeträumt: Vor wenigen Tagen verkündete der Amerikaner, dass die Produktion der charakteristischen Motorräder zum 30. Oktober 2009 …

C1-E-Roller: BMW fährt unter Strom
Der C1 ist tot, es lebe der C1-E. Fünf Jahre nach dem Ende des bislang einzigen BMW-Rollers stellen die Münchner jetzt mit dem C1-E wieder einen Scooter mit dem …

Rasten oder campen?
Urlaub mit einem Reisemobil hat im Vergleich zur herkömmlichen Ferienreise einige Vorteile. Einer besteht darin, unterwegs überall haltmachen zu können, eine Weile vor …
München Urlaub Camping Campen
Das neue Mercedes-Benz E 63 AMG T-Modell
Das Topmodell der E-Klasse: spritsparendes Raumwunder mit Sportfahrwerk.

Wohnwagen aus Holz
Wohnwagen als rollende Urlaubsdomizile sind in. Doch nicht jedem gefallen die beige-weißen Caravans mit Außenhaut aus Alu oder Kunststoff. Eine Alternative sind …

Warm und wohlig im weißen Schnee
Wintercamping erfordert besondere Umsicht, damit Wohnwagen und Wohnmobil die harten Bedingungen im Schnee unbeschadet überstehen. Hier gibt's die wichtigsten Tipps vom …

Neue Shadow RS
Mit einer Einstiegsvariante erweitert der Motorradhersteller Honda im Mai 2010 seine Cruiser - Baureihe.

Streng auf Diät gesetzt
Mit einem lachenden und einem weinenden Auge präsentieren die Hersteller von Freizeitfahrzeugen auf dem diesjährigen Caravan Salon (29. August bis 6. September) ihre …

Der neue 5er BMW
München - BMW startet eine neue Generation der 5er-Reihe. Die “wichtigste Baureihe im Modellprogramm“ soll ihre Publikumspremiere Anfang März 2010 auf dem Genfer …

Fußgängerschutz -moderne SUV besser
Kompakte Geländewagen schützen beim Crash Fußgänger in der Regel besser als ihre größeren Vorgänger. Zu diesem Ergebnis kommen Tests im ADAC Technikzentrum.

Italien: Piaggio setzt auf Elektro Charme
Ein Netz mit insgesamt 400 Ladestationen für elektrisch betriebene Roller und Kleintransporter wollen der Kraftradhersteller Piaggio und der Energiekonzern Enel in …

Der kleine Siebener
Rund 5,5 Millionen 5er hat BMW bisher an den Mann und an die Frau gebracht. Mit der berühmten Freude am Fahren. Jetzt geht die sechste Generation an den Start und soll

Mercedes-Benz Sprinter
Der Sprinter ist das erste Nutzfahrzeug von Daimler, das statt einer Ziffer einen Namen trägt.

Die größten Spritschlucker der Straße
Washington - Sie sehen gut aus, sind sportlich und schnell, aber einen Umweltpreis werden diese Fahrzeuge nie gewinnen: Die größten Spritschlucker der Straße.

Renault Master
Renault bringt einen neue Transporter auf den Markt. Renault Master basiert auf einer mit Opel gemeinsam entwickelten Transporter-Plattform.
Brühl Renault
Jetzt kommt der Countryman
Noch während die Design- Studie des neuen SUV von Mini auf der Auto Show in Detroit steht, zieht die BMW-Tochter das Tuch von der Serienversion und zeigt erste Bilder.
München BMW Mini
Ein Flügeltürer für Familien
Rolls Royce sei Dank: Die nobelste Automarke der Welt brachte 2006 das Verbot von hinten angeschlagenen Türen zu Fall. Vier Jahre kommt nun der neue Opel Meriva als …
Opel Opel Meriva Van
Beachcomber - Mini am Strand
Gewagt - die Studie Beachcomber von Mini BMW

Voll im Saft
Es geht aufwärts bei BMW - zumindest in Punkto Hubraum und Leistung. Die neue Generation der K-Modelle hat in allen Belangen zugelegt, die blauweißen Motorräder sind …

Kleine Münchner Revolution
Die Einführung der K 1200 R war für BMW eine Revolution. Mit 163 PS war sie vor vier Jahren das stärkste unverkleidete Motorrad der Welt. Jetzt steht als …

Die neue Spar-Klasse
Die Klasse mit 300 Kubikzentimetern entwickelt sich in letzter Zeit zu einer immer attraktiveren Alternative bei den großen Rollern.

Durchblick behalten - Scheibenwischer im Test
Der ADAC hat fünf moderne Flachbalkenwischer sowie fünf Bügelscheibenwischer auf Wischqualität und Montage getestet.

Aufgehübscht - BMW 3er Coupé und Cabrio
Gezielte Design-Modifikationen, ein umfangreich erneuertes und erweitertes Motorenangebot sorgen beim neuen BMW 3er Coupé und Cabrio für zusätzliche Attraktivität.
BMW Cabrio BMW 3er Coupe
E-Tron mit Sport-Genen
Audi macht die Bezeichnung E-Tron zum Markennamen für Elektroautos des Unternehmens.Das wurde bei der Vorstellung eines zweiten Audi- Modells mit Batterieantrieb in …

Kompakt und grimmig: VW New Compact Coupé
Kompakt und grimmig  - die Hybridstudie von VW.

Kraft für Vier
Mit den Allradversionen der neuen E-Klasse baut Mercedes-Benz sein 4x4- Angebot auf insgesamt 52 Pkw-Modelle aus. Das aktuelle Modell ist bereits die vierte Generation …
Mercedes Stuttgart SUV Allrad
Abkratzen, Gegenlenken und Abstand halten
Fast nichts kann im Winter so heiß sein wie Autofahren am Limit. Aber Achtung: Fahrspaß und Totalschaden liegen oft ganz eng beisammen. Hier gibts Tipps von Ralley …

Sportlich mit Strom: Audi e-tron
Audi stellt die Studie eines kompromisslosen puristischen Kompakt-Sportwagens mit reinem Elektroantrieb vor. Der Audi e-tron.
Audi Audi E-tron
Riese, der leicht zu haben ist
Der Skoda Superb Combi ist riesengroß und sieht gut aus. Das macht ihn zum Mr. Big unter den Kombis. Doch Carrie Bradshaw wäre neidisch. Denn dieser Mr. Big ist ein Typ …
Skoda Chris Noth Sarah Jessica Parker Kombi Fahrbericht Skoda Superb Skoda Superb Combi
Kultiviert mit Klasse: Amarok der neue VW Pickup
Fast zu Schade zum Arbeiten - der neue Volkswagen Pickup ist ein Lifestyle Objekt.

Roller sind der neue Hit
Während die Motorradbranche angesichts gesunkener Zulassungszahlen eine eher bescheidene Bilanz des vergangenen Jahres ziehen kann, herrscht bei den Rollerherstellern …
Paris Peugeot Roller Honda Piaggio Volker Pfau Mailand
Auf Sparflamme
Downsizing - das ist noch lange vor Hybrid- und Elektroantrieb der jetzt bestimmende Trend unter der Motorhaube. Motoren von morgen büßen nach dem Hubraum auch noch …

Das neue Mercedes-Benz E 63 AMG T-Modell
Das Topmodell der E-Klasse: spritsparendes Raumwunder mit Sportfahrwerk.

Tote Mücken im Sonnenschein
Der Lack eines Autos muss einiges über sich ergehen lassen - vor allem im Winter wird da immer wieder vor der Gefährlichkeit von Streusalz in Verbindung mit Feuchtigkeit …
München ADAC Autolack Lack Autos Gefahren Lackschäden
Wenn Chrom den Glanz verliert
Youngtimer üben auf viele Autofahrer einen besonderen Reiz aus: Die klassischen Karosserieformen in Kombination mit einer seinerzeit noch überschaubaren Technik machen …

Wenn der Airbag mit bremst
In Sachen Sicherheit ist Mercedes seit Jahren ganz oben mit dabei - und will das auch bleiben. Was die Schwaben für die nächsten Jahren noch austüfteln, verraten wir …

Kleine Münchner Revolution
Die Einführung der K 1200 R war für BMW eine Revolution. Mit 163 PS war sie vor vier Jahren das stärkste unverkleidete Motorrad der Welt.

Experten Check-Liste für den Winter
Schnell ein Reifenwechsel am Auto und schon ist für viele das Fahrzeug fit für den Winter. Doch ein bisschen mehr gehört schon zum Winter-Check dazu. Hier gibt‘s …

Stuttgarter Raum-Riese
Seit 1977 ist die Mercedes E-Klasse ein echtes Erfolgs-Modell. Verkaufte man doch bislang weltweit über eine Million Autos. Am 21. November kommt nun die fünfte …

Wie der Start in die Motorrad-Saison gelingt
München - Die Frühlingssonne schmilzt den letzten Schnee von den Straßen, und den Motorradfahrern wird es warm ums Herz: Endlich können sie sich wieder auf ihre …

Der neue Golf fürs Gelände
Nachdem CrossPolo folgt nun der CrossGolf: Zum Genfer Autosalon präsentiert Volkswagen ein sein weiteres Modell mit markantem Gesicht. Der GolfCross ist weder Van noch …

Der neue Porsche Cayenne
SUV der neuen Generation: Die neuen Porsche Cayenne-Modelle.
Genf Porsche SUV Geländewagen Hybrid
Robust II: Der neue CrossGolf
Die überarbeitete Version des VW CrossGolf hat auf dem Autosalon in Genf Premiere.

Robuster Polo in der Cross-Version
Einen Kleinwagen auch für Abwege zeigt VW mit dem neuen Cross Polo auf dem Genfer Autosalon (4. - 14. März). Es ist das vierte Modell der Polo-Familie.
Wolfsburg Volkswagen Polo
Robust: Der neue CrossPolo
Die neue Generation für ein Abenteuer: Der neue CrossPolo von VW.

Strafen für Alkoholsünder
Hamburg -  Wer sich unter Alkoholeinfluss ans Steuer setzt, muss mit empfindlichen Strafen rechnen. Der Bußgeldkatalog des Straßenverkehrsgesetzes sieht gestaffelte …
Hamburg Alkohol Bußgeld Strafe Promille
Debüt in Genf: Der neue Audi RS 5
Der neue Audi RS 5 sieht zwar harmlos aus, ist jedoch ein Kraftpaket auf vier Rädern.
Genf Ingolstadt Modell
Skoda macht Fabia und Roomster hübsch
Die Tschechen haben den Fabia und Roomster neu überarbeitet. Skoda präsentiert seine Kleinen mit neuem Design und neuen Motoren.
Skoda Skoda Fabia Skoda Roomster
Opel Flextreme GT/E Concept
Vorgeschmack auf die Zukunft: Opel Flextreme GT/E.

Handy im Auto - so entscheiden die Gerichte
Berlin - In Deutschland riskieren Hand-Sünder 40 Euro Bußgeld und einen Punkt in Flensburg. Trotz Tabu gibt es immer wieder Streitfälle vor Gericht. Denn manches ist …

Genfer Autosalon: Citroën - DS3 Racing
Mit Aussattungsdetails aus dem Rennsport bringt Citroën den DS3 Racing in limitierter Stückzahl auf den Markt.
Genfer Autosalon Citroën
Bentley Continental Supersports Cabrio
Das Bentley Continental Supersports Cabrio ist das schnellste Cabrio der Welt.
Bentley Crewe, England Cabrio
Wer zahlt beim Massen-Crash?
Bei Glatteis und Schnee kommt es auf deutschen Autobahnen immer wieder zu Massenunfällen. Was genau passiert ist, kann meist nicht mehr ermittelt werden.

Dem Nachwuchs eine Chance
Auch die Rollerhersteller leiden unter der Wirtschaftskrise. Fieberhaft werden zwar nun Rezepte gesucht, wie man aus der Krise kommt, doch das Ei des Kolumbus hat noch …

Peugeot: Hybrid für die Mittelklasse
Elegant und enthaltsam  - so präsentiert Peugeot den "5 by Peugeot" auf dem Genfer Automobilsalon (2. Bis 4. März 2010). Das Hybrid Mittelklassekonzept soll auch in …
Peugeot Hybrid
Aus der Tiefe des Raumes
Es klingt nach Fußball-Floskel, so als würde Günther Netzer seinen Co- Kommentator Gerhard Delling gerade über Jogi Löws Taktik aufklären, und doch passt es exakt auf …

DB-Fuhrpark kauft C-ZERO
Der erste Kunde für das Elektroauto Citroen C-Zero ist gefunden: DB Fuhrpark, ein Tochterunternehmen der Deutschen Bahn, und der französische Automobilhersteller haben …
Brüssel Citroën Elektroauto
Porsche gibt Gas
Eine der schönsten Eigenschaften des Porsche 911 ist der schier unerschöpfliche Baukasten, aus dem sich immer neue Varianten generieren lassen.

Winter gibt Straßen den Rest - Schlaglochpisten
Bei der Fahrt zur Arbeit kommen sich manche Berufspendler fast wie Rallye-Fahrer vor. Durchgerüttelt von Schlaglöchern, wähnen sie sich eher auf der Rallye Monte Carlo …

Der neue VW Touareg 2010
Der neue VW Touareg ist fast ein Leichtgewicht und debütiert jetzt mit Hybridantrieb.

911 GT3 R Hybrid
Porsche setzt beim 911 GT3 R Hybrid auf eine neue Technologie.

Der neue Audi A1
Im Sommer bringt Audi das sportlichste Auto der Kompaktklasse auf den Markt: den Audi A1.
Sebastian Schweinsteiger Audi Audi A1
Klassische Raritäten
Sieben automobile Raritäten stellt Alfa Romeo auf der Bremen Classic Motorshow (noch bis 7. Februar) aus.
Jubiläum Alfa Romeo Klassiker Firma
Opel Kadett C
Opel Kadett C  - Kompaktklasse der Adam Opel AG.
Opel Kompaktklasse
Saab Spyker: 9-5 startet im Sommer
Die Modellpalette von Saab wird in Zukunft drei bis vier Modelle umfassen. Das hat nun Spyker, der künftige Eigner der GM-Tochter, erklärt.

Wie von Geisterhand
Es gibt für einen Autofahrer wohl nichts unheimlicheres, als wenn sein Auto plötzlich einen eigenen Willen zu entwickeln scheint.

Schön im Schnee
Soll man das Auto im Winter waschen? Gerade jetzt sind Pflege für Lack und Co besonders wichtig. Kälte und feuchte Luft sind auch für ihr Auto extrem hart. Hier gibt's …

Der neue Kia Sportage
Länger, breiter und flächer - so präsentiert sich der neue Kia Sportage. Der Kompakt- SUV von Kia Motors feiert seine Weltpremiere auf dem Genfer Automobilsalon.

Suzuki: Swift-Plug-in Hybrid
Nach der Premiere in Tokyo ist die Swift Plug-In-Hybrid-Studie erstmals in Europa auf dem Genfer Autosalon (4. - 14. März) zu sehen. Der Stadtflitzer fährt 20 Kilometer …
Genf Suzuki Hybrid Plug in
Sexy, sicher, Safety Car
Zum Einsatz kommt der Official F1™ Safety Car ab März 2010 immer dann, wenn gefährliche Situationen wie Unfälle oder schlechtes Wetter einen normalen Rennablauf …

Porsche Cayenne im Rampenlicht
Ab 8. Mai soll die neue Cayenne Generation beim Händler stehen. Dafür hat der neue SUV 180 Kilogramm abgespeckt. Und er schluckt auch weniger. Der Spritverbrauch liegt …
Genf Porsche Modelle
Tankenstelle: Wann ist der Abzock-Tag?
München - Viele haben es schon geahnt, Benzin oder Diesel ist an manchen Tagen der Woche billiger. Wann genau? Eine ADAC-Studie hat nun die Preise von Montag bis …

Sommerreifen im Test: Die Tops und Flops
Auf nasser Straße zeigt sich was ein Autoreifen wert ist. Billigreifen aus Fernost sind riskant. Bei schlechtem Grip kann der Bremsweg bis zu 70 Prozent länger sein. Der …

Skoda stylt die Kleinen durch
Genf - Skoda zeigt Fabia und Roomster im neuen Look. Sympathisch und umweltverträglicher präsentieren die Tschechen die beiden Modelle nun auf dem Genfer Autosalon (4. …
Skoda
80. Genfer Autosalon: Knuffig oder klotzig
Genf - Der 80. Autosalon startet im März und es wird jede Menge Permieren geben. Doch schon jetzt sickern immer neue Bilder von Genfer Premieren durch. Hier ein paar …

Genfer Automobilsalon: Der neue Audi RS 5
Sein Debüt wird der neue Audi RS 5 in Genf auf dem Autosalon feiern. Der Allrad-Sportler wirkt mit seinen 450 PS wie der große starke Bruder vom Audi A1.
Genf Audi Modell
Rinspeed UC Mobility Concept
Rinspeed UC Mobility Concept - Elektro Zweisitzer aus der Schweiz

Studie: Mercedes F 800 Style
Form, Funktion und  Know-how: der Mercedes F 800 Style ist ein Forschungsfahrzeug der Oberklasse.
Mercedes-Benz Stuttgart Elektro Hybrid
Aerodynamisch: Opel Flextreme GT/E Concept
Opel präsentiert sich selbstbewusst. Mit dem Konzeptfahrzeug Flextreme GT/E möchte der Automobilhersteller Akzente setzten. Auf dem 80. Genfer Autosalon stellt Opel die …
Rüsselsheim Opel Elektroauto
Rolls-Royce Ghost - Limousine für Selbstfahrer
Rolls-Royce beginnt mit der Auslieferung des Ghost. Der kleine Ableger der Luxuslimousine Phantom kostet mindestens 253 470 Euro.

Der neue Polo GTI
Nun gibt's auch die ersten Bilder vom neuen Polo GTI. Der 180 PS Sportler feiert seine Weltpremiere auf dem Genfer Autosalon. Ende Mai soll der sparsamste und …
Volkswagen VW Polo VW Polo GTI
PS-Sahneschnitte - der neue Bentley
Unwiderstehlich - das neue Bentley Continental Supersports Cabrio ist wohl das beste Stück aus der Bentley Bäckerei. Das schnellste Cabrio der Welt kann man auch zu …

IMOT: Freude aufs Fahren
Noch haben uns Eis und Schnee fest im Griff und das Motorrad steht in der Garage und hält Winterschlaf. Doch bei den Bikern wächst bereits die Vorfreude auf die kommende …

MiTo 1.4 TB 16V Quadrifoglio Verde
Zum 100sten Firmenjubiläum präsentiert Alfa Romeo ein Kraftparket mit grünem Kleeblatt.
Alfa Romeo Alfa Romeo MiTo
Vorfahrt für Radler auch in falscher Richtung
München - Wer auf dem Radweg in falscher Richtung fährt, verliert nicht automatisch die Vorfahrt. Ein Gericht sprach einer Fahrradfahrerin bei einem Unfall nur eine …

Bentley Mulsanne
Flaggschiff und Luxuslimousine: Der Bentley Mulsanne ist ein Gentlemann unter den Autos, der Reiche bestimmt glücklich macht.
Bentley Bentley Mulsanne
Münchner Aufrüstung
Mit einer für die Modellreihe komplett neuen Motorenpalette, der bekannten Achtgangautomatik und leichten Designmodifikationen rüstet BMW seinen X5 ab Juni nach, um vor …

Vollhybrid: Lexus CT 200h
Auf dem Genfer Automobilsalon 2010 (4. bis 14. März) stellt LEXUS mit dem neuen CT 200h das erste und einzige Fahrzeug mit Vollhybridantrieb im Premium-Kompaktsegment …
Genf Lexus Lexus CT 200h Umweltfreundlich Vollhybrid Modelle
Porsche 911 GT3 R Hyprid ohne Akku
Porsche hat ein neuartiges Hybridsystem für den Einsatz im Rennwagen entwickelt. Die Technologie kommt ohne Akkus aus. Auf dem Genfer Autosalon (4. bis 14. März) ist …

SUV mit besserem Image
Über 200 Kilo hat der neue VW Touareg zwar abgespeckt und doch gehört er zu den Dicken in seiner Klasse. Um den SUV sympathischer zu machen, stellte VW den Geländewagen …

Recht: Garage gehört zur Wohnung
Wohnung und Garage gehören zusammen, mietrechtlich gesehen jedenfalls. Ein neuer Eigentümer kann nicht einfach, die Garage kündigen, um diese teuerer zu vermieten.

Reparatur von Toyota-Gaspedalen
215.000 Autos von Toyota sind in Deutschland aufgerufen worden eine Werkstatt aufzusuchen. Die ersten Blechplättchen sind schon in die fehlerhaften Gaspedale engebaut …
Toyota Gaspedal Berlin Rückruf
Hallo 70er! Der neue Opel Corsa
Cool, sportlich und sparsam - der neue Opel Corsa bekommt zu seinem neuen Farb-Look sparsamere Motoren und ein sportliches Fahrwerk. Egal ob Benzin, Diesel oder Gas - …

Das neue Mégane Coupé-Cabriolet
Eigentlich feiert das neue Coupé-Cabriolet auf dem Genfer Automobilsalon seine Weltpremiere. Doch jetzt zeigen die Franzosen schon die ersten Fotos vom neuen Mitglied …

A8: Sportler im Maßanzug
Stolzer Auftritt bei Audi: Der neue A8 geht Ende März an den Start und will dann in der dritten Auflage in die Phalanx von Mercedes S-Klasse und Siebener BMW einbrechen.

Der Löwe fletscht die Zähne
„Gut gebrüllt, Löwe“ möchte man dem Wappentier von Peugeot zurufen beim Anblick der dreisitzigen Roadster-Studie SR1.

Frostschutzmittel vor Kindern sichern
Beim Kauf von Frostschutzmitteln sollten Autofahrer auf kindersichere Verschlüsse achten. Sinnvoll ist es außerdem, ein Produkt zu wählen, das Bitterstoffe enthält.

Volvo PV36 Carioca
Ein faszinierendes Automobil feiert 75-jähriges Jubiläum: der Volvo PV36. Carioca war durch seine Stromlinienform anders als die anderen.

Man spricht wieder Deutsch
Der hiesige Motorradmarkt ist seit Jahren Kummer gewöhnt und blickte stets neidisch auf die europäischen Nachbarn, wo sich die Zweiräder noch bestens verkauften. Doch …

Tausende Verkehrssünder ohne Strafe
Die Ampel springt um von Gelb auf Rot. Der Fahrer hat es eilig und tritt aufs Gas, statt auf die Bremse. Ein Blitz von hinten, ein Blitz von vorn. Vier Wochen später …

Recht beim Rückruf
Ein klemmendes Gaspedal kann bei einigen Modellen von Toyota und Peugeot Citroën zur Sicherheitsfalle werden. Kunden sind besorgt und demnächst dürfte eine riesige …

Die bayerische Wollmilchsau auf vier Allrad-Rädern
BMW hat mit seinem „xDrive“-System viel Erfolg im Allrad-Sektor. Nach der Luxuslimousine 750i folgt als nächster Streich der Kombi-SUV-Coupé- Allrounder 5er GT ab der …

Das ist der neue Ford Focus
In die Fußstapfen des legendären Ford Model T aus dem Jahre 1908 soll ab 2011 der neue Ford Focus treten. Das Modell soll sich souverän in der ganzen Welt durchsetzten.

Renault-Roadster Wind
Ein neues Cabrio-Coupé mit der Bezeichnung Wind will Renault auf dem Genfer Automobilsalon (4. bis 14. März) präsentieren. Kennzeichen des Zweisitzers ist das in nur …

Volvo spart Sprit
1.750 Kilometer mit einer Tankfüllung - verbrauchsgünstigeren Triebwerke bei den Modellen von V70 und S80 machen es möglich. Laut Volvo liegt der Verbrauch der …
Volvo Volvo S80
Das fahrende Wohnzimmer
Er tritt an gegen das Design- Einerlei in der Kleinwagenklasse. Bisher war der Nissan Cube als kastenförmiger Fünftürer mit dem wohnlichen Innenraum nur in Japan und den …
Nissan Cube
Benzinpreis steigt vierte Woche in Folge
München - Abzocke an der Tankstelle: Der Spritpreis ist die vierte Woche in Folge gestiegen. Wenige Tage vor Ostern kostete Superbenzin am Dienstag im bundesweiten …
Tanken Sprit Benzinpreis Wucher
Sonderedition: Der Ford Focus RS 500
Der Ford Focus RS500 sprintet in nur 5,6 Sekunden aus dem Stand auf Tempo 100 und erreicht eine Höchstgeschwindigkeit von 265 km/h.

Cabrios: Wo fahren die meisten?
Cabrio-Liebhaber gibt es überall: Für die einen ist es ein Gefühl der Freiheit und für die anderen eher ein Statement. Unbeständiges Wetter scheint dabei übrigens keine …
Starnberg Cabrio Zulassung Zahlen
Irre! Siamesische Feuerwehr
Unglaublich! Und das Bild ist keine Fotomontage: Dieses Feuerwehrauto hat zwei Fahrerhäuser. Auch, wenn Sie glauben, Autoschrauber hätten sich einen Spaß erlaubt, liegen …

Sauberster Diesel der Welt
Der Mercedes E 350 CDI BlueTEC erreicht als erstes Fahrzeug mit Dieselmotor die volle Punktzahl (50 Punkte) in der Schadstoffbewertung des ADAC EcoTests.

Unfall bei der Probefahrt
Wer einem Fremden einen Autoschlüssel gibt, sollte Vorsicht walten lassen. Dies gilt auch, wenn man sein Auto verkaufen möchte und der Käufer eine Probefahrt machen will.

Autokennzeichen - die witzigsten Abkürzungen
München - Ach, du dickes Ei! Am Freitag beginnen in acht Bundesländern die Osterferien. Vor Ihnen steht im Stau ein "TIR" oder "HR"? Lesen Sie hier, was die Abkürzungen …

Kfz-Kennzeichen: Die lustigsten Abkürzungen
FFB, OF oder HAS - diese Kürzel auf dem Nummernschildern haben für viele eine ganz andere Bedeutung. Hier die witzigsten.
Berlin Kennzeichen
Traumwagen der Woche
Was für den Gärtner die Schneeglöckchen ist für Mercedes-Benz der SLS AMG. Mit dem Flügeltürer startet für die Stuttgarter der Frühling: Ab jetzt ist der Wagen in den …

Ein Spanier für Sportler und Sparer
Er reagiert präzise auf die leichtgängige Lenkung und flitzt sicher um die Kurven - kein Wunder, dass der Seat Ibiza FR mit seinem spanischen Temperament gut ankommt. …

Aufgemöbelt - Nissan Qashqai
Der japanischer Mix aus Kombi und Geländewagen -  der Nissan Qashqai hat ein neues Gesicht, modifizierte Heckleuchten und einen aufgemöbelten Innenraum.
Nissan Nissan Qashqai
US-Polizeiwagen der Zukunft
Der E7 ist ein Streifenwagen der Superlative - Nun steht auch der passende Antrieb bereit: BMW liefert den Dieselmotor.
Washington BMW E 7 Carbon Motors Diesel Motor Getriebe
Open Air - die Cabrio News 2010
Das Cabrio steht für ein Lebensgefühl - für viele ist es der Traum von Freiheit. Damit Sie ein bisschen träumen können haben wir hier die schönsten Cabrio-Neuheiten 2010 …
Hamburg Mercedes-Benz Cabrio BMW Maserati Renault
Rukka-Biker-Outfit testen
Erst in der Praxis zeigt sich, was Motorradbekleidung tatsächlich leistet. Daher bietet der Bike-Bekleidungshersteller Rukka seine Anzüge zum kostenfreien Test an.

Fit für den Frühling
Endlich Frühling! Nach diesem harten Winter mit Frost, Eis und Schnee hat sich auch ihr Auto etwas Pflege verdient. Und damit kann man auch Ärger und Kosten sparen. Hier …
Berlin ADAC Auto Pflege Frühling
Ein Alptraum im Rückspiegel
Ford präsentiert sein neues Polizeiauto, den Ford Police Interceptor. 2010 können dann US-Cops mit diesem Ford Verbrecher. Doch, wer möchte schon dieses Auto im …
USA Ford Polizei Einsatzfahrzeug Ford Police Interceptor
Camping - Check für die neue Saison
Die Osterferien sind für viele Camper der Start in die neue Saison. Damit Gefährt und Fahrer sicher durchs Jahr kommen, hat der ADAC folgende Tipps Wohnanhängern und …

BMW: Der neue 5er Touring
Die 4. Generation des BMW 5er Touring ist da: Platz, Design und Dynamik.

Schnittig - der neue Opel Movano
Im April soll der neue Opel Movano an den Start gehen. Transporter ist erneut gemeinsam mit dem Renault Trafic aufgelegt worden. Den schnittigen Transporter gibt es …

Der neue Opel Movano
Die zweite Generation vom Opel Movano steht ab April 2010 beim Händler.

Mercedes Cabrio: Der Sommer ist da!
Ende März steht das neue Mercedes  E-Klasse Cabrio bei den Händlern. Neu ist das automatische Windschott Aircap in den Kopfstützen. Damit können wahre Carbio …

Fiat Doblò Cargo
Komplett neue Karosserie -  Bilder vom Fiat Doblò Cargo

Corsa Sondermodell Eisenach
Schwarz, Rot oder Goldgelb – mit dem Sondermodell Corsa Edition Eisenach in den Farben der deutschen Flagge feiert Opel jetzt sein 20-jähriges Jubiläum in Eisenach.

Studie: Frauen fahren besser Auto
Stuttgart - "Frau am Steuer? Ungeheuer!" oder "Frauen haben Probleme beim Einparken... Sprüche und Vorurteile, die das schwache Geschlecht auswendig kennt. Eine …

Autosalon: Hersteller zeigen ihre Babys
Alle Automobilhersteller wollen sparen - Sprit und Schadstoffaußstoss. Auf dem 80. Genfer Autosalon sind die neuesten Modelle zu sehen.

Porsche 918 Spyder mit Hybrid
Alle guten Dinge sind drei: Der 918 Spyder ist eines von drei Porsche-Modellen mit Hybrid-Antrieb, die auf dem Automobil-Salon Genf 2010 ihre Weltpremieren feiern.

Der neue VW Sharan
Der neue Sharan präsentiert sich auf dem Genfer Autosalon. Das beliebte Familienauto hat nun erstmals Schiebetüren.

Der neue VW Sharan ist da - die ersten Bilder
Endlich ist es soweit - die zweite Generation des VW Sharan ist da! Der Familienvan feiert seine Weltpremiere auf dem Genfer Autosalon. Im Sommer 2010 soll der VW Sharan …

Dieses Auto sichert Schumi und Co
Stuttgart - Sicherheit mit Wums: Jetzt zeigt Mercedes das neue Safety Car der Königsklasse Formel 1. Ab März ist der Flügeltürer mit maximaler Leistung auf der …

Toyota Premieren 2010
Der japanische Autobauer Toyota präsentiert in Genf seine neuen Modelle: Auris mit Hybridantrieb, Prius als Plug in Version, der Sportler FT-86, IQ sondermodell und der …

Lustobjekt mit Power
Fast genau ein Jahr nach dem Audi R8 Coupé mit dem 5,2-l-V10-Motor startet jetzt die Freiluft-Variante mit einem Stoffdach.
Audi Cabrio
Panther-Schwarz und limitiert: Focus RS 500
500 Exemplare einer streng limitierten Auflage markiert das Produktionsende der aktuellen Generation des Ford Focus RS.

Wo gibt's die meisten Cabrios?
Unter freiem Himmel - wo die meisten Cabrios fahren

Diesel Volvo V70 schlägt Mercedes
Erstmals ist mit dem Volvo V70 1.6D DRIVe ein Diesel-Pkw in den Fünfsterneolymp des ADAC EcoTest aufgestiegen. Volvo verweist damit den Mercedes E 200 CDI BlueEfficiency …
Volvo ADAC Verbrauch Sterne
Streber statt cooler Schönling
Autos aus Bella Italia haben meist das Flair einer Bella Macchina: In erster Linie attraktiv, aber nicht unbedingt praktisch. Ganz anders der neue Fiat Doblo:

Feuerwehr spezial: Doppelkopf für Shanghai
Seit März 2010 sorgt in Shanghai eines der modernsten Tunnellöschfahrzeuge für Sicherheit.

Car2Go - Carsharing mit Daimler
Ulm/Stuttgart - Ein Jahr lang probierten Einwohner der Stadt Ulm das Carsharing Konzept von Daimler car2go aus. Jetzt sollen auch in anderen Städten Smart-Modelle zu …

Spion fährt im Auto mit
Der eine fährt jeden Tag Kilometer um Kilometer, der andere lässt den Wagen meistens in der Garage stehen. Warum sollen beide da denselben Versicherungsbeitrag zahlen?
Berlin Motorhaube
Duster - dicker Dacia für wenig Geld
Dacia bringt jetzt seinen ersten Kompakt-SUV auf den Markt. Der Dacia Duster feiert seine Deutschlandpremiere auf der Automesse Leipzig International (vom 10. bis 18. …
Dacia SUV Dacia Duster Allrad
BMW-Motoren für US-Polizeiautos
US-Cops fahren bald Streifenwagen mit BMW- Motoren: Der noch junge US-Autohersteller Carbon Motors hat bei den Bayern mehr als 240 000 Dieselmotoren für seinen neuen …
Washington BMW E 7 Carbon Motors Polizei Diesel
Neuer Fünfer mit Anhang
Kurz nach der Premiere der neuen 5er Limousine zeigt BMW jetzt erstmals den dazugehörigen Touring. Der neue 5er BMW Kombi feiert seine Weltpremiere auf der Automesse AMI …

Cabrio-Saison: Die Schönsten 2010
Für viele ist es ab 15 Grad die kultivierteste Form der Fortbewegung: Cabrio fahren. Die Neuheiten Cabrio 2010.
Cabrio Modelle
Sportwagen Lexus LFA startet am Nürburgring
Lexus startet erneut mit dem LFA beim 24h-Rennen auf dem Nürburgring. Bei der 38. Auflage des Langstreckenklassikers (11. und 12. Mai) gehen zwei eigens präparierte …

Ende mit Gelände
Boulevard statt Böschung - Mal ehrlich: Wieviele der „SUV“ genannten Freizeit-Allrounder hierzulande haben schon mal eine Kiesgrube oder ein Flussbett durchquert?

ADAC: Spritpreise völlig überzogen
München - Die Unterschiede sind extrem: In manchen Städten zocken Tankstellen die Autofahrer in Deutschland richtig ab. Der Preis für einen Liter Super liegt dort dann …

Kombi der Königsklasse
BMW feiert die Weltpremiere seines neuen Reisefahrzeug erst auf der Automesse in Leipzig ( 9. bis 18. April). Doch jetzt sind schon Fotos vom neuen 5er Touring zu sehen.

Elektrische Exoten in Genf
Mit konventionellen Autos tun sich neue Firmen offenbar ausgesprochen schwer. Doch seit alle Welt vom Elektroantrieb redet, drängen immer mehr Newcomer mit neuen …

Online gegen Polizei-Blitzer
Berlin - Blauer Caddy oder Opel Astra - im Internet gibt es detailierte Infos über Blitzfahrzeuge, Laser oder Infrarotgeräte. Die Infos im Netz sind ziemlich detailliert …

Gurtpflicht für den Hund?
Tür auf, Hund rein und los - klar nehmen wir unseren Liebling auch im Auto mit. Ohne Gurt ist das ziemlich riskant und kann ganz schön teuer werden. Denn Vierbeiner …
Berlin ADAC Sicherheit GDV Christian Lübke Maximilian Maurer Auto Unfall Schaden Hunde
Lauter bunte Franzosen
Der Citroën C3 bekommt einen kleinen, aber feinen Ableger. Als junger und frecher Lifestyle-Zwerg will der neue DS3 dem Alfa Romeo Mito und dem Mini von BMW die Kunden …
Paris Citroën DS3 Modell
Suche nach der Richtigen
Es muss schon so etwas wie Liebe sein: Motorradfahrer entscheiden beim Kauf eher nach Emotionen als nach Nutzwert. Hier ein paar Tipps, damit es bei der Liebe auf den …

Kult: 60 Jahre VW Bulli
Lebensgefühl für Hippies, Surfer und Familien -  Mehr als zehn Millionen Mal ist der VW-Bulli in 60 Jahren Baugeschichte vom Band gelaufen. Und noch heute ist das Modell …

100 Jahre Alfa Romeo
100 Jahre Alfa Romeo: Die Highlights der Modellgeschichte
Alfa Romeo
80. Genfer Autosalon: Grün und alternativ
Eine grüne Welle hat den Genfer Autosalon erfasst: Elektomobile, Hybridfahrzeuge oder Leichtgewichte präsentieren Automobilhersteller aus 30 Ländern. Selbst die …

Hoher Glamourfaktor - Citroen Survolt
Der mattschwarze Kleinwagen mit Elektroantrieb von Citroen gehört zu den Überraschungen auf dem Autosalon. Allein der Styl verspricht einen hohen Glamourfaktor.

Genf ist Grün: Update vom Autosalon
Weltpremieren und technische Innovationen: Auf dem Genfer Autosalon zeigen die Automobilhersteller ihre neuen Modelle. (4. Maürz bis 14. März).

Der neue VW Sharan
Der neue Sharan präsentiert sich auf dem Genfer Autosalon. Das beliebte Familienauto hat nun erstmals Schiebetüren.

Citroen Survolt - Elektro für den Catwalk
Der Survolt entspricht perfekt den Anforderungen seiner Zeit und fasziniert durch seine innovative und umweltfreundliche Technologie.
Citroën Elektroauto
Kleiner und feiner
Genf - Kompakte Flitzer gegen prächtige Karossen: Automobilhersteller setzten nach dem Krisenjahr 2009 auf Klein- und Kompaktwagen. Doch auch "Automobile Feinkost" hat …

Porsche 918 Spyder Hybrid
Der dritte Porsche mit Hybrid Antrieb: 918 Porsche Spyder.

Neues Gesicht für die R-Klasse
Ausgerechnet der größte und variabelste Reisewagen im Mercedes-Programm war bisher wenig erfolgreich: Von der seit 2005 angebotenen R-Klasse konnten gerade mal 100 000 …

Dieses Auto hat 7 Jahre Garantie
Wellness kann Vieles sein - zum Beispiel: Sich in einem Auto rundum wohl fühlen, weil man viel Platz und gute Übersicht genießt, über Bluetooth die Musik vom ipod hört...

Allgäu-Orient-Rallye: Kamel für Sieger
Für Automobilisten ist es eins der letzten Abenteuer, die Allgäu-Orient-Ralley. Kein Wunder: Ein lebendes Kamel winkt den Gewinnern als Trophäe und die Fahrzeuge müssen …

ADAC Pannenstatistik: Gewinner und Verlierer
Wenn es um die Zuverlässigkeit von Autos geht, muss man sich angesichts der aktuellen Pannenstatistik des ADAC eine Marke künftig besonders gut merken: Mercedes.

Abgelenkt? Was Sie beim Autofahren tun
Etwas Wimperntusche oder eine schnelle Rasur - Körperpflege erledigt man eigentlich im Badezimmer. Eine Umfrage hat nun jedoch ergeben, dass viele von uns dafür ein viel …

Auf den Punkt gebracht
Mit dem Sportcoupé RS5 setzt sich Audi ein fahrdynamisches Denkmal. Die schönsten Geschenke macht man sich oft selbst. So auch Audi zum Jubiläum „30 Jahre quattro“.
Audi
Camping - Check vom Profi
Spätenstens Campingurlauber können vor der Fahrt in den Urlaub ihr Reisemobil oder ihren Wohnwagen noch einmal vom Profi checken lassen.
TÜV Camping
Tarnung und Täuschung
Sie sind die Stars der Autoszene: Nicht Supersportler oder Designstudien finden bei PS-Fans die größte Beachtung - die Erlkönige sind es, bei denen die Speicherkarten …

Katzensprung ins Heute
Der neue Jaguar XJ streift die Fesseln der Tradition ab und mixt eine zeitgemäße große Limousine. Der schnittige Oberklässler steht nun zu Preisen ab 76 900 Euro beim …

Chinas Automarkt - ein Paradies
Heute öffnet das Paradies für Autobauer - die Auto China in Peking. In der Wirtschaftskrise sind überall auf der Welt die Automärkte eingebrochen - nur nicht in China.

ADAC: Zu viel Gift in Fahrradanhängern
Fahrradanhängern können für Kinder gefährlich sein. Im ADAC Test schnitten 10 von 12 Systemen schlecht ab. Weichmacher, Polycyclische aromatische Kohlenwaserstoffe (PAK) …

Seat Alhambra mit Sharan DNA
Er ist größer, breiter und sportlicher - die zweite Generation des Seat Alhambra geht ohne Zweifel als der spanische Bruder vom VW Sharan durch. Im Herbst kommt der …

Phaeton in Perfektion
Edel präsentiert VW den neuen Phaeton auf der Auto China 2010 in Peking. Das Phaeton Gesicht ist der sogenannten Design-DNA Linie von Volkswagen angepasst worden. Ob es …

Ducati Monster 796 im Bikini-Look
Ab Ende April will Ducati in Deutschland die neue Monster 796 anbieten. Das Motorrad soll die Vorzüge der leichten 696 und der sportlichen 1100er vereinen.

Endlich eine runde Sache
Damals, bei der Präsentation des Mazda CX-7 in den USA, war ich zwar von Design und Fahrverhalten begeistert, nicht aber vom Motor-Angebot. Das hat sich jetzt geändert, …
Mazda Mazda CX-7 SUV München Diesel
Luxusschlitten von Citroën - Metropolis
Citroën stellt seine Studie "Metropolis" als Prototyp erstmals auf der Messe Auto China in Peking (23. April bis 2. Mai) vor. Das neue Luxusauto stammt aus dem …
Citroën Design
Wahnsinns ADAC-Crashtest mit Wildsäuen
Kracht ein Auto mit Tempo 80 in ein Wildschwein oder schlimmer noch in eine Rotte, ist die Wucht beim Aufprall enorm. Der ADAC Crashtest zeigt, was wirklich beim …
Unfall Crashtest ADAC
Snack-Sünden im Auto
Allen Gesundheits-Trends zum Trotz: Deutschlands Autofahrer stopfen sich während der Fahrt viel Ungesundes hinein. Womit sie am liebsten sündigen, verrät eine Umfrage.

Citroën: Studie Metropolis
Citroën präsentiert auf dem Autosalon in Peking eine Vision der neuen Oberklasse: "Metropolis".
Citroën
Mit Alzheimer ans Steuer?
Ein sofortiger Verzicht auf das Autofahren ist bei Menschen mit der Diagnose „Alzheimer“ nicht automatisch erforderlich.

Meriva: Nach allen Seiten offen
Seit 2003 hält der erste Meriva die Position eins im Segment mit rund einer Million verkauften Exemplaren in Europa, davon 300 000 in Deutschland.

A8L Luxuslimousine als Langversion
Im großen Stil - Audi präsentiert sein Flaggschiff in der Topversion. Der Audi A8 L ist 130 Millimeter gewachsen und hat einen Zwölfzylinder-Motor unter der Haube.

ADAC Vergleich: Billiger geht's nicht
München - Nicht immer ist das günstigste Auto auch das billigste. Oft verstecken sich hinter dem niedrigen Kaufpreis hohe Folgekosten. Der ADAC …
München Test ADAC Toyota Smart Skoda Nissan Mitsubishi Dacia Autotest
China: Mazda ruft 90 000 Autos zurück
Peking - Der japanische Autohersteller Mazda hat rund 90 000 Autos in China und Japan zurückgerufen, um einen Probleme mit einem Ölschlauch zu reparieren.
Peking Rückruf Auto
Porsche Cayenne: SUV fürs Gewissen
Über 200 Kilogramm Gewicht hat Porsche beim neuen Cayenne eingespart. Durch die strikte Diät verbraucht der Geländewagen laut Hersteller drei Liter weniger.
Porsche Cayenne SUV
Aufpolierter City-Nomade
Mit leicht verändertem Design und zu Preisen ab 19 490 Euro startet der Nissan Qashqai nun in die zweite Hälfte seines Lebenszyklus.

Irland: 5000 Euro für jedes Elektroauto
Die Renault-Nissan Allianz, die irische Regierung und der Energieversorger Electricity Supply Board (ESB) haben ein Abkommen zur Einführung von Elektrofahrzeugen in dem …

Chaos im Schilderwald: 100 Mio. für den kleinen Unterschied
Berlin - Hoppla! Der Gesetzgeber hat bei der Änderung der Straßenverkehrsordnung im vergangenen Jahr versehentlich einen Paragraphen gestrichen. Die Folge: Viele …
ADAC Bundesverkehrsministerium Straßenverkehrsordnung
Jaguar präsentiert Elektroauto-Studie
Die Vision einer Elektrovariante der Oberklasselimousine Jaguar XJ feiert auf dem World Mobility Forum in Stuttgart (15. - 18. April) Premiere.

Tempomat eine Gefahr?
Elektronische Helfer im Auto stehen im Verdacht, den Fahrer so stark zu entlasten, dass er unaufmerksam wird. Gerade Tempomaten und Abstandshalte-Assistenten sind in die …

Im Test: Der neue Polizei - BMW
Bald fahren bayerische Polizisten mit einem BMW X3 Streife. Das Modell auf der Basis vom BMW X3 soll für mehr Sicherheit auf der Autobahn sorgen.
München BMW Polizei Streife BMW X3
Deutsche Handarbeit - Melkus RS2000
Leichtbausportwagen mit Rennsporttechnologie Melkus RS2000 ein
Melkus Dresden Rennwagen
Topp! Mercedes, BMW und Citroën
Deutsche Autos sind zuverlässig - das geht aus der ADAC Pannenstatistik hervor. Merceds, BMW und auch Citroën glänzen durch Zuverlässigkeit.

Der Autoklau nimmt zu
In Deutschland werden wieder mehr Autos gestohlen - im vergangenen Jahr waren es mehr als 40 000. Selbst Wegfahrsperren von Luxusautos helfen kaum. Denn, die Tricks der …

Jimny feiert 40. Geburtstag
Allrad ohne Falten - Der Japaner Jimny feiert seinen 40. Geburtstag. In den 80er fand der 4x4 Zwerg in Deutschland seine Fans. Auch heute schnurrt …

Bei der Sache? Die Sünden hinterm Steuer
Navi bedienen, Radio einstellen, schminken oder rasieren - was tun Sie noch, wenn Sie Auto fahren? Zehn Prozent aller Verkehrsunfälle passieren, weil der Fahrer hinter …
Verkehrsrecht
Porsche ruft über 11.000 Autos zurück
Stuttgart - Porsche ruft weltweit 11.324 Panamera des Modelljahrs 2010 in die Werkstätten zurück. In Deutschland handelt sich laut Pressesprecher um knapp 1300 Fahrzeuge.
Porsche
Video: Citroën Nemo kippt beim Manöver
Beim ADAC-Ausweichtest wurden drei fast gleiche Hochdachkombis getestet. Fazit: Das Elektronisches Stabilitätsprogramm (ESP) entscheidet über Sicherheit beim …

Neue Bilder am Lenkrad
Ein Knopfdruck genügt, und schon sieht man die Welt aus einem anderen Winkel. Autos sind zunehmend mit Kameras ausgestattet und machen so den Fahrer fast zum …
Stuttgart Mercedes-Benz BMW Land Rover Kamera Rückfahrkamera
Ministerium überprüft  Verkehrsverordnungen
Berlin - Nach dem Aus für die Schilderwaldnovelle wegen formaler Fehler überprüft das Bundesverkehrsministerium vorsorglich alle Verkehrsverordnungen. Offen ist, ob sich …

Autoshow in China 2010: Sexy Kurven im Paradies
Die Auto Messe in Peking 2010  - Die ersten Eindrücke von der Autoschau. Das Reich der Mitte hat im vergangenen Jahr die USA überholt und ist zum größten Automarkt der …

ADAC-Test: Kindertransport per Fahrrad
In zehn von zwölf Fahrradanhängersystemen fand der ADAC bei einem Test gefährliche, weil giftige Substanzen.

VW Phaeton - Facelift und frische Technik
Phaeton debütiert mit neuem Design und neuen Technologien auf der Auto China in Peking.

Famos - Mercedes Shooting Break
Im Oktober 2004 begründete Mercedes-Benz mit dem viertürigen Coupé CLS ein neues Segment. Nun präsentieren die Stuttgarter die nächste Generation in Peking: Einen …

Seat Alhambra - der neue Familienvan
Viel Platz für Familie, Sport und mehr verspricht der neue Seat Alhambra.
Barcelona Seat Volkswagen
ADAC-Crashtest mit Wildsäuen
Der Zusammenprall mit einer Wildschweinrotte bei 80 Stundenkilometern muss für Pkw-Insassen nicht lebensgefährlich enden. Das haben ADAC-Crashtests jetzt ergeben.
München ADAC Test Auto Crash
Die schlimmsten Snack-Sünden im Verkehr
München - Allen Gesundheits-Trends zum Trotz: Deutschlands Autofahrer stopfen sich während der Fahrt viel Ungesundes hinein. Womit sie am liebsten sündigen, verrät eine …

Stauprognose: Gefahr durch Baustellen
Auf den Fernstraßen in Deutschland wird es am kommenden Wochenende durchweg ruhig bleiben. Wenn es zu Behinderungen kommt, dann werden laut dem ADAC meist Baustellen die …

Renault: Elektro Modelle ab 2011
Renault liegt mit seinen Elektro-Modellen exakt im Zeitplan. Jetzt präsentiert das Unternehmen die künftigen Serienversionen Fluence Z.E. und Kangoo Rapid Z.E. 2011 sind …

Mercedes Shooting Break
Mercedes präsentiert die nächste Generation des CLS Segments in Peking: Den  Mercedes Shooting Break.

Elektro Fluence Z.E. und Kangoo Rapid Z.E
2011 sollen Renault Serienmodelle mit Elektroantrieb auf den Markt kommen. Jetzt präsentiert das Unternehmen die künftigen Serienversionen Fluence Z.E. und Kangoo Rapid …

Die günstigsten Autos aller Klassen
Nicht immer ist das günstigste Auto auch das billigste. Oft verstecken sich hinter dem niedrigen Kaufpreis hohe Folgekosten. Der ADAC entlarvt die wahren Schnäppchen.

VW Amarok - Pickup mit Lifstyle
Fast zu Schade zum Arbeiten - der neue Volkswagen Amarok ist ein Lifestyle Objekt. Nach Südamerika ist der erste VW Allrad-Pickup auf der 20. Auto Mobil International in …

VW-Ketchup für wahre Autoliebhaber
Zur VW-Currywurst paast nur der VW-Ketchup. Das ist kein Scherz, sondern für die Wolfsburger Autobauer eine Frage von Fahrgefühl und Autoliebe.

Transporter des Jahres 2010
Der Test ist hart - 7 000 Kilometer bei 450 Testfahrten in zwei Tagen legten die 30 Jurymitglieder zurück. Die Jury besteht aus Experten aus der Kurier-, Express- und …

Alte Schilder sollen doch gültig bleiben
Berlin - Wende im Streit um alte Verkehrsschilder: Nach dem Willen von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) sollen die alten Verkehrszeichen nun doch vorerst ihre …

Verkehrschaos: Viele Straßenschilder sind ungültig
Berlin - Hoppla! Der Gesetzgeber hat bei der Änderung der Straßenverkehrsordnung im vergangenen Jahr versehentlich einen Paragraphen gestrichen. Die Folge: Viele …

VW Passat ist das beliebteste Dienstauto
Der VW Passat erreicht laut der „Wirtschaftswoche“ im Jahr 2009 mit einem Marktanteil von 7,5 Prozent im Leasinggeschäft unangefochten Platz eins. Auch BMW erweist sich …

RCZ: Gut gebrüllt, Löwe!
Sportliche Coupés haben bei Peugeot eine lange Tradition: Da gab es unter anderen die kleinen 204 und 304, die 401, 402, den 406 mit Diesel-, und den 601 mit …

Sprengladung an Flügeltür
Immer mehr Autohersteller experimentieren nicht nur bei Studien und Forschungsmodellen mit neuen Türkonzepten, die das Einsteigen erleichtern sollen.

Jedes zweite Auto auf deutschen Straßen hat Mängel
Leipzig - Kaputte Bremsen, defekte Räder und Elektrik: KFZ-Gutachter haben jetzt erschreckende Erkenntnisse veröffentlicht.

Das neue Gesicht vom VW Touran
Leipzig -  Das Familienauto VW Touran präsentiert sich in neuer Optik passend zum Look von Golf und Co. Auf der AIM in Leipzig haben die Wolfsburger das überarbeitete …

In Topform: Der neue VW Touran
Ein Bestseller unter den Familienautos: Der VW Touran 2010

Wieder ran an den Zeitgeist
Er kam spät, aber nicht zu spät: 2002 begann VW, die SUV-Welle mit dem ersten Touareg komplett aus dem Hinterhalt zu überrollen.

Ostern: Öl-Multis kassierten 20 Millionen zusätzlich
Frankfurt/New York - Das Benzinpreis-Hoch zu Ostern hat die Autofahrer dem ADAC zufolge einen zweistelligen Millionenbetrag gekostet. Und die Kassen der …
Ostern Benzin
Die Top 10 der beliebtesten Dienstwagen
Was fährt der Chef oder der Vertrieb? Welche Dienstautos sind in Deutschland am beliebtesten? Hier die ersten 10 Plätze.
Düsseldorf Volkswagen Flotte Audi Dienstauto
Ferienende: Benzinpreise auf Jahreshoch!
Hamburg - Pünktlich zum Start der Rückreisewelle aus den Osterferien ist der Benzinpreis zum Wochenende auf den höchsten Stand des Jahres gestiegen. So viel kostet jetzt …
Diesel Benzin Tanken
Nerv-Bilanz: Täglich 1000 Kilometer Stau
Die Staufalle schnappt immer häufiger zu: Wann, wo und wie lange stockender Verkehr die Nerven von Autofahrern strapaziert hat, zeigt die ADAC- Staubilanz 2009.

Leipziger Autoshow soll Absatz in Fahrt bringen
Nach einem mäßigen ersten Quartal soll die Leipziger Autoshow AMI die Branche auch auf dem deutschen Markt wieder mehr in Fahrt bringen.

Mercedes 300 SL: Im Flügeltürer auf Zeitreise
Seit dem Mercedes 300 SL aus den Fünfzigern steht der automobile Flügelschlag für schwäbische PS-Eleganz schlechthin.

Lange Staus zum Ende der Osterferien
München - Mit dem Ende der Osterferien in elf Bundesländern am kommenden Wochenende erwartet der ADAC Staus auf vielen Autobahnen.

Der schnellste Bentley aller Zeiten ist ein Öko
Der schnellste Bentley aller Zeiten tankt umweltfreundliches Bioethanol E85 und verdient sich damit die Spitznamen "Sir Quickly" und "Mr. Clean".

EU will Autoreparaturen billiger machen
Brüssel - Geht es nach dem Willen der EU-Kommission, so sollen Neuwagen und Autoreparaturen künftig billiger werden. Schon zum 1. Juni sollen neue Vorgaben dafür in …

Die schönsten Autogrills vom Brenner bis Venedig
München - Zwischen dem Brennerpass und Venedig gibt es 27 Raststätten. Doch welche ist die schönste, welche die familienfreundlichste? Diese zehn Autogrills haben im …

Kindersitze sollen besser schützen
Hamburg - Kindersitze in Autos sollen besseren Schutz vor Aufprällen bieten - das meint der ADAC. Im Blick: Unfälle, bei denen das gegnerische Fahrzeug von der …

Werbegag: Polizeibus für Anwälte
Statt “Polizei“ prangt auf der grün-weißen Karosse der Schriftzug “Kanzlei“. Anwälte werben mit einem ausrangierten Polizeibus für ihr Anwaltsbüro. Das …

Mercedes und Maybach bei „Sex and the City 2“
Die „Sex and the City“-Stilikonen Carrie, Samantha, Charlotte und Miranda werden komfortabel in Luxus-Limousinen von Maybach oder im Mercedes Cabrio chauffiert.
New York Maybach Mercedes-Benz
200 Jahre Peugeot: Von der Säge zum Auto
Seit 1810 prangen der Name Peugeot und später auch das Löwenemblem auf Sägen, Werkzeugen, Krinolinen, Kaffemühlen, Fahrrädern, Motorrädern, Motorollern und Autos.

Bestes Nutzfahrzeug 2010
Die Leser der Zeitschriften „trans aktuell“, „FERNFAHRER“ und „lastauto omnibus“ haben das „Beste Nutzfahrzeug des Jahres 2010“ gewählt. Es ist ein Italiener.

Rekord: 500 Autobahn-Baustellen
Autofahrer haben es auf deutschen Fernstraßen heuer ganz schön schwer. Die Zahl der Autobahnbaustellen hat nach Angaben des Auto Club Europa (ACE) mit 498 einen neuen …

Bremsen defekt: BMW ruft 122.000 Motorräder zurück
München - BMW ruft wegen Bremsproblemen weltweit 122.000 Motorräder zurück. Das bestätigte ein Unternehmenssprecher am Dienstagabend. Welche Modelle betroffen sind:

TÜV: So tanken Sie billiger
Klettern die Spritpreise, geht bei Autofahreren das Vergleichen los. Wo es geht, steuern Preisbewusste günstige Tankstellen an. Manche nehmen dafür auch gerne einen …

Ritt auf der Erfolgswelle
Ungewöhnlich ist es schon, dass Skoda seinen Bestseller 2009 von Grund auf überarbeitet hat. Denn der Fabia war im Sog der Abwrackprämie zum bestverkauften Importauto …
Skoda
April: Erstmals weniger Autos verkauft
Der europäische Automarkt ist im April erstmals geschrumpft. Die Zahl der Neuzulassungen sank im Vergleich zum Vorjahresmonat um 7,4 Prozent auf 1 134 701 Autos.

So groß kann klein sein
Maxiscooter gelten bei den Rollerherstellern als die Krönung der Modellpalette. Kymco hat mit dem Downtown 125i nun einen Maxiscooter im Programm, und wir haben ihn auf …

Automania am Wörthersee
Einmal im Jahr ist am Wörthersee der Teufel los. Dann versammeln sich im Mai über hunderttausend Autoverrückte in Reifnitz an der Südseite versammeln, um sich und ihre …
Volkswagen GTI Wörthersee Audi
Golf GTI adidas
Dieses Jahr debütiert der Golf GTI adidas am Wörthersee.

PS-Monster: Der neue Porsche 911 GT2 RS
Die Zeit: sieben Minuten und 18 Sekunden für die Nürburgring-Nordschleife. Die Leistung: 620 PS. Das Gewicht: 1.370 Kilogramm. Das Auto: der neue Porsche 911 GT2 RS.

Crashtests: Volvo lässt es krachen
Der Kern des Teams besteht aus 100 schweigsamen, aber sehr effektiven Mitarbeitern. Seit 10 Jahren arbeiten Frauen, Männer und Kinder im Crash-Zentrum von Volvo. Doch zu …
Volvo Sicherheit Test Labor Crash Dummies
Starkes Comeback: Polo GTI
Klein, stark, sparsam - der neue Polo GTI wird seinen drei Buchstaben gerecht. Mit 180 PS fährt der kleine Flitzer Tempo 229. Dabei soll der Polo nur 5,9 Liter auf 100 …
Volkswagen VW Polo Polo Polo GTI GTI
Das kostet der neue Audi A1
Der kompakte kleine A1 kann ab sofort in Europa bestellt werden. Die Version 1.6 TDI mit 77 kW/105 PS  ist bis jetzt für 18 800 Euro das günstigste Modell.
Audi Audi A1
Crashtests: Im Sicherheits-Labor von Volvo
Seit zehn Jahren unterhält Volvo eines der modernsten Crash-Zentren. Zum Geburtstag demonstrieren die Schweden ihre Sicherheitstechnik.
Volvo Crashtest Crash
Der neue Polo GTI
Der Polo GTI ist zurück. Und die drei Buchstaben GTI halten, was sie versprechen. Der Polo GTI ist stark und sparsam.
Volkswagen VW Polo Polo GTI
ADAC-Test: Kinder und Jugendhelme
Sicherheit muss kein Vermögen kosten: Das zeigt der ADAC-Test von Kinder- und Jugendhelme für Fahrrad und Skateboard.

ADAC Liste der E-Autos Modelle 2010
Ab wann gibt‘s welche E-Autos? Der ADAC jetzt eine entsprechende Übersicht erstellt. Die Modelle und ihr Marktstart.

Lotus lockt mit Elise
Sie ist echt schnell, geschmeidig und leicht: Die Elise von Lotus. Jetzt bringt Lotus ein neues Basismodell von dem Zweisitzer heraus, für einen leidenschaftlichen Preis …

Audi A1 für den FC-Bayern-Star Robben
Meisterhaft: Audi würdigt die Nr. 10 vom FC Bayern mit einem Einzelstück. Seit 2009 steht der niederländische Fußballspieler Arjen Robben beim FC Bayern unter Vertrag.
Audi Audi A1
Robuster Pickup: Nissan Navara
Auch wenn die Liebe zu Pickups in Europa schwächer ist, als in Amerika, so gehört der Nissan Navara hier zu den Bestsellern. Jetzt zeigt sich der 4x4 mit einem frischen …
Brühl Nissan Allrad Pick up Nissan Navara
Mercedes geht in die Luft
Edle Holzböden, kuschlige Ledersitze und stilvolles Design - diesen Mercedes Benz Styl findet man auf der Straße und jetzt auch in der Luft.

Robuster Pickup: Nissan Navara
Der Nissan Navara gehört zu den bestverkauften Pick-up Europas. Jetzt wurde der robuste Allraonder aufgefrischt.
Nissan Pick-up Nissan Navara
Campingplatz: Tipps und Tricks
"Heute hier, morgen dort", nach diesem Motto ziehen Camper von einem schönen Flecken Erde zum nächsten. Das verspricht zwar Freiheit pur, doch sollten Camper ihre …
München ADAC Campingplatz Route Camping Camper
Die Top 10-Autogrills zwischen Brenner und Venedig
Zwischen dem Brennerpass und Venedig gibt es 27 Raststätten. Doch welche ist die schönste, welche die familienfreundlichste? Diese zehn Autogrills haben im Test am …

Große Preisunterschiede für Führerschein
Leipzig - Für viele Teenies bedeutet er die große Freiheit: der Führerschein. Die Kosten dafür sind allerdings sehr verschieden. Sie bewegen sich zwischen 800 und 2000 …

Deutsche fahren bis 100 Kilometer zum Job
Nürnberg - Die Deutschen fahren gerne Auto. Auch ein weiter Weg zur Arbeit macht ihnen nichts aus. Eine Studie von Immowelt.de zeigt, 100 Kilometer sind aber oft die …

Luxus-Limos bei „Sex and the City 2“
Die „Sex and the City“-Stilikonen Carrie, Samantha, Charlotte und Miranda sind zurück. Natürlich sind die vier Freundinnen ihrem exklusiven Lebensstil treu geblieben. …
Maybach Mercedes-Benz
Löwen Jubiläum - 200 Jahre Peugeot
Gut gebrüllt Löwe - Der Name von Peugeot und das Löwen-Emblem ziert seit 1810 Sägen, Pfeffermühlen und auch Autos. Das Jubiläum der Franzosen ist ein Grund zum Feiern.

Vier Türen: Der neue Mini
Mini steht für ein Lebensgefühl - jetzt hat es sogar vier Türen. Der Mini Countryman ist ab September zu haben. Für den Mini Countryman stehen drei Benzin- und zwei …

Spritsparer: Autos unter fünf Liter
Für Sparfüchse und Umweltbewußte eine gute Nachricht: 63 Autos brauchen weniger als fünf Liter, wie die Zeitschrift "auto, motor und sport" in ihrer aktuellen Ausgabe …

Mini Countryman
Mini Countryman: Den Mini gibt es jetzt mit vier Türen und einer weit öffnenden Heckklappe.
Mini BMW
SUV: Billiger ohne 4X4
Die SUVs lernen sparen. Statt mit Allradantrieb fürs Gelände gibt es die geräumigen Lifestyle-Autos mittlerweile auch mit reinem Frontantrieb. Das senkt …

Autos unter fünf Liter
Autos im Praxistest - Die unter fünf Liter Modelle

Wie von Geisterhand
Auf Präzision und Wiederhoung kommt es hier an -  bei Testabläufen setzt Mercedes nun auf Roboter. Denn die Autopiloten hinterm Steuer weichen maximal zwei Zentimetern …
Mercedes-Benz Roboter
Autopiloten bei Mercedes-Benz
Sicherheitstechnologie - Fahrmanöver werden dabei von Autopiloten auf geschlossenen Testgelän­den ausgeführt.
Mercedes-Benz Autopilot Roboter
Top 10 - Die beliebtesten Autoreiseziele
Immer mehr Deutsche fahren mit dem Auto in den Urlaub. Hier gibt's die Top 10 der beliebtesten Reiseziele.

Auf dem Weg zum Sunnyboy
Bis jetzt konnte der Auris von Toyota keine Herzen im Sturm erobern. Seine Stärken schlummerten im verborgenen. NunToyota hat seinen Auris zur Typenberatung geschickt. …

Mmmh! Der neue BMW M3 GTS ist da
Mit dem neuen M3 möchte BMW seine Motorsport-Geschichte erweitern. Das 450 PS ultimative Sportmodell gibt sein Debüt auf der Rennstrecke und auch auf der Straße.
BMW BMW M3
Kirchentag: BMW leiht Notarzt-Fahrzeuge
Zum Ökumenische Kirchentag (12. – 16. Mai 2010) werden 70 000 Menschen in München erwartet. Um die Johanniter-Unfallhilfe im Einsatz zu unterstützen, leiht BMW den …

Wunderknabe: Der neue Porsche 911 GT RS2
In Höchstform präsentiert sich der neue Porsche 911 GT RS2. Der PS Kracher hat 620 PS. In sieben Minuten und 18 Sekunden absolviert der Wunderknabe die …

Im Einsatz: Blaulicht bei Opel, BMW und Audi
Sicherheit steht bei den Sondermodellen von Opel, Audi und BMW  an erster Stelle. Hier die neuen Rettungsfahrzeuge mit Blaulicht.
Audi BMW Opel Einsatzfahrzeuge
ADAC: Kinderhelme im Test
Kinder auf Fahrrädern sind im Straßenverkehr sehr gefährdet. Ein Helm kann Kinder vor Kopfverletzungen schützen. Der ADAC hat nun 11 Fahrrradhelme getestet. "Mangelhaft" …
München ADAC Helme Skater Kinder
Staus ab Mittwoch
Die Pfingstreisewelle und der Feiertag Christi Himmelfahrt am Donnerstag werden für zahlreiche Staus auf den Fernstraßen sorgen.

Motorrad: 30 Jahre BMW GS
Im Herbst 1980, präsentierte BMW Motorrad mit der R 80 G/S eine Maschine, die zwei Einsatzgebiete in sich vereinigte: Gelände und Straße. Zum 30ten legt BMW die …

USA wollen"Black Box" für Autos
Nach der Pannenserie des japanischen Autoherstellers Toyota wollen US-Kongressabgeordnete strengere Sicherheitsstandards für Neuwagen einführen.
Washington Auto USA
Ab wann gibt‘s welche E-Autos?
Alle reden vom E-Auto, aber keiner weiß Bescheid. Vor allem die Frage, welche Modelle in den nächsten Jahren auf den Markt kommen, beschäftigt die Verbraucher.
München ADAC Elektro Elektroautos E Autos
Treues Talent - Toyota RAV4
Den Toyota RAV4 gibt es nun schon in der dritten Generation. Um den SUV wieder auf Erfolgsspur zu bringen,  gab's ein Facelift und jetzt bieten die Japaner auch neue …

Weltpremiere: Golf GTI adidas
Wenn der See ruft, pilgern PS-Anhänger zum GTI Treffen am Wörthersee. Traditioneller Höhepunkt ist die Enthüllung einer neuen GTI Variation. Erstmals hat sich VW mit …
Wolfsburg GTI Volkswagen
Bayern-Audi für Robben
Vereinslogo und Robbens Rückennummer - dieser Audi bringt selbst entspannte FC Bayern Fans zum Staunen. Ein A1 nur für Arjen Robben (26). Das Einzelstück vom …
Audi Audi A1
Weiter 330 Euro für Rußfilter vom Staat
Wer ein Auto mit Dieselmotor fährt, bekommt auch in diesem Jahr 330 Euro für die Nachrüstung mit einem Rußfilter. Auch rückwirkend wird Förderung gewährt.

Treu - der Toyota RAV4
Der Zuverlässige SUV: Den Toyota RAV4 gibt es nun mit neuen Aussatttungsoptionen.

Die Sonne auf Knopfdruck
Neue Technologien verpackt Mercedes in einer sehenswerten Karosserie. Der CLS Shooting Break, basiert auf der Pariser Studie von 2008 und zeigt zukünftige Technologien …

Honda CR-Z: Hybrid-Flitzer
Der Honda Insight bekommt ein sportliches Schwestermodell: Am 5. Juni bringt der japanische Autohersteller auf der gleichen Plattform das Hybrid-Coupé CR-Z zu den …
Offenbach Honda
Eurocopter EC145 im Mercedes-Benz Style
Kuschlige Sitze, edles Holz am Boden - mit diesem Style hebt Mercedes Benz ab. In Genf präsentiert Mercedes das Interieur des Helikopters EC145.

Farbige Klima-Skala für Neuwagen
Berlin - Käufer von Neuwagen werden künftig im Autohaus automatisch über die Klimaschutz-Werte der angebotenen Fahrzeuge informiert.

Dieser Audi zieht alle ab!
Extremer Leichtbau und gewaltige Performance machen den Audi R8 GT unschlagbar. Der R8 GT ist 100 Kilogramm leichter und hat 35 PS mehr als der normale R8.

Volvo-Diesel gibt ohne Kontrolle Gas
Volvo ruft Besitzer fünfzylindriger Diesel-Autos auf, den Ölstand ihrer Wagens zu kontrollieren. Ist er zu hoch, könnte der Wagen unkontrolliert beschleunigen.

Diese Elektroautos gibt's schon
Alle reden vom Elektroauto. Diese Modelle gibt's schon zu kaufen. Auch in der nächsten Zeit werden Elektroautos auf den Markt kommen.
Berlin Tesla Elektroauto Modelle
Geballte Kraft: Audi R8 GT
Noch stärker, noch leichter, noch schneller: Audi legt eine limitierte Variante seines Hochleistungssportwagens R8 auf.

Mehr Risiko für kleinere Autofahrer
Kleine Autofahrer haben nach Untersuchungen der Unfallforschung der Versicherer (UDV) ein höheres Risiko, bei einem Frontalaufprall schwer verletzt zu werden.

Elektro? Diese Autos können Sie kaufen
Alle reden vom Elektroauto. Doch es wird noch Jahre dauern, bis E- Autos überall auf unseren Straßen zu sehen sind. Nur ein paar Modelle gibt's schon jetzt zu kaufen.
Berlin Auto Elektro Audi Renault Tesla Peugeot Mobilität Öko
Lotus Elise in neuem Glanz
Der erfolgreichste Lotus, der je gebaut wurde: Die dritte Generation Elise (2011) erstrahlt in neuem Glanz.
Lotus
Honda Hybrid CR-Z
Hybridfahrzeug mit aufregendem Design - der neue Hybrid CR-Z von Honda ist ein Coupé in der Kompaktklasse.
Offenbach Honda Leipzig
BMW Sondermodelle "30 Jahre GS"
BMW feiert einen runden Geburtstag: 30 Jahre BMW GS

ADAC: Benzin und Diesel günstiger
München - Die sinkenden Ölpreise lassen an den deutschen Tankstellen auch die Spritpreise wieder sinken. Der Rückgang bewegt sich aber bisher nur in der Größenordnung …

Polizei mit Herz parkt Auto um
Wanne-Eickel - Der Fahrer hatte es sehr eilig. In der Hektik parkte der Mann seinen Wagen einfach auf dem Gehweg vor einem Krankenhaus. Und da kennt die Polizei …

Auktion von 007 Agentenwagen
Rotierendes Nummernschild, Maschinengewehre hinter den Frontblinkern - mit diesem Wagen hängte 007- Agent Sean Connery seine Verfolger ab. Im Herbst wird der Klassiker …
Aston Martin London James Bond Aston Martin DB5
Honda: Einklang von Design und Alltag
Groß ist die Auswahl an Kombis der Mittelklasse. Wer in dem umkämpften Segment bestehen will, muss schon Besonderes aufbieten. Der Honda Accord setzt auf preisgekröntes …

Luxus-Blaulicht: Der Polizei Lamborghini
Einsatz mit Stil: Der Lamborghini Gallardo der italienischen Polizia di Stato.
Lamborghini Polizei Gallardo Lamborghini Gallardo
Bullenhai im Raubtierbecken
Im Haifischbecken ist Überleben kein Kinderspiel. Außer für den Bullenhai, einen der gefährlichsten seiner Art. Er ist stämmig, dabei enorm flexibel, denn er kann in …

Mercedes: SLS AMG E-Cell
Der Supersportwagen Mercedes SLS AMG E-Cell war geräuschlos in Norwegen unterwegs. Die ersten Bilder vom quitschgelben Elektro-SLS.

Audi A1 für 420.000 Euro versteigert
Pink und schrill - das Audi A1 Art Car vom britischen Künstler Damien Hirst gehört zu den aufregendsten Kunstobjekten, die Sir Elton John jemals bei White Tie …
London Damien Hirst Audi Elton John David Furnish
Kein Geld? Wer macht Urlaub auf Pump
Für viele fallen die Sommerferien dieses Jahr flach. Manche Deutsche haben kein Geld auf dem Konto, andere verkneifen sich lieber den Urlaub und sparen. Doch manche …
Berlin Geld Urlaub Finanzen
Bausstelle! Neues Verkehrsschild
Baustellen lösen neben Stress bei vielen Autofahrern auch Ängst aus. Zu Recht, denn an Bausstellen kracht es häufig. Viele Unfälle enden tödlich, ein neues Schild soll …

Wer hat den besten Fahrstil in Europa?
Andere Länder, anderer Fahrstil - Wer mit dem Auto in den Urlaub verreist, kann so einiges erzählen. Eine Umfrage zeigt nun, wenn Deutsche im Straßenverkehr als …

US-Forscher hacken Autoelektronik
Bis jetzt kennen wir solche Szenen nur aus Actionfilmen: Per Funk und Computer steuern Gangster ein Auto. US-Forschern ist dies jedoch in der Realität gelungen, sie …

Die doppelte Nockenwelle
Am Erfolgsmodell R 1200 GS Verbesserungen vorzunehmen, birgt für BMW ein großes Risiko. Denn es gibt im Grunde an der Reiseenduro nichts wirklich zu verbessern.

Achtung Staugefahr: Hier wird's eng
München - Die Sommerreisewelle beginnt zu rollen. Am kommenden Wochenende müssen sich Autofahrer in ganz Deutschland auf dichten Verkehr und Staus einstellen.

Mehr grün als blau
ECOnetic, Econo Check, EcoBoost. Die Schreibweise ändert sich leicht, aber die Idee ist immer die selbe: Das blaue Oval von Ford wird immer grüner.

Die zehn besten Raststätten Deutschlands
Der Auto- und Reiseclub Deutschland (ARCD) hat jetzt die zehn besten Raststätten an deutschen Autobahnen gekürt. Raststätten in Brandenburg liegen beim Langzeittest, …

Top Ten: Die besten Autobahn-Rastplätze
Der Auto- und Reiseclub Deutschland (ARCD) hat jetzt die zehn besten Raststätten an deutschen Autobahnen gekürt.

Eine ziemlich stille Sache
Normalerweise hört man schon von Weitem ein Knattern, wenn man im Garchinger Industriegebiet das Gelände der Kartbahn betritt. Heute aber ist es ruhig...

VW Jetta - Premiere in New York
In Amerika gilt der Jetta als besonders sportliche Limousine, in Deutschland hat das Stufenheck-Modell weniger Erfolg. Doch vielleicht kann sich das mit dem neuen Jetta …
Volkswagen Jetta VW Jetta
ADAC: Top 5 der schlimmsten Baustellen
Bald beginnen die Sommerferien und dann geht's auf den Autobahnen wieder richtig rund. Und auf der Reise in den Urlaub müssen sich Autofahrer dieses Jahr durch 230 …

Kleine Rennsemmeln
Die Autohersteller backen kleine Brötchen. Genauer: Sie fertigen immer knackigere, kompakte Rennsemmeln – flink und wendig, dabei leicht und erschwinglich.

Stock und Stein - der neue VW CrossPolo
Die nächste Generation des Cross Polo ist bereit für ein neues Abenteuer. Der CrossPolo ist das vierte Modell in der VW Polo-Familie.

Kompakte Rennsemmeln unter 25000 Euro
Hier die Hitliste der acht heißesten Kompakt-Racer unter 25 000 Euro.

Stauforscher: Sturheit lohnt sich
Schicksalsergeben Kurs halten? Oder lieber von der Autobahn abfahren? Staumeldungen gehören auf den Weg in den Urlaub dazu. Hitzige Debatten mit den Beifahrer sind …
Michael Schreckenberg ADAC Stau Navi
Für wilde Kerle: Husqvarna CR / SM 50
Sie haben alle was man braucht: Die jüngsten Minis von Husqvarna. Die CR 50 and die SM 50 sind das richtige Werkzeug für junge Kerle.

Irrsinn? Vignette für deutsche Straßen
In vielen europäischen Ländern zahlen die Autofahrer Maut. In Deutschland gibt's noch keine Vignette und immer wieder entfacht eine Diskussion. Nun hat der ADAC …

Fußballfieber? Opel zeigt Flagge
Rechtzeitig zur WM bringt Opel ein sportliches Sondermodell für Fans auf die Straße: Die Corsa „Fußball-Weltmeisterschafts-Edition“ mit schwarz-rot-goldener Flaggenoptik.

Start für den Volvo C30 Electric
Volvo bringt seine ersten Elektroautos auf die Straße. Zehn Testfahrzeuge sollen jetzt im Alltag bestehen. Im Blick hat Volvo vor allem die Lebensdauer der Batterie.

Der erste Volvo C30 Electric
Feldversuch unter Alltagsbedingungen: Volvo testet die ersten zehn C30 Electric.

Mercedes ML 63 AMG
Dezenter im Auftritt: Der geschliffene ML 63 AMG mit 375 kW (510 PS) starkem AMG 6,3-Liter-V8-Motor.

Weltrekord: Mazda plant MX-5-Korso
Mazda will mit dem Roadster MX-5 erneut in das Guinness-Buch der Rekorde. Aus Anlass des 20-jährigen Bestehens der Baureihe soll am 18. September 2010 in Essen der …
Essen Mazda
Polizei Lamborghini im Einsatz
Letzte Woche war ein italienisches Polizeiauto mit 560 PS in der Schweiz im Einsatz. Der Lamborghini Gallardo fuhr mit Blaulicht über den Julierpass und den Flüelapass …
Lamborghini Gallardo LP 560-4 Polizeiauto
Wie die Zeit vergeht mit dem Mazda MX-5...
Vor 20 Jahren ließ der Mazda MX-5 das Konzept des preiswerten Roadsters mit Frontmotor und Heckantrieb aufleben. Der MX-5 gehört zu den meistverkauften Zweisitzern.
Mazda Cabrio Mazda MX-5
Mini Cabrio jetzt als Diesel
Mini spendiert seiner Dreitürer-Familie einen neuen Look: Cabrio und der Clubmann haben neue Flegen, Stoßfänger, Farben und LED- Rückleuchten bekommen.

Die exklusive Land-Yacht
Irgendwie ist es ja klar, ein solches Fahrzeug kann nur aus den Niederlanden kommen. Ein Faltcaravan mit üppigen Dimensionen, der erst entfaltet seine wahr Größe zeigt.

Die neue Mini Familie 2010
Auch die Dreitürer von Mini bekommen waren beim Stylisten und haben ab Herbst einen neuen Look.

Autobahn-WC kostet jetzt 70 Cent
Die Benutzung von Autobahntoiletten soll statt bisher 50 künftig 70 Cent kosten. Die Preiserhöhung von 20 Cent soll den Kunden nicht mehr als Gutschein zurückerstattet …

Fahrstil der Franzosen "rücksichtslos"
Wer mit dem Auto in den Urlaub verreist, kann so einiges erzählen. Im Ausland herrschen oft ganz andere Sitten auf der Straße. Eine Umfrage zeigt nun welche Nation die …

Handy-Bußgeld: In Italien fast 600 Euro
Handy-Sünder am Steuer kommen in Deutschland eher glimpflich davon. In europäischen Reiseländern sieht das jedoch oft ganz anders aus. Die Strafen sind in manchen …

Skoda: Böhmischer Riese
Kein Wunder, dass den Wolfsburgern der Erfolg ihrer Tochter Skoda unheimlich wurde. Hat der Superb Combi doch das Zeug, die Konkurrenz zu überflügeln.
Skoda Martin Winterkorn Volkswagen Kombi
ADAC-Test: Motorrad-Werkstätten
Der ADAC hat gemeinsam mit der Zeitschrift „Motorrad“ 32 Motorrad-Werkstätten getestet. Dabei wurde eine große Inspektion in Auftrag gegeben. Nur jede vierte Werkstatt …

Viele einleuchtende Gründe
Es muss nicht immer die Radikalkur sein, wenn man ein überarbeitetes Motorrad an den Start schickt. Als gute Verkaufsargumente für die Neuauflage dienen auch diverse …

Pfiffige Extras für Cabrio-Fans
Da ist endlich der Traum vom Cabrio erfüllt, und dann so etwas: Erst regnet es in einer Tour, und wenn es endlich trocken ist, kommen die Temperaturen nicht aus dem …
München Audi BMW Mini Cabrio
Volvo hat Blut geleckt
Fans der Twilight-Saga kennen die Bücher zum Film sehr genau. So halten sich die Filme eng an die literarische Vorlage und zwar in allen Details. Das Vampir fährt Volvo …

Skoda Superb Combi
Familiärer Reisewagen mit viel Komfort: Der Skoda Superb Combi.
Skoda Skoda Superb Skoda Superb Combi
Unterwegs im Elektro-Golf
Erst ist es mal ungewohnt: Man drückt den Startknopf - und nichts passiert. Erst nach längerem Druck sieht man einen Zeiger im Armaturenbrett etwas nach oben wandern, …
Wolfsburg Volkswagen Elektro
Viel, viel Platz - Opel Astra Kombi
Sportliches Design und viel Platz - das neue Multitalent von Opel heißt Astra Sports Tourer. Der Kombi soll an die Erfolge vom Astra weiterführen.
Rüsselsheim Opel Astra Sports Tourer Kombi
Der neue Opel Astra Sports Tourer
Opel präsentiert den Astra Sports Tourer – einen Kombi mit hohem Praxisnutzen und athletisch-elegantem Auftritt.
Opel Kombi Opel Astra Astra Sports Tourer
VW: Bilder vom neuen Jetta
Konversative mit Klassse - VW präsentiert den neuen Jetta in New York. Die Stufenheck Limousine ist ein Bestseller in den USA.
Wolfsburg Volkswagen Jetta
Kraftprotz mit 200 PS: Horex mit Auferstehung
München - In München ist der Mythos "Horex" auferstanden. Am Dienstag haben die Entwickler einen Kraftprotz mit 200 PS enthüllt. Die Experten sind begeistert.
Garching Motorrad Horex
Eine Wucht! Der neue Saab 9-5
12 Jahr haben sich die Saab Ingenieure Zeit gelassen um nun einen Nachfolger für den 9-5 zu bauen. Jetzt ist das neue Flaggschiff da und eine neue Ära beginnt.

Die Zukunft fährt elektrisch
Hochfliegende Pläne hatte er schon immer: Früher beschäftigte sich Neal Saiki mit der Aerodynamik von Flugzeugen, heute baut der 43- Jährige Kalifornier …

Die neue Ära: Der Saab 9-5
Edel, fortschrittlich und unverkennbar Saab – die komplett neue 95 Limousine führt die Marke Saab in eine neue Ära.

Crazy! Mini Cross Husqvarna
Sie haben alle was man braucht: Die jüngsten Minis von Husqvarna. Die CR 50 and die SM 50 sind das richtige Werkzeug für junge Kerle.

Victorias Hochzeit: Brautmobil von Volvo
Adlige, Prominente und Regierungsvertreter aus aller Welt reisen zur Hochzeit von Kronprinzessin Victoria und Daniel Westling nach Stockholm. Für die Gäste …
Stockholm Volvo Hochzeit Daniel Westling
Süß! Der neue Suzuki Swift
Suzuki zeigt die ersten Bilder der nächsten Generation vom Suzuki Swift. Die Unterschiede zum Vorgänger sind minimal, doch wirkt der neue Suzuki Swift knuffiger und …
Suzuki Bensheim Suzuki Swift
Volvo im Hochzeitslook
Volvo im Hochzeitslook: In strahlendem Weiß und mit den königlichen Insignien an den Seiten - so sieht der Volvo für die Gäste von Kronprinzessin Victoria und Daniel …
Volvo
Performance Look: Mercedes ML 63 AMG
Mercedes hat den ML 63 AMG einen neuen Look verpasst. Gerade die Front vom 510 PS starken ML 63 AMG wirkt markant: Mit Powerdomes und abgedunkelte Bi-Xenon-Scheinwerfer …

Der lahmste Lamborghini der Welt
Es sind die Träume von kleinen Jungs und auch von erwachsenen Männern: Einmal einen Supersportwagen zu besitzen oder zu fahren. Am besten einen Lamborghini, auch wenn …

Edel - der neue Passat CC Exclusive
Klavierlack und zweifarbiges Leder - der neuen VW Passat CC ist luxuriös im Detail.
Volkswagen VW Passat
Der Elegante: VW Passat CC Exclusive
Klavierlack und zweifarbige Ledersitze - das edelste Stück aus der VW Familie - der Passat CC Exclusive -  ist nun in besonders luxuriöser Aussattung zu haben.
Volkswagen VW Passat VW Passat CC
So gefährlich ist der WM-Jubel
München - Ein Sieg bei der WM und die Straßen sind voller feiernder Fans. Doch ein Crash-Test der Allianz hat gezeigt: Beim ausgelassenen WM-Jubel im Autokorso drohen …
Fußball-WM Fußball-Nationalmannschaft Fifa Allianz Crash Weltmeisterschaft Jubel Fußball Unfall Autocorso
Der langsamste Lamborghini der Welt
Ein chinesischer Hobby-Bastler erfüllt sich seinen Traum und baut sich einen Sportwagen aus alten Teilen zusammen.

Verrückt! Das 17. Art Car von BMW
Schrill, bunt und verrückt - so präsentiert BMW sein 17. Art Car in Paris. Der BMW M3 GT2 wurde durch Jeff Koons zum Kunstobjekt. Nun startet der schrille Flitzer beim …

Funkstreife Isar 12
„Isar 12 ― bitte kommen!“ - In den 60er Jahren war die TV-Serie "Funkstreife Isar 12" ein Straßenfeger. In den Hauptrollen drei Hauptkommissare - ein Bayer, ein …
BMW
BMW Art Car von Künstler Jeff Koons
Das 17. BMW Art Car hat der Künstler Jeff Koons gestaltet. Der BMW M3 GT2 startet beim 24-Stunden-Rennen von Le Mans in Frankreich(12. bis 13. Juni 2010).

Ferrari-Uhr ist teurer als das Auto
Das wahre Statussymbol tragen Ferrari-Fahrer künftig am Handgelenk.

Der neue California Beach
Der neue California Beach ist ein VW Einsteiger Modell für Camper und Wohnmobil-Liebhaber.

Audi will legendären A2 wiederbeleben
Ingolstadt - Der Autobauer Audi will sein legendäres Modell A2 wiederbeleben. Als Auto für Metropolen soll der neue A2 mit Elektroantrieb ausgestattet werden.

China gibt Zuschuss für Elektroautos
Schanghai - China will Elektroautos massiv fördern. Bis zu 7240 Euro Förderun gerhält, wer ein Elektroauto kauft. Diese Strategie wird zunächst in fünf Millionenstädten …

Test: So weit fahren Sie mit Sprit für 30 Euro
München - Mit Treibstoff für 30 Euro kann man mehr als 700 Kilometer weit kommen - oder auch weniger als 200. Der ADAC hat 241 Modelle getestet und einen Sieger gekürt.

Liebe geht durch den Wagen
Endlich drehen sich mal die Frauen nach mir um, denke ich, aber nein, es ist dann doch nur das Auto, das den Damen den Kopf verdreht.

"Isar 12 - bitte kommen!"
"Isar 12 – bitte kommen!": In den 60er Jahren versprach der Funkruf spannende TV-Unterhaltung. Drei Polizisten erlebten in München Abenteuer. Ihr Einsatzfahrzeug …
BMW
Makaber? Werbung mit dem Sensenmann
Ist es geschmacklos oder genial? Der Tod fährt mit, so lautet eine Botschaft im TV-Spot von Mercedes. Im Mittelpunkt steht die neue E-Klasse, die Hauptrolle spielt der …

Luxus Limo von Renault
Mit einem neuen Modell will Renault wieder in die Luxusklasse der Limousinen einsteigen. Mit dem neuen Latitude zeigen die Franzosen, was sie unter Eleganz verstehen.

Kultmobil für Einstiegs-Camper
Für Camper und die, die es werden wollen: Der neue California Beach hat ein Facelift bekommen. Das Modell für Weltenbummler verspricht Freiheit und einen Schlafplatz für …

Latitude - Luxus von Renault
Großzügiges Raumangebot, luxuriöse Ausstattung und dynamisches Design kennzeichnen den neuen Renault Latitude.

Maria, jetzt schmeckt’s ihm
„Maria, ihm schmeckt’s nicht“ – selten hat ein Buchtitel die Spannungen zwischen italienischer Emotion und deutscher Disziplin so treffend ausgedrückt, wie der …

So können auch Fahranfänger die Versicherung zahlen
München - Versicherungen fordern meist hohe Beiträge von Fahranfängern, weil ihr Unfallrisiko wegen mangelnder Erfahrung hoch ist. Doch es gibt einige Tipps, wie die …

ADAC: Benzinpreis zieht wieder an
München - Die steigenden Ölpreise treiben auch die Kosten für den Sprit an Deutschlands Zapfsäulen wieder nach oben.
München
Test: So weit fahren Sie mit 30 Euro Treibstoff
Mit Treibstoff für 30 Euro kann man mehr als 700 Kilometer weit kommen - oder auch weniger als 200. Der ADAC hat 241 Modelle getestet und einen Sieger gekürt.

Caravan-Salon 2010: Grüner Campen
Solarmarkise, Hybrid-Antrieb und windschnittig wie nie - die Caravan-Branche gibt sich umweltbewusster denn je. Auf dem Caravan Salon in Düsseldorf (28.08. bis …
Düsseldorf Camping Caravan Messe
Miss Tuning 2011: Das erste Bikini-Foto
Ohne Zweifel, Miss Tuning 2011 Kristin Zippel hat Qualitäten, das zeigen Fotos vom ersten Probe-Shooting. Am Sonntag startet die Produktion des limitierten Miss …

ADAC Tunneltest 2010: "Immer sicherer"
Vier von insgesamt 26 getesteten Tunnel bekommen die rote Karte. Drei davon fallen mit dem ADAC-Urteil „bedenklich“ durch, der Testverlierer in Island sogar mit …

Porsche baut Supersportwagen 918 Spyder
Stuttgart - Porsche baut den Supersportwagen 918 Spyder. Der Wagen soll in einer Art Manufaktur von Hand gefertigt werden und rund 500.000 Euro kosten.

Fiat Qubo - Wohnlicher Würfel
Von den mehr oder minder originellen Nachfolgern der Bulli-Ente, automobile Blüten, die in der Nische sprießen, wirkt der Qubo noch am wohnlichsten.

Mit 18 Punkten ist der Lappen weg
Punkt ist Punkt - dieser Auffassung ist zumindest das Verwaltungsgericht Neustadt gefolgt. Und in Flensburg zählt jeder Punkt, egal für welche Verkehrssünde er kassiert …

Auto: Klimaanlage ein Paradies für Pilze
Im Sommer läuft im Auto die Klimaanlage. Das Extra ist mittlerweile ein Muss für fast alle Autofahrer. Doch verbreiten die Anlagen neben Kälte auch manchmal Bakterien, …

Der neue Audi A7 Sportback
Der Fünftürer von Audi hat den Charakter eines Grandcoupés und alle Vorzüge einer Limousine.
Audi Audi Sportback A7 Audi A7
Der schicke Familien-Mini
Über vier Meter lang und familien- sowie reisetauglich - mit dem Mini Countryman beschreitet die quirlige BMWTochter neue Wege.

TÜV-Test: Gute Noten für Breitreifen
Breite Reifen sind für Leute gedacht, die auch mal etwas schneller fahren. In der Schweiz sorgten Reifen- und Radgrößen für Zündstoff, ob Breitreifen ein …

BMW: Erste Bilder vom Concept Gran Coupé
BMW gibt ersten Blick auf das Concept Gran Coupé frei. Erstmals ist die Designstudie in Europa zu sehen. Der elegante Viertürer soll ein Symbol für die Synthese für Form …

Giulietta - ein Name verpflichtet
Die erste Giulietta – ein Coupé – 1954 auf den Markt und wurde zu einer automobilen Legende. Die neue Giulietta von 2010 soll die Geschichte nun fortschreiben. Der Namen …
Alfa Romeo Frankfurt Alfa Giulietta
BMW Design - Concept Gran Coupé
BMW gibt ersten Blick auf das Concept Gran Coupé frei. Erstmals ist die Designstudie in Europa zu sehen. Der elegante Viertürer soll ein Symbol für die Synthese für Form …

Seat - Spanische Raumfahrt
Bei Seat geht‘s vorwärts: 2009 stiegen die Zulassungszahlen der spanischen VW-Tochter in Deutschland um 41 Prozent, dank Abwrackprämie. Und dabei haben auch viele Seat …

Verrückter Trip: Ohne Fahrer nach China
Es ist ein Trip der besonderen Art: Computer sollen vier Kleinbusse von Italien bis nach China lenken. 13 000 Kilometer und am Steuer sitzt kein Fahrer, sondern es fährt …
Elektroauto Forschung Autopilot
Alleskönner - Renault Scénic
Mit dem Scénic hat Renault das Kompakt-Van Segment seit 1996 geprägt. Seit 2009 ist nun die dritte Generation am Start. Und die französische Familienkutsche hat sich …

Notruf 112 gilt in allen EU-Ländern
Die Notrufnummer 112 ist im gesamten EU-Ausland gültig. Darauf weist der Deutsche Verkehrssicherheitsrat hin. Von Festnetz- und Mobiltelefonen aus lässt sich über die …

High-Tech Bus: Ohne Fahrer nach China
Es ist ein Trip der besonderen Art: Computer sollen vier Kleinbusse von Italien bis nach China lenken. 13 000 Kilometer und am Steuer sitzt kein Fahrer, sondern es fährt …

Gläserne Aussichten
Autofahrer können sich über eine bessere Aussicht freuen: Setzten die Designer viele Jahre auf immer kleinere Fensterflächen, wächst derzeit der Glaseinsatz am Auto …

Warnung: Keimschleuder Scheibenwischer
Die Scheibenwischanlagen von Autos sind gefährlich: Die Anlagen können schwere Lugenentzündungen hervorrufen, wie eine Studie jetzt belegt. Jedes fünfte Auto ist …

Mehr von allem: Der neue BMW X3
BMW stellt die zweite Generation des BMW X3 vor und verspricht mehr Platz, mehr Funktion und mehr Komfort. Nach sechs Jahren bringt BMW nun den neuen X3 im Oktober …

Erstes Foto von der Ninja ZX-10R
Kawasaki hat das erste offizielle Foto der neuen Ninja ZX-10R veröffentlicht. Es zeigt die Rennausführung für die Motorsportsaison 2011.

Umfrage: Männer fahren gerne Vollgas
Viele deutsche Männer ignorieren Tempolimits auf der Autobahn. Laut einer Online-Umfrage des Magazins "Men's Health" sind fast alle Männer schneller als erlaubt …

Ratgeber: Überhitzter Motor
Die Temperaturanzeige steigt und steigt - die Kühlung versagt. Motor ausschalten oder weiterfahren? Was kann man tun, um das Überhitzen eines Motors zu vermeiden.

Gericht stoppt Autokärtchen-Werbung
Jeder kennt die bunten Kärtchen " Wenn Sie ihr Auto verkaufen wollen, rufen Sie..." Die dubiösen Karten klemmen gerne zwischen Fensterscheibe und Gummidichtung. Doch …
Düsseldorf
Peugeot 508 - der neue noble Franzose
Peugeot zeigt schon erste Bilder seiner neuen Oberklassen Limousine 508. Weltpremiere feiert der noble Franzose im Herbst auf dem Autosalon in Paris.

Exoten und Eitelkeiten
Die neuesten Spitzensportwagen bekommt man auf der Straße in der Regel wirklich selten zu Gesicht. Anders ist das beim „Festival of Speed“ in Goodwood im Südwesten …

VW Sharan: Ein Freund der Familie
Normalerweise kommt bei Volkswagen alle sechs bis acht Jahre ein neues Modell auf den Markt. Die Ausnahme ist der Sharan. Der startete 1995 und wurde 2002 überholt.

Mythos BMW: 25 Jahre M3
Im August 1995 begann die erfolgreichste Geschichte unter den Tourensportwagen: BMW zeigte erstmals auf der IAA den M3 mit 200 PS. Hochkarätige Renntechnik verrieten …
BMW BMW M3 Tourenwagen
Volvo V60 - ein echter Schwedenhappen
Während in den nächsten Tage die neue Volvo Limousine S60 zu den Händlern rollt, machen die Schweden sich selbst mit dem Volvo V60 Sportkombi Konkurrenz. Die ersten …
Köln Volvo Kombi Volvo V60
Mehr Performance: Der Mercedes CL 63 AMG
Der Mercedes-Benz CL 63 AMG präsentiert sich optisch wie technisch auf dem neuesten Stand. Für die Stuttgarter beginnt mit dem Hightech Antrieb eine neue Zeitrechnung.
Stuttgart Mercedes-Benz Coupe Luxus
Mercedes Viano: Sieben auf einen Streich
So sicher und komfortabel wie nie zuvor präsentiert Mercedes den neuen Viano. Die neue Generation wurde komplett aufgewertet. Einzigartig ist auch die serienmäßige …

26 europäische Straßentunnel im Test 2010
Beim ADAC Tunneltest 2010 wurden 26 Straßentunnel in 13 europäischen Ländern getestet. Vier von insgesamt 26 getesteten Tunnel bekommen die rote Karte.

Mehr Mercedes-Benz: Der neue CL 63 AMG
Der Mercedes-Benz CL 63 AMG präsentiert sich optisch wie technisch auf dem neuesten Stand. Für die Stuttgarter beginnt mit dem Hightech Antrieb eine neue Zeitrechnung.

Schlagloch: Stadt zahlt Autoschaden
Das Loch auf der Straße war satte zehn Zentimeter tief. Ein Zwickauer krachte mit seinem Wagen hinein. Jetzt hat der Autofahrer die Stadt auf Schadenersatz verklagt und …

Der neue Chevrolet mit Blaulicht
Auch Chevrolet präsentiert jetzt sein neues Polizeiauto. 2011 können US-Polizisten mit dem Caprice Police Patrol Vehicle einem V8 Motor und 355 PS auf Verbrecherjagd …

Weltpremiere: Der neue Audi A7 Sportback
Athletisch, durchtrainiert und elegant - so präsentiert sich der neue Audi A7 Sportback. Im großen Fünftürer mit dem dynamischen Heck steckt nur das Beste.
Audi Audi Sportback Audi A7
Chevrolet Caprice Police Patrol Vehicle
Auch Chevrolet präsentiert jetzt sein neues Polizeiauto. 2011 können US-Polizisten mit dem Caprice Police Patrol Vehicle einem V8 Motor und 355 PS auf Verbrecherjagd …
Chevrolet Einsatzfahrzeug Polizeiauto
Preislisten: Seltsam-wirre Kombinationen
Interessenten für den neuen VW Touareg dürften nicht schlecht gestaunt haben: Denn zum Basistarif laut Preisliste von 49 900 Euro war und ist die zweite Generation des …

Der neue Caddy mit dem VW Gesicht
VW bringt im Herbst die vierte Caddy Generation auf den Markt. Das neue Design wurde der übrigen VW Familie angepasst. Doch ist der neue Caddy auch mit sparsameren …
Volkswagen Caddy
Mit diesen Autos punkten Männer
Die Gedankenwelt von Frauen ist für viele Männer manchmal schier unergründlich. Um Licht ins Dunkel zu bringen, hat ein Männermagazin nun Frauen nach ihrem bevorzugten …
Autos
VW: Der neue Caddy
VW bringt im Herbst die vierte Caddy Generation auf den Markt. Das neue Design wurde der übrigen VW Familie angepasst. Doch ist der neue Caddy auch mit sparsameren …
Wolfsburg Volkswagen Caddy Nutzfahrzeug
A2: Fieseste Radarfalle macht Urlaub
Keine blitzt öfter, nirgends: Auf der wichtigen Ost-West-Route A2 leistet die Radaranlage am Bielefelder Berg ganze Arbeit. Doch im August wird der Blitzer für drei …

Wie die Zeit vergeht mit Giulietta...
1955 läuft die erste Giulietta von Alfa Romeo vom Band. Es ist das erste Fahrzeug aus der Luxus-Schmiede, das erschwinglicher sein soll.
Alfa Romeo Italien Alfa Giulietta
Reiseplanung: Navi top, Landkarte flop
Berlin - Eine Studie ergab, dass Landkarten völlig out sind. Sie wurden abgelöst von Navigationsgeräten und Routenplanern im Internet. Vor allem unter 30-Jährige nutzen …

Kommt jetzt das Rauchverbot im Auto?
Der erfolgreiche Volksentscheid in Bayern zieht immer weitere Kreise. Verkehrsminister Ramsauer (CSU) will jetzt, laut Medienbericht, ein Rauchverbot am Steuer prüfen.
Rauchverbot Auto
Japanisches Topmodell: Suzuki Kizashi
Ab Herbst 2010 ist das neue Flaggschiff von Suzuki zu haben: Die neue Mittelklasselimousine Kizashi. Der Japaner möchte vor allem mit einem überzeugen: Viel Extras für …

Im Urlaub Fuß vom Gas
Die Tempolimits auf europäischen Straßen sind von einer einheitlichen Regelung weit entfernt. Der ADAC hat deshalb jetzt eine Übersicht der …

Urteil: Teilschuld bei Tempo 130
Abbremsen und Gas geben: Beim Spurwechsel auf der Autobahn gehört das dazu. Das Tempo auf der Überholspur ist meistens hoch. Doch wer zu schnell fährt, haftet auch bei …

Studie: Elektroautos nur mit Subvention
Die Zukunft fährt elektrisch - das wünschen sich jedenfalls viele Autohersteller. Doch, ob sich der Massenmarkt für Elektromobilität begeistern kann, hängt, laut einer …
Berlin Fahrzeuge E Autos
2009 -  weniger Verkehrstote
Im Jahr 2009 starben in Deutschland 4152 Menschen bei Verkehrsunfällen. Das waren durchschnittlich elf Menschen täglich. Traurig genug, auch wenn es weniger Verkehrstote …

Der neue BMW X3
BMW stellt die zweite Generation des BMW X3 vor und verspricht: Mehr Platz, mehr Funktion und mehr Komfort.

Peugeot 508: Nobel der Franzose
Peugeot zeigt schon erste Bilder seiner neuen Oberklassen Limousine 508. Weltpremiere feiert der noble Franzose im Herbst auf dem Autosalon in Paris.

Elektrisch durch New York
Im Herbst macht Mercedes Ernst mit der Elektrifizierung Amerikas. In fünf ausgewählten Regionen an Ostund Westküste, teils auch in Texas, werden dann Elektro- Smarts auf …

Blinder Passagier: Katze auf Hinterachse
Eine Katze ist als blinder Passagier auf der Hinterachse eines Autos kilometerweit durchs Ruhrgebiet gereist. Hinterm Steuer hörte der Fahrer lautes Miauen, das er sich …

Hybrid: Kraft der zwei Herzen
Noch gehört es nicht unbedingt zum guten Ton, in der Luxusklasse Umweltbewusstsein zu demonstrieren. Das kann sich aber ändern...

Triumph - Ein Fall für Trittbrettfahrer
Das vielbeachtete Debüt der Triumph Thunderbird ist noch gar nicht lange her, da schieben die Engländer schon ein Sondermodell nach, die Touring-SE.

BMW M3: Die Geschichte einer automobilen Ikone
Der BMW M3 wurde der erfolgreichste Tourenwagen in der Motorsportgeschichte. Begonnen hatte das Projekt M3 im August 1995. Seitdem steht das Kürzel „M3“ für Sport, Spiel …
BMW BMW M3 Tourenwagen
Volvo V60: Lifestyle-Kombi aus Schweden
Der Volvo Kombi ist für viele Individualisten mehr als ein Auto, sondern ein Statement. Der neue Volvo V60 Kombi ist sportlich dazu.
Volvo Kombi Volvo V60
Stil Statement: Das Mercedes Luxus Coupé
Mit dem neuen Luxus-Coupé setzt Mercedes seine CL-Tradition fort. Der luxuriöse Zweitürer setzt vor allem auf innere Werte, wie Technologie und Sicherheit. Dazu hat die …
Paris Mercedes-Benz Coupe Zulassung Deutsche Luxus
Mit Strom auf die Alm: Audi R8 e-tron
Im Rahmen der „Silvretta E-Auto Rallye Montafon 2010“ schickt Audi einen e-tron-Technikträger im Kleid eines R8 ins Rennen. Bei der 13. Silvretta Classic Rallye starten …

Mopedführerschein bald mit 15?
Berlin - Jugendliche sollen künftig schon mit 15 anstatt wie bisher mit 16 Jahren einen Mopedführerschein machen dürfen.

Der ganz normale Wahnsinn
Damals in San Francisco. Ich wollte einfach nur Urlaub machen. Aber da stand er, der Duetto, ein Alfa Romeo Spider mit Rundheck, so rot wie ein Alfa rot sein muss, und …

Smart noch smarter
Im Herbst geht die neue Generation von smart fortwo an den Start. Die smart Modellpflege ist eher kosmetisch, doch geht sie mit verfeinerten Benzinmotoren unter die Haut …
Smart Stuttgart
Elektroautos im Gebirge
Bei der 13. Silvretta Classic Rallye Montafon gehen erstmals Elektroautos an den Start. 159 Kilometer wollen die Teilnehmer bei der E-Ralley absolvieren.

Mercedes ruft Sprinter zurück
Jetzt hat die Rückrufwelle in den USA auch Mercedes erwischt. Der Stuttgarter Autobauer beordert in den Staaten 2589 seiner Sprinter-Transporter in die Werkstätten, weil …

Smart fortwo: Die Generation 2010
Mit frischem Look im Innenraum, einem aufgewerteten Exterieur und umweltfreundlicheren Motoren geht die neue Generation des smart fortwo im Herbst 2010 an den Start.

Das fliegende Automobil
Was bislang nur in den Comic-Romanen möglich war, ist nun Tatsache. Das fliegende Auto wird Wirklichkeit. Der beflügelte Kleinwagen Terrafugia Transition darf nun in den …
Auto Flügel
Renault: Coupé-Studie DeZir
Renault präsentiert aud dem Pariser Autosalon einen eleganten Zweisitzer mit Elektroantrieb: Die Coupé-Studie DeZir.
Renault Pariser Autosalon Elektroauto
Der Kleine von Range Rover heißt Evoque
Mächtig stolz hat Land Rover sein neues Baby präsentiert: Den neuen Range Rover Evoque. Der SUV des britischen Geländewagenspezialisten ist kleiner, leichter und …
Range Rover Evoque Victoria Beckham Land Rover Range Rover
Studie: Liebe zu alten Autokennzeichen
Alte Liebe rostet nicht: Drei von vier Autofahrer wünschen sich ihre alten KfZ-Kennzeichen zurück, die in den vergangenen Jahrzehnten bei diversen Verwaltungsreformen …

Richter muss Blutprobe anordnen
Karlsuhe - Bei Verdacht auf eine Autofahrt unter Alkoholeinfluss darf eine Blutprobe in Deutschland nur von einem Richter angeordnet werden. Das hat das …

Audi R8 Spyder auch mit 4,2 Liter Motor
Audi baut das Modellprogramm seines seines Hochleistungssportwagens R8 weiter aus: Auf den R8 Spyder 5.2 FSI quattro folgt jetzt eine weitere Version mit V8-Motor.

Hitze im Auto wirkt wie Alkohol
Am Wochenende steigen die Temperaturen auf bis 37 Grad. Die Sommerhitze kann eine ähnliche Wirkung wie Alkohol haben: Hinterm Steuer werden Autofahrer schneller müde, …
Frankfurt am Main Alkohol Hitze Auto
Mercedes Luxus Coupé
Mit einer schnittigen Front präsentiert sich der neue Mercedes CL erstmals auf dem Pariser Autosalon (2. bis 15. Oktober).
Paris Mercedes-Benz Coupe Luxus
E-Rallye: Mit Batterie in die Berge
Aufladen und Abfahren - Bei der 13. Silvretta Classic Rallye starten erstmals über 20 Elektroautos. Verschiedene Automobilhersteller wollen auf dem …

Viel Platz in der Hütte
Einsteigen und sich wohlfühlen. Das ist ein Versprechen, was der Peugeot 5008 mühelos hält. Denn der Kompaktvan bietet nicht nur Platz, sondern hat auch viel Spielwert.

Betörend Renault-Studie DeZir
Oh, la la, das prickelt - Der Elektro-Zweisitzer von Renault ist verführerisch. Erstmals wird die Studie DeZir auf dem Pariser Autosalon zu sehen sein, doch hier gibt …
Renault Elektro
1200 PS: Neuer Weltrekord von Bugatti
Der Bugatti Veyron 16.4 Super Sport hat einen neuen Geschwindigkeitsrekord aufgestellt. Der für Straßen zugelassene Seriensportwagen fährt im Schnitt Tempo 413.
Bugatti Bugatti Veyron Super Sport
Ein kleiner Audi für den Boulevard
Dass wahre Größe manchmal auch in Kleinigkeiten steckt, will Audi mit dem neuen A1 vermitteln. Auch wenn man bei 15 800 Euro als Einstiegspreis nicht von einer …
Ingolstadt Audi Audi A1
Neuer Bugatti Veyron Super Sport
Super Sport im Straßenverkehr: Der Bugatti Veyron Super Sport.
Bugatti Veyron Super Sport Bugatti
Studie: Die Zukunft fährt Hybrid
Werden wir in der Zukunft Autofahren? Und wenn, wie? Autohersteller entwickeln verschiedenste Technologien. Eine Studie unter Experten zeigt jetzt in eine Richtung.

Barfuß mit Bikini im Auto - erlaubt?
Wenn die Sonne vom Himmel brennt, ist eine Autofahrt ganz schön anstrengend. Doch Autofahrer sind erfinderisch, wenn es darum geht einen kühlen Kopf zu bewahren. Doch …

BMW: Das ist die Revolution im Autobau
München - BMW lüftet den Schleier über dem bislang geheim gehaltenen Megacity-Vehicle. Das für 2013 geplante Fahrzeug soll eine Revolution im Autobau einleiten.

Die 10 günstigsten Hybridmodelle in Deutschland
Die neuen Antriebskonzepte sind ein großes Thema unter Autofahrern: Hybridmodelle gelten als chic, aber noch sehr teuer.

Autoklau: Laptop statt Kleiderbügel
Autodiebe die mit Kleiderbügeln hantieren sind Kriminelle von gestern. Der moderne kann Fernbedienungen stören und das digitale Wissen von Schlüsseln kopieren.

Lexus Topmodell mit 423 PS
Lexus hat seinen Hochleistungssportler nochmals optimiert. Das V8-Triebwerk haben die Entwicklungsingenieure auf 423 PS (311 kW) mit der Abgasnorm Euro 5 getrimmt.

Mietauto ist kein "Jahreswagen aus erster Hand"
Hamm - Wer ein ehemaliges Mietauto verkauft, darf es nicht als Jahreswagen aus erster Hand mit nur einem Vorbesitzer anpreisen.

Hybrid in der Kompaktklasse
Neben innovativen Konzepten des öffentlichen Nahverkehrs spielen auch kleine Autos und umweltfreundliche Pkw-Antriebe eine zunehmende Rolle.
Japan Toyota Prius Hybrid Auris
Zu leise? Tonsignal für den Toyota Prius
In Japan bietet Toyota den Prius III jetzt mit einem akustischen Signalgeber an. Denn bis Tempo 25 fährt ein Elektroauto fast geräuschlos, jetzt soll ein Gebrumm …
Japan Toyota
Führerschein bald nur noch 15 Jahre gültig
Ab 2013 solle eine Fahrerlaubnis in Deutschland nur noch 15 Jahre gültig sein. Über diese Pläne der Bundesregierung berichtet die "Saarbrücker Zeitung".

Offen für alle Wünsche
Junge Familien schätzen ihn ebenso wie aktive Senioren: Der Opel Meriva erfüllt zielgenau die Bedürfnisse seiner Klientel.

Flotte Lotte in der Mitte
Bei den Rollern hat sich die 300er-Klasse in den letzten Jahren als die goldene Mitte herauskristallisiert und Schritt für Schritt zu einem sehr beliebten Segment …

Sicher und mehr Sport
„A bisserl was geht immer.“ Monaco Franzes Leitspruch ist bis nach Schweden durchgedrungen.
Volvo Fahrbericht Volvo S60
Mann in der Autobahnkapelle eingesperrt
Kirchheim - Ein Tourist hat am Montagmorgen einen Hilferuf aus der Autobahnkapelle Kirchheim abgesetzt. Der Reisende hatte dort am Sonntagabend während der …

Leistung lohnt sich wieder
Es ist eine gute Nachricht, auch wenn sie erst einmal unglaublich klingen mag: Die neue Triumph Rocket III Roadster ist stärker als ihre Vorgängerin, hat mehr …

HPP Dodge Daytona: Superbirds sind zurück
Es ist kein Scherz, sondern eine zündende Idee aus den Autoträume sind: Man nehme einen Dodge Challenger und reist damit in die Zukunft. Eine Mission mit gigantischen …

Mazda ruft 500 000 Autos zurück
Tokio - Der japanische Autobauer Mazda muss weltweit mehr als 514 000 Autos wegen Problemen mit der Steuerung in die Werkstätten zurückrufen.

Wie Anfänger günstig fahren
Die Freude über den bestandenen Führerschein wird bei jungen Leuten schnell getrübt, wenn sie einen Blick auf die hohen Versicherungsprämien für ihren ersten fahrbaren …

Forscher entwickeln Treibstoff aus Whisky
London - Wissenschaftler haben aus Abfallprodukten der Whiskyproduktion einen Biotreibstoff entwickelt. Der Biosprit kann in normalen Autos verwendet werden, ohne dass …

Poppig für die Zukunft: Kia POP
Im Herbst startet der Pariser Autosalon 2010. Und schon jetzt wollen Hersteller von sich reden machen. So zeigt die Marke Kia erste Fotos der Elektro-Studie Kia POP.
Kia Elektroauto Kia POP
Jeder zweite getötete Fußgänger und Radfahrer über 65
Wiesbaden - Ältere Menschen sind als Fußgänger oder Radfahrer im Straßenverkehr besonders gefährdet. Mehr als die Hälfte (57 Prozent) der im vergangenen Jahr getöteten …

PS-Monster rauben Anwohnern den Schlaf
London -  Ein lärmendes Luxus-Problem haben die Bewohner des Stadtteils Knightsbridge. Sie können nachts nicht schlafen, weil reiche Urlauber aus der Golfregion mit …

Kia Elektro-Studie POP
Auf dem Pariser Autosalon 2010 ( 2. bis 17. Oktober) wird Kia erstmals das Elektroauto POP vorstellen. Erste Fotos vom Stadtflitzer.
Kia Kia POP
Fotoshooting mit der neuen Miss Tuning 2011
Detroit ist die Heimat der amerikanischen Automobilindustrie - ein idealer Ort für das Kalender-Shooting mit der neuen Miss Tuning Kristin Zippel.

Harley Davidson: Neue SuperLow
Harley Davidson hat Zuwachs in der Sportster- Familie angekündigt: Mit der XL 883L SuperLow kommt am 18. September das niedrigste Bike im Harley-Sortiment auf den …

Amphibien Audi kann schwimmen
Dieser Amphibien-Audi macht auch im Wasser eine gute Figur. Designer David Cardoso L. hat sein Traumauto gezeichnet.
Auto Design Konzept Boot
2850 Autokäufer warten auf Abwrackprämie
Knapp ein Jahr nach dem Auslaufen der Abwrackprämie haben noch immer nicht alle Autokäufer ihren staatlichen Zuschuss erhalten.

Bling! Bling! Bugatti Veyron
Das neue Stück von der Tuning-Firma Mansory ist an Glanz kaum zu überbieten. Im Bugatti Veyron Linea Vincerò d'Oro verführt ein Prinz vielleicht die Goldmarie.
Mansory Bugatti
Noble Breitenwirkung
Der neue Cayenne geht in die Breite. Nicht nur, weil er im Vergleich zum Vorgängermodell um 1 cm zugelegt hat und jetzt von links nach rechts 1,94 m misst...

Bugatti Veyron Linea Vincerò d'Oro
Es ist ein Einzelstück und soll es auch bleiben: Der Bugatti Veyron 16.4 wurde von Mansory veredelt. Die Linea Vincerò d'Oro setzt natürlich auf goldene Akzente.
Mansory Bugatti Bugatti Veyron
Autopanne: So verhalten Sie sich richtig
Plötzlich qualmt es aus der Motorhaube - auf der Autobahn oder Schnellstraße gibt es wohl kaum eine blödere Situation. Jetzt heißt es Ruhe bewahren. Hier gibt's Tipps …
Pannen Sicherheit Autobahn Tipps
"Einer für alle": Drei Musketiere
Sie heißen nicht Athos, Porthos oder Aramis, aber ihr Anspruch gleicht dem Motto der legendären drei Musketiere: „Einer für alle“.

Ford Mustang Boss 302
Ford im Modelljahr 2012 an die Tradition der Rennversionen des Ford Mustang anschließen und einen neuen Ford Mustang Boss 302 auf den Markt bringen.
Ford Mustang Ford
Piaggio: MP3 jetzt als Hybrid LT 300
Piaggio bietet ab September 2010 den erfolgreichen MP3 auch in einer Hybridvariante mit 278 Kubikzentimetern Hubraum und verbreiterter Spur an.

Hockenheim: Formel1 der Studenten
In vier Sekunden von Null auf Hundert: Mit selbst konstruierten Rennwagen gehen Studenten aus dem In- und Ausland auf dem Hockenheimring an den Start - auch Elektroautos …

Voilà: Der Citroen DS4
Paris - Auf dem Pariser Automobilsalon feiert Citroën die Weltpremiere des DS4: Ein höher gelegtes Coupés mit vier Türen.

Der neue Citroen DS4
Auf dem Pariser Automobilsalon feiert Citroën die Weltpremiere des DS4:  Ein höher gelegtes Coupés mit vier Türen.

Wie von Geisterhand
An elektronische Schutzengel haben sich Autofahrer längst gewöhnt. Gerade von der Mittelklasse aufwärts gibt es kaum ein neues Modell, das nicht auch mit neuen …
Stuttgart BMW Mercedes Bnez Autopilot
Vom Naturburschen zum Schönling
Dass Kia Autos baut, bei denen ausschließlich der Preis regiert, soll nach dem Willen der in Frankfurt ansässigen Europa-Zentrale der Vergangenheit angehören.

ADAC-Test: Schlechte Noten für freie Werkstätten
München - Billiger, aber tendenziell schlechter: Freie Autowerkstätten sind in einem ADAC-Test nicht gut weggekommen. Zuvor eingebaute Fehler seien nicht entdeckt …

Hybrid Zwerg von Honda
Klein, viel Platz und Hybrid - nun gibt's das erste Hybridfahrzeug im Kleinwagen-Segment: Honda bringt Anfang 2011 den Jazz mit Hybridmotor heraus.
Paris Honda Pariser Autosalon Hybrid
Kuscheln mit Traumauto
Ein Kuss oder eine Reise - mit einem Auto verbinden viele schöne Erinnerungen, Gefühle und auch Leidenschaft. Im "V8-Hotel" können Gäste mit Autos ihren Schlaf teilen. …

Höchst kultivierte Power
Noch bis vor wenigen Jahren galten sie als die Königsdisziplin im Motorenbau. Doch seit der CO2-Ausstoß ein Politikum und Downsizing das vorherrschende Motto der …

Mercedes CLS: Erste Fotos vom Prachtstück
Das erste CLS Modell von Mercedes Benz rollte 2003 auf die Straße. Jetzt folgt die zweite Generation der Oberklassen Limousine. Im Herbst soll die Stil-Ikone auf dem …

Mercedes-Benz: Der neue CLS
Design und Hightech in absoluter Vollendeung: Der neue CLS von Mercedes-Benz feiert seine Premiere auf dem Pariser Autosalon (2. bis 17. Oktober)

Die beliebtesten Oldtimer
Sie sind über 30 Jahre alt, doch beliebt: Laut Verband der Automobilindustrie (VDA) ist die Zahl der historischen Fahrzeuge in den letzten fünf Jahren um ein Drittel auf …

Spartipps für Neulinge
Für Führerscheinneulinge bzw. junge Fahrer haben das Internetportal Check24 und der ADAC einige Tipps und Tricks, wie sie Geld bei der Kfz- Versicherung sparen können:

HPP Doge Daytona: Die Super-Vögel
Fast 30 Jahre sind vergangen, doch nun lebt die Legende wieder auf: Der US-Tuner HPP (Heide Performance Parts) bringt den Doge Daytona mit Heckspoilern auf den Markt.

Die Top 10 der Auto-Umweltliste
Es gibt Autofahrer die im Straßenverkehr schon an den Klimaschutz denken. Und es gibt auch einige Autos die umweltbewußt sind. Der ökologische Verkehrsclub VCD hat nun …
Berlin VCD Vergleich Umwelt Öko Auto Liste Ranking
Mazda MX-5: Jenseits des Alltäglichen
Mazda lässt die Korken knallen. Vor 90 Jahren wurde die Firma gegründet – und vor zwei Jahrzehnten erschien der MX-5, seither Inbegriff des Nippon-Roadsters.
Japan Mazda Mazda MX-5 Klassiker Cabrio Fahrbericht
Die Top 10 der Öko-Autos
Umweltbewußte Autofahrer können sich schon heute für klimaschonende und alltagstaugliche Fahrzeuge entscheiden. Welche das sind, zeigt in diesem Jahr die VCD …
München Toyota Hybrid Honda Lexus Volkswagen Porsche Zukunft Technologie Antrieb
Ford Mustang: Der Boss kommt zurück
Ford wird für das Modelljahr 2012 an die Tradition der Rennversionen des Ford Mustang anschließen und einen neuen Ford Mustang Boss 302 bringen.
Ford Mustang Ford
Wieviel Auto braucht man?
Justy? Schon mal gehört? Das ist ein kleines Auto der japanischen Marke Subaru, und es ist baugleich mit dem Sirion der japanischen Marke Daihatsu.

Foto-Shooting mit der neuen Miss Tuning 2011
Detroit ist die Heimat der amerikanischen Automobilindustrie - ein idealer Ort für das Kalender-Shooting mit der neuen Miss Tuning Kristin Zippel.

Irre: Dieser Audi kann schwimmen
Es ist ein Traum, den viele kleine Jungs träumen: Ein cooles Auto das schwimmen und auf der Straße fahren kann. Designer David Cardoso L. hat sein Traumauto "Hydron" …

Rambo und Co: Diese Autofahrer nerven
Auf den Straßen ist oft die Hölle los: Straßenrambos geben Gas oder drängeln, andere blockieren hartnäckig die Mittelspur. Hinterm Steuer bauen viele Stress ab. …
Heidelberg Autofahrer Verkehr
Licht an! In vielen EU-Ländern Pflicht
In Europa gibt es ziemlich unterschiedliche Regelungen für Autofahrer. Wer ohne Licht am Tag fährt, muss manchmal ganz schön tief in die Tasche greifen. Der ADAC hat …

Tacho-Panne: Schwede mit 290 geblitzt
Freiburg -  Ein Schwede kachelte mit seinem Mercedes-Benz SLS AMG mit 290 km/h über die Autobahn. Tempo 120 war dort erlaubt. Jetzt muss der 37-Jährige mit 782.000 Euro …
Temposünder Raser
Studie entlastet Toyota
Washington - Der japanische Autohersteller Toyota kann aufatmen: Nicht technische Unzulänglichkeiten waren Auslöser für viele der Unfälle in den Vereinigten Staaten, …

Verkehrssünder: Im Norden gibt es mehr
Parkknöllchen oder ein Bußgeldbescheid? Nicht jeder Verstoß führt zu einem Eintrag in die Verkehrssünderdatei. Doch in manchen Ländern gibt es erstaunlich viele …

Kultauto aus Japan: Toyota Celica
Die Vorbilder hießen Ford Mustang und Chevrolet Camaro und so präsentierte in den 70er Jahren Toyota auch sein erstes sportliches Coupé. Das Design des ersten Celica …

TV und Parkplatzsuche
Den Weg finden sie alle - doch mittlerweile können Navigationsgeräte mehr als nur Routenplanung. Einige Geräte lassen sich etwa als Fernseher nutzen.

Die schrägsten Unfälle beim Parken
Bei der Führerscheinprüfung ist das Einparken für viele schon ein harter Test. Für manche Autofahrer bleibt es das scheinbar ein Leben lang. Hier die schlechtesten …
Berlin Verrückt Auto Parken kurios
Garantie: Lebenslang für Opel-Fahrer
Ab sofort bekommen Käufer eines Opel-PKW-Modells eine lebenslange Garantie auf ihren Neuwagen. Damit geht die Marke auch im Kundenservice ganz neue Wege.

Radler häufiger betrunken als Autofahrer
Unfallforscher warnen: Radfahrer ist gefährlich. Neue Untersuchungen zeigen, dass immer mehr Velo-Liebhaber in Unfälle verwickelt sind. Besonders oft ist jedoch auch …

Aldi-Auto zum Verkauf
Billig Sitze, Radio mit Audiokassettenfach, aber mit absprengbare Türen und Sicherheit á la James Bond: Anderthalb Wochen nach dem Tod von Aldi-Gründer Theo Albrecht …

Der clevere Mercedes Vito E-Cell
Mercedes setzt seinen Transporter unter Strom: Der Vito E-Cell. Der Transporter soll seine Stärken in der Innenstadt zeigen.

Exklusiv Test: Chopper Hyosung ST 700i
Mehr als nur ein guter Preis - Der koreanische Hersteller Hyosung ist auf dem hiesigen Markt vor allem für die günstigen Preise seiner Motorräder bekannt.

Nissans Lifestyle-Stadtflitzer
Oben Sportler, unten SUV: Der neue Nissan Juke mixt munter zwei Fahrzeuggattungen und will so den Markt für Lifestyle- Stadtflitzer durcheinander wirbeln.

Wie die Zeit vergeht mit dem Toyota Celica...
Ziemlich sportlich und extrem elegant: Der Celica Toyota aus den 70er ist einer der wenigen Japaner, die Kult Status in europa erreicht haben.

Der neue Super-Porsche
Alle paar Jahre juckt es die Porsche-Ingenieure in den Fingern. Dann wollen sie beweisen, was in Zuffenhausen und im Entwicklungszentrum Weissach alles möglich ist.

Ein Herz für Hinterbänkler
BMW schlägt den Weg zu einem neuen Design ein: Sportlicher, eleganter und geradliniger als bisher. In der kreativen Aufbruchsstimmung wirkt der Gran Turismo der …

Mercedes Vito E-Cell
Mercedes setzt seinen Transporter unter Strom: Der Vito E-Cell. Der Transporter soll seine Stärken in der Innenstadt zeigen.

PS-Paradies in Italiens Mitte
Italiener „benzina“ im Blut, und sie leben in der Emilia Romagna: Livio, der Ducati- Kurator, Umberto, der Maserati- Retter, Roberto, der Neffe des …

Die Premieren auf dem Pariser Autosalon
Etwa 100 Weltpremieren von rund 300 Herstellern aus mehr als 20 Ländern erwartet die Motorwelt ab 2. Oktober auf dem Pariser Automobilsalon 2010. Sehen Sie hier die …
Paris Modelle Neuigkeiten Premieren
Geheimnis gelüftet: Der neue VW Passat
Streng geheim sind die Highlights bis zur ihrer Premiere auf dem Pariser Automobilsalon 2010. Volkswagen hat sein erstes Geheimnis gelüftet und den neuen VW Passat der …
Paris VW Passat Pariser Autosalon Volkswagen
Autosalon Paris 2010: Die Highlights
Auf dem Pariser Autosalon schlägt im Oktober das Herz der Autowelt. Hersteller feiern ihre Premieren.

Der Jaguar C-X75
Die Studie C-X75 feiert 75 Jahre ikonisches Jaguar-Design und gibt zugleich einen Ausblick auf die Automobiltechnologien von morgen.
Jaguar Jaguar C-X75
Tolle Erfindung! Eisfreie Autoscheibe
Eis, Schnee und Kälte fordern Autofahrer im Winter ganz schön. Besonders das Eiskratzen nervt ganz schön. Doch dank Forschung gehört diese lästige Pflicht bald der …

Neu: Smart Roller-Studie
Die umweltfreundliche Mobilität in der Großstadt wird für die Autoindustrie immer wichtiger. Smart zeigt auf dem Automobilsalon Paris (2. - 17. Oktober) schon mal die …

Krass! Gallardo LP 570-4 Blancpain Edition
Das neue Leichtgewicht aus der Lamborghini Modellpalette bringt knapp 1340 Kilogramm auf die Waage. Lamborghini präsentiert den ersten Gallardo der limitierten Blancpain …

Neu: Mini-Scooter im Dreierpack
Die BMWTochter Mini hat ihre Elektrorollervision Scooter E Concept gleich dreifach in Form gebracht. Auf dem Pariser Autosalon (2. - 17. Oktober) zeigt sie ein …

Lamborghini Gallardo LP570-4 Blancpain Edition
Automobili Lamborghini und Blancpain, die älteste Luxus-Uhrenmarke der Welt, haben gemeinsam den Lamborghini Gallardo LP 570-4 Blancpain Edition entwickelt. Ein …

Ab November: "Knöllchen ohne Grenzen"
Die “Knöllchen ohne Grenzen“ kommen: Wer als Autofahrer in einem EU-Ausland einen Strafzettel kassiert, muss bald damit rechnen, dass das Geld in Deutschland …

Altes Auto: Sprengstoffexperten rücken an
Ein altes Auto hat am Donnerstag vor der Deutschen Bundesbank in Frankfurt für Wirbel gesorgt. Etwas verdächtiges lag hinter der Windschutzscheibe. Doch …

ADAC Winterreifen Test: die Tops und Flops
München - Schnee, Matsch, Glatteis, nasse und trockene Straßen: Das alles müssen wirklich gute Winterreifen wegstecken können. Der ADAC-Test 2010 nennt die Top- und die …

Der ADAC -Test Winterreifen für kleine Reifen
Schnee, Matsch, Glatteis: Winterreifen sollten einiges aushalten. Ob Sie Ihre Reifen tatsächlich gut durch den Winter bringen, hat der ADAC nun getestet.

Brummig, breit und sexy IAA Nutzfahrzeuge
Die IAA Nutzfahrzeuge - auf der internationalen Leitmesse der Branche zeigen rund 1750 Zulieferer und Hersteller von Lkws, Bussen und Transportern aus 42 Ländern bis zum …
IAA
Irre! Holländischer Superbus mit 800 PS
Luxus, Komfort und Speed -  für den Reisebus der Zukunft. Was wie eine coole Idee klingt, ist mittlerweile ein Prototyp. Sehen Sie hier das Video von der ersten Fahrt …

Akademiker wollen Elektroautos fahren
Mehr als 800.000 Deutsche denken über die Anschaffung eines Elektroautos in den nächsten zwei Jahren nach. Doch noch ist ein Elektroauto einfach zu teuer.
Nürnberg Elektroauto Umfrage
Der neue Porsche 911 Speedster
Porsche legt einen neuen 911 Speedster als Kleinserie auf. Als Hommage an das erste Porsche-Modell mit dem Namen Speedster – dem 356 Speedster – ist das neue Modell auf …

Mercedes A-Klasse jetzt auch elektrisch
Erst waren sie sehr selten, doch nun präsentieren immer mehr Autohersteller alternative Antriebskonzepte. Nach dem Zweisitzer Smart baut Mercedes jetzt die A-Klasse mit …

Atemberaubend: Lotus Elite mit 620 PS
Auf dem Pariser Autosalon (2.-17.10.2010) präsentiert Lotus nun seinen ersten Supersportwagen: Den Lotus Elite. Der britische Hersteller ist stolz auf seinen 2+2 Sitzer. …

Das Auto checkt nun den Fahrer
Ölstand, Reifendruck und Tankfüllung - bislang musste sich vor allem der Fahrer vor dem Start vom verkehrstauglichen Zustand seines Wagens überzeugen.

Familien Mercedes unter Strom
Die Mercedes-Benz A-Klasse E-Cell: Das familientaugliche Elektroauto für die Stadt: Kompakter Fünfsitzer mit batterie-elektrischem Antrieb und mehr als 200 km Reichweite
Stuttgart Mercedes-Benz Elektroauto Mercedes A-Klasse
MAN: Der neue Neoplan Skyliner
MAN zeigt auf der IAA Nutzfahrzeuge in Hannover (23.-30.9.2010) die nächste Generation des Neoplan Skyliner.

TÜV-Report: Jeder achte Bus hat Mängel
Berlin - Achsenprobleme, mangelhafte Bremsen und schlechte Beleuchtung: Jeder achte Bus in Deutschland weist erhebliche Mängel auf.

Premiere: Zwei Motorräder für den Papst
Sie sind in den offiziellen Farben des Staates der Vatikanstadt - gelb und weiß - lackiert. Die zwei Ducati Multistrada 1200 gehören jetzt zum …

Trend zur Tarnung: Der Mattlack
Autobauer setzen auf den matten Lack. Beim Militär dient das stumpfe Blech traditionell zur Tarnung - doch die neuen Trendsetter im Straßenverkehr wollen dagegen etwas …

Ganz nah an der Perfektion
Bei Mercedes ist bekanntlich die S-Klasse das Flaggschiff. Doch bei der Coupé- Ausführung ist alles noch ein bisschen reichlicher vorhanden.
Stuttgart Mercedes-Benz Coupe Luxus
Porsche 911: Der neue Carrera GTS
Zwei neue Porsche Modelle dürfen sich jetzt mit den drei Buchstaben GTS schmücken: Der 911 Carrera GTS Coupé und das Cabrio. Auf dem Automobilsalon in Paris 2010 sind …
Porsche Carrera GTS Porsche 911 Porsche Carrera
Schöner Schein - Autowachse im Test
Wer sein Auto liebt, der pflegt. Autowachs oder Politur versprechen Brillianz und Lackkonservierung über Wochen. Im Dauerversuch wurden jetzt sechs Produkte getestet. …
Auto Club Europa Test Wachs Auto
A7: Feingeist mit Fließheck
Nüchtern betrachtet ist der A7 Sportback nichts, was es nicht schon gäbe. Ein Viertürer mit coupéhafter Dachlinie ebenso wie eine Komfortlimousine...
Ingolstadt Audi
Kfz-Wechselkennzeichen kommen bis Mitte 2011
Düsseldorf - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) hat die Einführung von Kfz-Wechselkennzeichen angekündigt.

780 PS Jaguar mit Elektroantrieb
Zum 75. Geburtstag hat Jaguar eine besonders Überraschung: Der Jaguar C-X75 fährt mit Elektroantrieb 110 Kilometer rein elektrisch fahren. Das Design ist atemberaubend.
Jaguar Jaguar C-X75 Elektro
Der neue VW Passat 2010
Volkswagen lüftet sein Geheimnis und feiert seinen neuen VW Passat 2010 auf dem Pariser Autosalon.
Volkswagen Pariser Autosalon VW Passat
ADAC: Spritsparmeister im Test
Jeder Autofahrer will sparen, vor allem Sprit. So bieten viele Hersteller neben Basis-Modellen auch ein extra Supersparmodell an. Ob diese Autos wirklich weniger …
München ADAC Volkswagen BMW Mitsubishi Sprit
Mit Strom geht’s flott voran
Wie sieht die Zukunft des Autofahrens aus? Unter anderem elektrisch. Wenige Modelle sind bereits käuflich, einige kommen bald, in den nächsten Jahren geht’s dann richtig …
Mitsubishi I-MiEV
Will nur spielen: Der Citroen Lacoste
Ein Mix zwischen Mode und Motor: Das neue Concept Auto Citroën Lacoste ist jedoch mehr als ein Polohemd auf Rädern. Die Kreation feiert auf dem Pariser Salon vom 2. bis …

Trabis und Wartburgs verschwinden
20 Jahre nach der Wiedervereinigung sind noch rund 41 000 Autos der Ost-Marken Trabant und Wartburg in Deutschland zugelassen. Jedes Jahr knattern immer weniger …
Flensburg Wartburg
Concept Car Citroën Lacoste
Ein Mix zwischen Mode und Motor: Das neue Concept Auto Citroën Lacoste ist jedoch mehr als ein Polohemd auf Rädern. Die Kreation feiert auf dem Pariser Salon vom 2. bis …
Citroën
Ein Kasten für alle Fälle
Ein VW Caddy ist zwar ein VW Pkw, aber zwischen Polo und Phaeton sucht man ihn in den Preislisten vergeblich. Der Grund:

Da rappelts im Karton - Smart aus Pappe
Tausende kleine Schächtelchen in verschiedenen Farben veredeln einen Smart. Sogar die Fußmatte, Sonnenblende, Amaturen und der Rückspiegel sind aus Pappe.
Smart Sarah Illenberger
ADAC: Chinesische Winterreifen mangelhaft
Bald ist es Zeit für die Winterreifen. Welche Fabrikate zu empfehlen sind und welche nicht, ermittelte der ADAC in seinem aktuellen Test. Vor allem Importreifen aus …

IAA Nutzfahrzeuge 2010: Starke Stars
Auf der IAA Nutzfahrzeuge in Hannover (23.-30.9.2010) werden 272 Weltneuheiten vorgestellt, so viele wie noch nie. Die Hersteller zeigen dicke Brummis, die es in sich …

Super-Radar blitzt 22 Autos gleichzeitig
Zwei Wochen hat die Genfer Polizei einen Super-Blitzer getestet und danach für "gut" befunden. Der Clou an dem Superradar: Ein Superauge kann 22 Autos auf einmal …

ADAC Winterreifen Test 2010 - große Reifen
Der große ADAC-Winterreifen-Test für große Reifen

Peugeot EX1 - 340 PS Elektro Roadster
Leichte Konstruktion, ausgewogene Gewichtsverteilung und optimierte Aerodynamik - mit dem Peugeot EX1 zeigt die Löwenmarke was alles mit einem Elektroantrieb möglich …

Hier fahren die schlechtesten Autofahrer
Auf Ostdeutschlands Straßen kracht es seltener als im Süden und Westen, deshalb bleibt die Autoversicherung dort am günstigsten. Doch in Bayern wohnen die schlechtesten …
Berlin GDV Statistik Versicherung
Peugeot EX1 - 250 kW (340 PS) Roadster
Mit dem EX1 zeigt Peugeot sein Potential bezüglich machbarer Technologie für Elektroantriebe. Das neue Concept-Car ist ein zweisitziger Roadster mit futuristischem …

Blauer Kracher: Porsche 911 Speedster
Der neue 911 Speedster von Porsche hat wirklich alles um PS-Phantasien zu beflügeln: Der blaue Traum ist ein 911 Cabrio mit kürzerer Frontscheibe, Mini-Verdeck und …

Der fahrende App-Store
Eine Lösung für die Internet- Vernetzung von Autos haben jetzt der Automobilzulieferer Continental und die Deutsche Telekom vorgestellt.

Es geht auch noch Swifter
„Swift-Fahrer sind selbstbewusst und Design-orientiert,“ weiß Francesco Sini, Marketing-Leiter von Suzuki Deutschland. Selbstbewusst, weil ihnen ein guter Kleinwagen …
Suzuki
Familien Mercedes unter Strom
Die Mercedes-Benz A-Klasse E-Cell: Das familientaugliche Elektroauto für die Stadt: Kompakter Fünfsitzer mit batterie-elektrischem Antrieb und mehr als 200 km Reichweite

Die meistgeklauten Autos 2009
Erstmals seit 1993 ist die Zahl der gestohlenen Autos gestiegen. Im Jahr 2009 wurden insgesamt 18 215 kaskoversicherte Autos geklaut. In einigen Städte ist das …

Eiskalt: Die Winterreifen sind knapp
Der Winter kommt, Zeit das Auto für Eis und Schnee fit zu maachen. Wer neue Reifen für seinen Wagen braucht, sollte schnell sein, denn dieses Jahr sind Winterreifen …

Irre: Jeder zweite redet mit seinem Auto
Natürlich verbringen viele von uns reichlich Zeit im Auto. Vielleicht ein Grund, warum zahlreiche Deutsche eine freundschaftliche Beziehung zu ihrem …
Deutsche Umfrage
Die meistgestohlenen Autos 2009
Erstmals seit 1993 ist die Zahl der gestohlenen Autos gestiegen. Im Jahr 2009 wurden insgesamt 18 215 kaskoversicherte Autos geklaut.
Berlin Gesamtverband Der Deutschen Versicherungswirtschaft Versicherung Autoklau
408 PS: Der neue Porsche Carrera GTS
Zwei neue Porsche Modelle dürfen sich jetzt mit den drei Buchstaben GTS schmücken: Der 911 Carrera GTS Coupé und das Cabrio. Auf dem Automobilsalon in Paris sind die …
Porsche Porsche 911 Porsche Carrera Carrera GTS
6 Millionen Autos haben Bremsmängel
Immer mehr Autos haben bei der TÜV - Untersuchung Mängel.  Nur die Hälfte der Fahrzeuge passieren ohne Beanstandung die Hauptuntersuchung. Der Rest hat Sicherheitsmängel.

40 Jahren: Kult-Klassiker Opel Manta und Ascona
Zwei Modelle machten in den 70er Karriere: Der Opel Manta und der Opel Ascona. Vorbild sind die populären „Pony Cars“ aus den USA: ebenso formschöne wie …
Opel Opel Manta Opel Ascona Oldtimer
3-D-Bild soll Autofahrer warnen
Autofahrer können sehr unaufmerksam sein. Kanadische Verkehrsexperten rütteln jetzt gerade diese Verkehrsteilnehmer mit einem 3-D-Bild auf. Doch die Aktion ist …

Der letzte Salon seiner Art
Die grüne Welle schwappt schon seit einigen Jahren durch die Messehallen. Doch jetzt scheint endgültig die Zeit des Umbruchs gekommen.

So sank der Benzinverbrauch seit 1979
München - Die heute in Deutschland zugelassenen Pkw verbrauchen nach Informationen des ADAC im Schnitt knapp ein Viertel weniger Kraftstoff als die …

Alhambra oder Sharan: Preis ist größter Unterschied
Barcelona - Seat bringt am 2. Oktober den neuen Alhambra zu den Händlern. Die Großraujmlimousine gleicht in vielen Dingen dem VW Sharan. Es gibt aber auch einen großen …

Audi: Elektrisch durch München
Audi seine Elektroautos in München testen. Bis Mitte kommenden Jahres sollen 20 elektrisch angetriebene Audi A1 als Testflotte auf die Straße kommen, wie das Unternehmen …
Ingolstadt Audi Elektro
Dienstwagen des Bundestags klimaschädlicher als erlaubt
Berlin - Die meisten Dienstwagen der Bundestagsabgeordneten stoßen mehr klimaschädigendes Kohlendioxid (CO2) aus, als vom Parlament zugelassen.
Berlin
Der Kultivierte: Bentley Continental GT
Die Engländer versuchen dem namen Bentley alle Ehre zu machen. Kultiviert und straff präsentiert sich das neue Continental GT Coupé. Seine Premiere feiert der Gentleman …

Der Gelbe Engel - die schrägsten Fälle
Susa Bobke mag Autos – am liebsten, wenn sie nicht funktionieren. „Allerdings bin ich ganz froh, dass sie nicht fiepen, wenn was kaputt ist“, sagt die Kfz-Mechanikerin.

Verdammt vertankt! 5000 Mal pro Jahr
Benzin statt Diesel im Tank - kurz abgelenkt und schon ist es passiert. So ein Versehen ist zwar wahnsinnig peinlich, doch allein der ADAC rückt im Jahr 5000 Mal wegen …
ADAC
Der neue Bentley Continental GT
Kultiviert - das neue viersitzige Continental GT Coupé und knüpft an die Erfolge des zur Design-Ikone gewordenen Vorgängers an. Der smarte Engländer ist erstmals auf dem …
Bentley Crewe, England Coupe Bentley Continental GT
Neues Gesicht für den Mondeo
Ein umfassendes Facelift des Ford Mondeo hat nach dreieinhalb Jahren dem Auto gut getan. Mit frischer Mimik und einem breiteren Motorenangebot rollt der modellgepflegte …

Verkehrssünder: Polizei darf filmen
Beweismittel oder nicht? Videoaufzeichnungen als Beweismittel galten bis jetzt als zweifelhaft. Doch, laut einem neuen Urteil darf die Polizei Verkehrssünder mit …
Karlsruhe Bundesverfassungsgericht Polizei Verkehrssünder Video
Im Europa-Look: Der Mitsubishi i-MiEV
Mitsubishi hat seinen Elektroflitzer i-MiEV für den europäischen Markt modifiziert. Auf dem Pariser Autosalon (30. September bis 2. Oktober 2010) feiert das Elektroauto …

Richtiges Verhalten nach dem Krach
Vier Stunden war Herbert K. schon unterwegs. Noch 15 Minuten bis nach Hause. Da passiert es: Ein Auto-Fahrer nimmt ihm die Vorfahrt.

Autokauf: Deutsche fahren auf PS ab
Deutschlands Autokäufer haben ihre Vorliebe für PS-starke Fahrzeuge wiederentdeckt. Von Januar bis Juli 2010 seien in Deutschland Neuwagen mit im Schnitt 129,8 PS unter …

Erste Fotos vom Opel GTC Paris
Zum Pariser Autosalon (2.-17.10. 2010) präsentieren die Rüsselsheimer erstmals ihre Vision eines sportlichen, kompakten Dreitürers: den Opel GTC Paris.

Eine knappe Mass Hubraum
Im Biergarten ein Grund für Verdruss, im Fiat 500 der Beginn einer Revolution: Die Masseinheit von einem Liter wird deutlich unterschritten.

Der Spaßflitzer der Côte d'Azur
Es läuft und läuft und läuft - Citroëns Spaßauto Méhari. Im Süden Frankreichs ist der lustige Flitzer auch mehr als 40 Jahre nach der Markteinführung weiter das Symbol …
Citroën Brigitte Bardot
Studie: Opel Astra GTC Paris
Zum Pariser Autosalon (2.-17.10. 2010) präsentieren die Rüsselsheimer erstmals ihre Vision eines sportlichen, kompakten Dreitürers: den Opel GTC Paris.

Video: Fünf-Liter VW Caddy BlueMotion
Volkswagen Nutzfahrzeuge bringt eine weitreichend aktualisierte Generation des Bestsellers Caddy auf den Markt. Der kompakte Van begnügt sich in der …

Auf der Landstraße: Was am meisten nervt
Eine Fahrt auf der Landstraße kann ein besonderer Genuss sein. Doch wer stundenlang hinter einem Traktor herschleicht, dem reißt oft der …

Raubkatze auf dem Sprung
Vier Türen, vier Sitze - aber eine Silhouette wie ein Sportwagen. Mit dem Shinari präsentiert Mazda die Fortsetzung des RX-8 und zugleich ein neues Design.

Feuer: Ferrari ruft 458 Italia zurück
Der italienische Sportwagenhersteller Ferrari muss mehr als 1200 Autos vom Typ 458 Italia zurückrufen. Grund ist eine Reihe von mysteriösen Bränden der rund 200 000 Euro …
Ferrari Ferrari 458
Neuer Minivan von Toyota: Verso-S
Toyota hat die Klasse der Minivans wiederentdeckt. Der neue Verso-S hat auf dem Pariser Autosalon im Herbst seinen allerersten Auftritt. Doch Toyota zeigt schon erste …

Appartement für Abenteurer
Nicht alle Wohnmobiltouristen sind mit den üblichen Zielen zufrieden. Mit Abenteuerlust zieht es sie auch in unzivilisierte Gegenden.

Ein Fall für zwei: Hondas Hybrid-Coupé CR-Z
Honda hat seine Hybrid-Flotte um den CR-Z erweitert. Das kompakte Coupé mit kombiniertem Benzin- und Elektroantrieb soll die Leistung eines Sportlers mit dem Verbrauch …
Honda Honda CR-Z
Auf dem Weg zum Klassiker: Der Audi A2
Es gibt Autos, die beim Marktstart ihrer Zeit voraus sind. Dazu zählt zum Beispiel der Audi A2: Damals 1999 fand das Raumwunder mit geringem Verbrauch wenig Liebhaber, …

ADAC: Mit diesen Autos sind Sie zufrieden
Rund 43 000 Leser der ADAC Motorwelt haben abgestimmt. Gefragt wurde nach der Zufriedenheit mit dem eigenen Auto und der Werkstattleistung des Herstellers.

Video: Drei Millionen für 007-Auto
Es verfügt über einen Schleudersitz, ausfahrbare Maschinengewehre und Radaranlage. Bei einer Oldtimer-Versteigerung in London kam am Mittwoch ein Aston Martin von James …

EICMA 2010: Honda zeigt die CBR 250 R
Honda wird auf der Mailänder Motorradmesse EICMA (2.-7.11.2010) als Neuheit eine 250er vorstellen.

Russland jagt betrunkene Fahrer mit "Alko-Laser"
Mit einem “Alko-Laser“ will die russische Verkehrspolizei künftig betrunkenen Autofahrern auf die Schliche kommen. Der Laser misst nach Auskunft der Entwickler den …

Eleganter Geländegänger - der neue BMW X3
Wenn ab dem 20. November der neue BMW X3 bei den Händlern in den Verkaufsräumen steht werden sich etliche Kunden fragen: Wer braucht denn jetzt noch den X5? Nicht nur …

Luxus mit Speed: Mercedes S-Klasse mit 800 PS
Eine Mercedes S-Klasse mit 588 kW/800 PS hat der Tuner Brabus vorgestellt. Die aufgerüstete Limousine fährt mit einem Zwölfzylinder-Motor, dessen Hubraum von 5,5 auf 6,3 …

Höhere Bußgelder für Winterreifenmuffel
Berlin - Wer bei Schnee, Eis oder Matsch ohne Winterreifen unterwegs ist, muss dafür künftig doppelt so viel Bußgeld zahlen wie bisher.

Saisonales Fahrverbot in Südtirol
Vor einer Südtirol-Reise sollten Fahrer älterer Autos die Schadstoffklasse ihres Wagens überprüfen. Denn, in einigen Städten herrschen Fahrverbote und ein Ausflug in die …

ADAC - Crashtest: Beim Realunfall ist vieles anders
Bei einem Crashtest "Auto gegen Barriere" verhält sich ein Fahrzeug teilweise anders als bei einem Realunfall. Das zeigt ein ADAC-Test.
München ADAC Crashtest
Roller mit Elektromotoren
Das Aus für Roller mit Verbrennungsmotoren fordert jetzt die Bundestagsfraktion der Grünen. Ab 2015 sollen nur noch Elektroroller zugelassen werden.

ADAC: Abzocke mit "Winterdiesel"
München - Frost, Eis und Schnee - im Winter muss ein Auto einiges aushalten. Jetzt wollen Mineralölkonzerne damit ein riesen Geschäft zu machen: Mit "Winterdiesel" …
München ADAC Tanken
Autofahrer wollen keine Riesen-Laster
Erstmal sollen die 25 Meter langen Lkws ab 2011 auf deutschen Straßen im Pilotversuch getestet werden. Doch die Mehrheit der deutschen Autofahrer will …

Peugeot iOn: 100 Prozent elektrisch
Ein Elektroauto der neuen Generation: Der Peugeot i0n. Der Stadtflitzer fährt 100 Prozent elektrisch, leise und doch komfortabel.

Guter Geschmack unterm Stern
Als Mercedes 2004 die erste Ausgabe des CLS präsentierte, rieb sich die Konkurrenz die Augen. Ein Coupé mit vier Türen hatte es bis dahin nicht gegeben.

Pure Freude am Sparen
Dieselmotor und Cabrio, das ging lange Zeit gar nicht zusammen. Seit sich die Selbstzünder aber das Nageln abgewöhnt haben und Laufkultur bei den Ölbrennern kein …

Renault zeigt seine Elektroautos 2011
Renault zeigt seine Elektro Autos: Die Limousine Fluence Z.E., der Stadtlieferwagen Kangoo Rapid Z.E. und das City-Mobil Twizy. 2011 sollen die Modelle auf den Markt …
Renault Renault Zoe
Opa (73) fährt 50 Jahre ohne Führerschein
Berlin - Ein 73-jähriger Mann aus Berlin ist 50 Jahre lang ohne Führerschein gefahren. Das ist bisher niemandem aufgefallen. Erst ein dummer Zufall brachte es ans Licht.
Autofahren Opa Führerschein
Black Beauty: BMW R 1200 GS Triple Black
Schwarz, wie die Nacht: BMW bietet das meistverkaufte Motorad der Welt in einer neuen Farbgebung an. Triple Black nennt BMW ein neues Sondermodell der R 1200 GS.

Studie: Wege zur Arbeit werden länger
Die Wege zur Arbeit werden immer länger. Das ist das Zwischenergebnis einer Studie zum Thema „Beschäftigungsurbanisierung“ der TU Dortmund.

Unfall-Show: Jeder Zweite findet Gaffen o.k.
Schwere Verkehrsunfälle oder Unglücke üben auf viele Menschen eine Faszination aus. Gefahr und Not ziehen Gaffer und Schaulustige an. Doch unvorstellbar, das Gucken, …

Gummi-Mix soll Spritverbrauch senken
Klimadebatte und steigende Spritpreise - Ob ein Auto PS hat ist eine Sache, wichtiger ist inzwischen, wie viel Kraftstoff ein Gefährt konsumiert. Auch Reifenhersteller …

Ruf veredelt Porsche 911 mit Karbon
Einen Roadster auf Basis des Sportwagens 911 Cabrio hat der Porsche-Tuner Ruf vorgestellt. Der Wagen kostet mindestens 232 050 Euro, wie das Unternehmen in Pfaffenhausen …

Nissan Elektro-Studie: Townpod
Die Studie Nissan Townpod wird vom gleichen Zero-Emission-Antrieb vom Nissan Leaf fortbewegt und zeigt bekannte Designelemente vom Nissan Cube.
Nissan Elektroauto
Die neue Nissan Elektro-Studie Townpod
Nissan präsentierte auf dem Pariser Autosalon die Elektro-Studie Townpod. Das Konzept soll kreative Stadtmenschen ansprechen: Im Townpod haben Kinder und viele Kisten …

Vorsicht Wild: Abblenden und hupen!
Im Herbst steigen die Zahl der Wildunfälle drastisch an. Wenn's draußen wieder dämmert, queren Rehe, Hasen und Füchse Straßen in Waldstücken. Das Wild taucht meistens …

Tuning: Aufpäppeln ohne Reue
Tiefergelegt und dicke Reifen - mancher Autobesitzer päppelt sein Fahrzeug kräftig auf. Doch dafür gelten strenge Regeln. Wer sich nicht daran hält, riskiert die …

Klein, aber oho! BMW 1er M Coupé
Noch ist der Wagen als Erlkönig unterwegs. Doch schon im Januar 2011 soll die Sportversion des 1er Coupés der BMW-Tuningtochter M auf der Motorshow in Detroit als …

Daimler ruft in USA rund 85.000 Fahrzeuge zurück
Washington - Wegen möglicher Probleme mit der Servolenkung ruft Daimler in den USA rund 85.000 Mercedes-Benz-Fahrzeuge zurück.

BMW 400 PS Hybrid-Sportler geht in Serie
Der rassige Supersportwagen von BMW hatte auf der IAA 2009 für Furore gesorgt. Jetzt plant BMW offenbar eine Kleinserie der Studie “Vision Efficient Dynamics“ als …
BMW Sportwagen Hybrid
Historisch: Autos fahren allein nach China
Shanghai - Durch Osteuropa, Russland, Kasachstan und die Wüste Gobi - vier selbstständig fahrende Elektroautos sind auf den Spuren des Entdeckers Marco Polo um die halbe …
Schanghai China Italien Führer Elektroautos
Umfrage: Mit diesen Autos sind die Fahrer zufrieden
Design, Technik oder Werkstattservice - es gibt viele Kriterien nachdem Besitzer ihr eigenes Auto beurteilen. Der ADAC hat 43.000 Leser nach ihrer Zufriedenheit befragt. …

EICMA 2010: Die CBR 250 R von Honda
Honda wird auf der Mailänder Motorradmesse EICMA (2.-7.11.2010) als Neuheit eine 250er vorstellen.

Studie: Warum Frauen schlechter einparken
Kaum ein Vorurteil hält sich so, wie das der mangelnden weiblichen Fahrkünste. Warum und ob das wirklich so ist, haben Wissenschaftler der Uni Bochum in einer …
Bochum Studie Psychologie Frauen Einparken
Jetzt auch in Europa: Der neue VW Jetta
Er ist in den USA das erfolgreichste europäische Auto: der Jetta. Die Amerikaner schätzen das „German Engineering“. In Europa hatte die Stufenhecklimousine wenig Erfolg, …

Erwischt: Mercedes neuer SLS AMG Roadster
Eigentlich sollte das noch geheim belieben. Doch ein Fotograf hatte Glück und erwischte den Mercedes-Benz SLS AMG Roadster, intern unter der Bezeichnung R 197 gehandelt, …

Weltrekord: Mit Elektroauto von München nach Berlin
Weltweit zum ersten Mal hat ein alltagstaugliches Elektroauto eine Strecke von rund 600 Kilometern zurückgelegt und zwar ohne einen Stopp zum Aufladen.
Berlin Elektroauto Weltrekord
Männer kennen ihr Auto besser als ihren Körper
Vielen Frauen war es schon lange klar, doch jetzt ist es quasi amtlich: Über ihren Körper machen sich viele Männer in Deutschland offensichtlich weniger Gedanken als …
München Umfrage
Der neue BMW X3 xDrive 35i
Über sieben Jahre ist der BMW X3 am Start. Doch Kenner sehen sofort die Unterschiede zu dem seit 2003 beinahe unverändert produzierten Modell.
BMW SUV BMW X3
ADAC: Unfall gefährlicher als Crashtest
Crashtests sollen Autos sicherer machen. Doch jeder Test hat andere Bedingungen. Der ADAC hat jetzt zwei Autos in einem sogenannten Realunfall getestet.
München ADAC Test Crashtest Auto
Die Generation Kizashi
Sie hören Bayern 1, weil dort immer öfter ihre alten Lieblingssongs von Supertramp oder der Spider Murphy Gang laufen?

Mehr Unfälle, weniger Tote
Auf Deutschlands Straßen kracht es häufiger, aber weniger Menschen werden verletzt oder getötet.
Wiesbaden Unfall Statistik Verkehrsunfälle
Autofahrer müssen mit 50 zum Sehtest
Wer mit 50 Jahren noch weiter Autofahren will, muss zum Sehtest. Das und weitere drastische Maßnahmen hat jetzt der Schweizer Bundesrat beschlossen.
Bundesrat Auto Führerschein Bundesrat
Peugeot iOn gewinnt eCarTec-Award 2010
Umweltfreundlich und ökologisch -  113 Stadt-Stromer haben sich um den eCarTec-Award beworben. Jetzt steht der Gewinner fest: Gegen seine Konkurrenz setzte sich der …

Rettungskarte im Wagen spart Zeit bei Bergung
München - Wenn zur Rettung von Verletzten ein Auto aufgeschnitten werden muss, kann eine Rettungskarte im Wagen der Feuerwehr wichtige Zeit ersparen.

Umfrage: 54 Prozent würden Elektroauto kaufen
Wie viel Benzin haben wir im Blut? Scheinbar hat auch Strom eine Chance. Elektroautos sind einer Umfrage zufolge für die Mehrheit der Menschen in Deutschland eine …
München
Park & Tank: Konzept für die Zukunft
Während der Fachmesse eCarTec (19. bis 21. Oktober 2010) in München präsentiert Renault un Rwe die „Tankstelle der Zukunft“. Der Strom für die Elektroautos soll nur aus …
München Renault Mobilität Elektro Öko
Smart-Sharing: Car2go in Hamburg
Auto zum Mitnehmen: Nach einem erfolgreichen Start in Ulm und der texanischen Haupstadt Austin, steht ab dem Frühjahr 2011 eine Smart Flotte Car2go in Hamburg bereit.

Motorräder: Schönheitskur vor dem Winterschlaf
München - Schmuddelwetter, nasses Laub auf den Straßen, niedrige Temperaturen – der Herbst läutet das Ende der Motorradsaison ein. Wir erklären, wie Sie Ihr Zweirad auf …

Ford-Fahrspaß für Familien
Wo steht eigentlich geschrieben, dass sich platzbedürftige Familien mit Kindern in klobigen, kastenförmigen Großraumfahrzeugen fortbewegen müssen? Nirgends, meint Ford.

Peugeot 308 CC mit 200 PS durch den Wind
Peugeot stattet das Coupé-Cabriolet 308 CC mit einem neuem Motor aus. Der 1,6 Liter große Vierzylinder-Benziner, der auch in den Modellen RCZ und 308 GTi zum Einsatz …

Erstes Foto von der Ducati Diavel
Das Warten hat ein Ende: Die Diavel von Ducati feiert auf der Mailänder Motorradmesse EICMA (2. bis 7. November) Premiere. Diavel, ist übrigens im Bologneser Dialekt das …

Elektroauto Buddy: Für Querdenker
Eckig und Elektrisch - "Buddy" das Elektromobil ist weltweit das kleinste seiner Art. Der norwegische Autohersteller Pure Mobility AS feiert sein E-Mobil auf der …

BMW-Fahrer in Großbritannien verschrien
London - Eine Umfrage in Großbritannien habe ergeben, dass BMW-Fahrer die rüdesten unter den britischen Autofahrern sind.

Mit viel Mut zum Zug
Eines war klar, als BMW im Frühjahr die S 1000 RR in die Schaufenster der Händler stellte: Dieser Supersportler hatte perfekt zu sein.

Panik bei Winterreifen
München - Der Autoclub ADAC widerspricht Warnungen von Werkstattketten, dass Winterreifen knapp werden könnten.

ADAC: Autokosten steigen drastisch
Einmal mehr ist das Autofahren in Deutschland im Vergleich zum Vorjahr deutlich teurer geworden. Dies zeigt der aktuelle Autokosten-Index.
München ADAC Kfz Auto Kosten Steigt
Autofahrer fotografiert am Steuer 250 Euro Strafe
Abgelenkt während der Fahrt? Hinterm Steuer kann man so einiges tun und dabei noch Autofahren. Die Schweizer Polizei traute ihren Augen kaum, was sie bei einer Kontrolle …

Darauf fahren Männer ab: Der neue Miss-Tuning-Kalender
Friedrichshafen - Heiße Kurven, heiße Reifen: Darauf fahren Männer ab. Klicken Sie sich hier durch die Motive aus dem neuen Miss-Tuning-Kalender.

Der neue Miss-Tuning-Kalender 2011
Kristin Zippel ist diesmal die Botschafterin der Tuning-Branche. Sehen Sie hier die Bilder aus dem neuen Kalender.

Flitzer mit Flügel: Mercedes SLS AMG GT3
Der neue SLS  von AMG kann auf der Rennstrecke starten. Ab 2011 können zahlungskräftige Kunden mit dem neuen Mercedes SLS AMG GT3 bei der GT3-Meisterschaft mitmischen.
Mercedes-Benz AMG
Die pure Lust auf Sechs
Auf der an diesem Wochenende in Köln zu Ende gehenden Motorradmesse Intermot waren die beiden neuen BMW-Luxustourer K 1600 GT und K 1600 GTL nicht nur wegen ihrer …

Wie die Zeit vergeht mit dem Toyota Corolla...
Seit 1966 lief der in Deutschland mittlerweile eingestellte Kompakte weit über 30 Millionen Mal vom Band. Und in der Mängelliste vom ADAC vergleichsweise selten auf.

Smart baut wieder Fünftürer
Die Modellpalette von Smart wird breiter: Zunächst nur für den US-Markt bringt die kleinste Marke im Daimler-Konzern jetzt wieder einen Fünftürer auf den Weg.

Den Sommer im Nacken: Der neue VW Eos
Nach zahleichen Modell Premieren zeigen die Wolfsburger dem Winter jetzt schon die kalte Schulter und den Freiluftfans was Sache ist: Sehen Sie hier erste Fotos vom …

Video: Ramsauer zur Winterreifenpflicht
Rutschfrei und spurtreu - so soll es in Zukunft im Winter auf deutschen Strassen zugehen. Das wünscht sich Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer. Beim ADAC hält man …

Die neue Kawasaki Ninja ZX-10 R ist da
Was für Suzuki die GSX-R 1000 ist, ist für Kawasaki die Ninja ZX-10 R. Sie wurde nun komplett neu konstruiert und ist als Neuheit auf der Kölner Intermot (bis …

Peugeot 404 feiert seinen 50. Geburtstag
Peugeot feiert neben seinem 200-jährigen Bestehen gleichzeitig ein bedeutendes Modell der Nachkriegsgeschichte: Das legendäre Heckflossenmodell Peugeot 404.
Stuttgart Peugeot Geschichte Modell
Winterreifenpflicht kommt noch in diesem Jahr
Berlin - Noch vor Wintereinbruch will Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) Rechtssicherheit in Sachen Bereifung schaffen: Winterreifen sollen Pflicht werden.

Neue Schockplakate an der Autobahn
Die Motive auf den Bildern sind krass. Die vierte Plakatserie der Kampagne 'Runter vom Gas!' vom Deutschen Verkehrssicherheitsrat (DVR)  zeigt das Schicksal von …
Berlin Deutscher Verkehrssicherheitsrat Sicherheit Tempo Kampagne
Winterreifen: Wechsel für 12 bis 160 Euro
Wer vor dem jetzt anstehenden Reifenwechsel die Preise bei verschiedenen Werkstätten vergleicht, kann eine Menge Geld sparen. Der ADAC hat eine Stichprobe bei 50 …

Winterreifen-Pflicht auf der Kippe
Berlin - Nach einem Gerichtsurteil stehen Bußgelder bei Verstößen gegen die Winterreifen-Pflicht auf dem Prüfstand. Das könnte auch das Ende der …

Paris 2010: Mädls und Motoren
Natürlich geht es bei der Pariser Automobilmessen um technische Innovationen und moderne Optik. Doch mit einem heißen Mädchen ist eine Felge, mehr als eine Felge.

Die 10 besten Apps fürs Auto
Das iPhone macht mobil: Immer mehr nützliche Programme (Apps) für das Apple-Handy erleichtern Autofahrern den Alltag. GPS-Navigation, Fahrtenbücher, Parkplatz-Finder und …
München Apple Handy Apps
Mädchen & Motoren in Paris
Ohne Benzin, Diesel oder Batterie - trotz mangelnder technischer Innovationen sind die Messe-Hostessen auf dem Pariser Autosalon 2010 ein echter Hingucker.

Jeder Dritte hatte schon mal Sex im Auto
Für Sex gibt es viele Orte. Die einen bevorzugen die Natur als Inspiration, die anderen lieben es im Bett. Männer geben scheinbar im Auto in allen Lebenlagen gerne Gas - …
München Sex Auto Studie
Student baut Motorrad in Solarmobil um
Ein US-Student hat mit kleinen Mitteln ein altes Motorrad in ein modernes Solarmobil verwandelt. Für nur 50 Dollar (37 Euro) kaufte der Physikstudent Tony Danger Coiro …

Audi Quattro Concept
Beim Genfer Automobilsalon 1980 debütierte der Quattro von Audi. 30 Jahre später feiert Audi den Mythos Quattro mit einem Showcar auf dem Pariser Autosalon 2010.
Audi Audi Quattro
2011: Der neue Mercedes-Benz SLS AMG GT3
Im Frühjahr 2011 wird eine neuer, faszinierender Rennwagen für Aufsehen sorgen: der Mercedes-Benz SLS AMG GT3.
Hockenheim Mercedes-Benz Rennwagen
Retrobikes und mehr -Wege aus der Krise
Die alle zwei Jahre stattfindende Intermot gilt als die wichtigste Motorrad-Leitmesse. Hier zeigen alle Hersteller ihre Neuheiten für die neue Saison.

"Leonie" rollt ohne Fahrer durch die Stadt
Weltpremiere: Ohne Fahrer, ganz automatisch fährt erstmals ein Auto durch den normalen Stadtverkehr. Die Technische Universität Braunschweig hat dafür das Fahrzeug …
Autopilot Volkswagen Auto
Meistgebaut: Der Toyota Corolla
Der VW Golf war ein Renner und auch der Käfer  - doch ein Japaner übertriff alle: Der Corolla von Toyota gilt als das meistgebaute Auto in Deutschland.

ADAC-Studie: Bahnpendler sparen rund 30 Prozent
München - Pendler, die mit der Bahn fahren, sparen pro Jahr gegenüber Autopendlern im Durchschnitt 30 Prozent. Das hat eine Studie des ADAC ergeben. Die Details:

Der neue VW Eos ist da!
Facelift und neue Technik - Die Wolfsburger präsentieren den neuen VW Eos. Die ersten Fotos vom Cabrio-Coupé.

Der nächste Mercedes SLK ist magisch
Ein kleines Stück hat Mercedes-Benz das Geheimnis um das nächste zweisitzige Cabrio mit neuem Dach gelüftet. Und das Dach ist magisch.

Wie die Zeit vergeht mit dem Peugeot 404
Das legendäre Heckflossenmodell feiert seinen 50. Geburtstag: der Peugeot 404. Das Modell aus der Peugeot-Familie wurde von 1960 bis 1988 produziert.
Saarbrücken Peugeot
Geheim: BMW plant Minivan
Der Autohersteller BMW erwägt nach Medienberichten eine Van-Version für seinen Kleinwagen Mini. Das Modell soll demnach 2013 auf den Markt kommen.

Audi: Hommage an den Ur-Quattro
Paris - Mit dem Quattro Concept zeigt Audi auf dem Pareiser Autosalon  zum 30-jährigen Jubiläum eine Hommage an den Ur-Quattro in einem neuen, aufregenden Design.

Italien: Temposünder zahlen 3200 Euro!
Rom will jetzt den Verkehrssündern an den Kragen. Mit besonders harten Strafen geht die italienische Polizei jetzt gegen Raser und Alkohol am Steuer vor. Hier die …
Rom Alkohol Tempolimit
Mega-Stau zum Ferienstart
In zehn Bundesländern beginnen am kommenden Wochenende die Herbstferien. Der ADAC warnt deshalb vor Staus auf allen wichtigen Autobahnen.

Mercedes Benz feiert 5 Liter Luxusauto
Mercedes-Benz präsentiert auf dem Pariser Autosalon erstmals eine Luxusklasse mit einem Vierzylinder. Der S250 CDI verbraucht, laut den Stuttgartern, nur 5,7 Liter …
Mercedes-Benz Pariser Autosalon Mercedes S-Klasse
Urintest überführen Alkoholsündern zuverlässig
Bonn - Urintests auf Alkoholmissbrauch werden auch durch leicht alkoholhaltige Lebensmittel kaum verfälscht. Damit ist ein wirksames Mittel zur Kontrolle von …

Knuddelbär war gestern
Weltweit 5,65 Millionen verkaufte Exemplare sprechen Bände. Der Micra ist seit jeher tragende Stütze des Nissan-Programms. Im November rollt seine vierte Generation zu …

Die besten Apps fürs Auto
Das iPhone macht mobil: Immer mehr nützliche Programme (Apps) für das Apple-Handy erleichtern Autofahrern den Alltag. GPS-Navigation, Fahrtenbücher, Parkplatz-Finder und …
München Apps Apple
USA: BMW ruft 198 000 Autos zurück
BMW ruft in den USA rund 198 000 Fahrzeuge in die Werkstätten. Grund für die Rückrufaktion seien mögliche Probleme mit Bremssystemen. Allerdings gab es noch keine …

80er Retro: Audi Quattro Concept
Beim Pariser Autosalon feiert Audi die guten alten 80er Jahre mit einer Sportskanone. Und das Audi Quattro Concept ist auf alle Fälle ein Partyknaller.
Audi
Ein Calibra? Opel plant neues Sportcoupé
Der Opel Calibra veränderte, laut Fans, in den 80er Jahren die Geschichte der Automobilbranche. Doch der Calibra war Opels wirklich großer Erfolg. Nun soll das Coupé …

ADAC-Studie: Gurt und Airbag unzuverlässig
Sie zählen zu den wichtigsten Lebensretter im Auto: Gurt und Airbag. Doch beim Frontalcrash zeigen die beiden noch große Schwächen, wie eine aktuelle ADAC-Studie zur …

Automatischer Notruf aus dem Auto?
Notruf von morgen: Beim Unfall meldet das Auto den Notfall. Doch bis der EU-Standard wirklich kommt, könnten aber noch Jahre vergehen. Einige Hersteller bieten aber …

So PS-stark ist unser Winterdienst
Schnee und Eis sind für Autofahrer ein Greul. Doch immer wenn die weißen Schurken der Natur die Stadt zu übernehmen drohen, rückt die Flotte des Winterdienstes zur …

Hochspannende Reparaturen
Elektroautos sind in aller Munde - auf den Straßen längst aber noch nicht alltäglich. Doch schon heute stellen sich viele Fragen rund um Wartung und Reparatur, denn …

Gewinnen Sie ein ADAC Fahrsicherheits-training!
Schleudern, Rutschen und dann Bremsen - in gefährlichen Situationen geraten selbst erfahrene Autofahrer ins Schlittern. Machen Sie sich fit: Gewinnen Sie eins …

Audi Quattro Concept als Kleinserie?
Bei Audi gibt es Überlegungen, eine Kleinserie des kompakten Sportwagens Quattro Concept aufzulegen. So würde der erste Audi Quattro von 1980 wieder auferstehen.

ADAC: Mercedes zurück an der Spitze
Beim ADAC- Markenvergleich werden Ansehen und Stärke der wichtigsten Autohersteller bewertet. Diesmal sind fünf deutsche Marken unter den zehn Besten. Mercedes ist …

Verträgt mein Auto das neue E10-Benzin?
Bald gibt es an der Zapfsäule den Biosprit E10. Doch diesen Benzin Kraftstoff kann nicht jedes Auto tanken. Manche Motoren vertragen den Alkohol schlecht.

Mercedes A-Klasse nun für alle mit E-Motor
Bis jetzt konnten nur ausgewählte Kunden die A-Klasse von Mercedes mit Elektromotor bestellen. Das soll sich ändern: Die Stuttgarter wollen die nächte Generation regulär …

Satellitisch -  Lena zeigt ihren Opel!
Dynamisch, selbstbewußt und unbekümmert - so startet das Sondermodell "Satellite" vom Opel Corsa ins neue Jahr. Lena Meyer-Landrut präsentiert ihren Opel.

Der Neue im Tigernasen-Club
„Kia auf den ersten Blick“ lautet die Devise von Peter Schreyer. Der bayerische Chef-Designer von Kia hat automobile Kultobjekte wie den Audi TT entworfen, auch …

Ektikettenschwindel am Kofferraum
Sag mir, wie Du heißt, und ich sag Dir, wer Du bist - bei Autos funktioniert das in vielen Fällen nicht mehr. Die Nummern und Typbezeichnung am Kofferraumdeckel führen …

Audi RS 3 Sportback mit 340 PS
Hohe Perfomance: Audi zeigt noch mehr Dynamik in der Kompaktklasse mit seinem neuen Modell RS 3 Sportback. Im Frühjahr 2011 kommt der Fünftürer mit 340 PS zu den …

Der neue Audi RS 3 Sportback
Audi erweitert seine RS-Reihe um ein neues Modell: Im Frühjahr 2011 wird der RS 3 Sportback auf den Markt kommen.

So sieht der neue Gallardo aus
Lamborghini unterstreicht mit dem offenen Supersportwagen die Leichtbaukompetenz der Marke. Der Performante wiegt mit 1485 Kilogramm noch einmal 65 Kilogramm weniger als …
Lamborghini Gallardo Lamborghini Gallardo
Von einem anderem Stern: Mercedes-Benz Biome
Sein Treibstoff ist Nektar und auf der Straße stößt er reinen Sauerstoff aus. Beim diesjährigem LA Design Challenge präsentiert Mercedes-Benz die Studie Biome.

Wo sind Winterreifen Pflicht?
Winterreifen, Schneeketten oder Spikes? Noch gibt es keine europäische Regelung zu Winterreifen. Jedes EU-Land hat unterschiedliche Vorschriften. Hier ein Überblick.

Wohin mit dem Auto: Parken ohne Sünde
Freie Parkplätze sind gerade in der Innenstadt oft selten. Gute Nerven sind gefragt. Denn Parksünder kassieren schnell einen Strafzettel. Hier die wichtigsten Infos zum …
Auto Parken Innenstadt
Das neue BMW 6er Cabrio
Athletische Eleganz für anspruchsvoller Automobil-Ästheten: Das neue BMW 6er Cabrio.

Der Scorpions-Amarok
Er sieht fast aus wie ein Skorpion auf Rädern: Der Scorpions-Amarok, den Volkswagen Nutzfahrzeuge für Musiker Rudolf Schenker gebaut hat, ist ein echter Hingucker.

Blitzer Fürstenrieder- , Ecke Ammerseestraße
Münchner - Wenn man auf der Fürstenrieder Straße Richtung stadteinwärts unterwegs ist und bei rot über die Ampel an der Kreuzung Ammerseestraße fährt oder schneller als …

Blitzer McGraw-Graben am Autobahnende A8
München - Am McGraw-Graben am Autobahnende der A8 warten zwei Blitzer: Einer steht am Ende des McGraw-Grabens stadteinwärts auf der rechten Seite. Der andere steht auf …

Blitzer Steinsdorfstraße, Höhe Mariannenbrücke
München - An den Fußgängerampeln an der Steinsdorfstraße auf Höhe der Mariannenbrücke und der St. Lukas Kirche stehen beidseitig Blitzer, die Rotlichtverstöße mit einem …

Blitzer Elisenstraße, Kreuzung Lenbachplatz
München - Wenn man auf der Elisenstraße Richtung stadtauswärts unterwegs ist, sollte man unter keinen Umständen die Ampel am Lenbachplatz bei dunkelorange überqueren. …

Schattenblitzer im Richard-Strauß-Tunnel
München - Der Richard-Strauß-Tunnel ist nicht nur Münchens modernste "Röhre", sondern auch einer von nur zwei Tunnels mit TraffiStar 330-Blitzern. Insgesamt gibt es …

Blitzer Dachauer Straße, Ecke Max-Born-Straße
München - An der Kreuzung Dachauer Straße/Max-Born-Straße müssen alle Autofahrer doppelt aufpassen: Der Starenkasten neben der großen Gewerbegebietshinweistafel blitzt …

Blitzer am Luise-Kiesselbach-Platz
München - Am Autobahnende der A 95 von Garmisch-Partenkirchen in Richtung München befindet sich an der Kreuzung am Luise-Kiesselbach-Platz ein Ampelblitzer für alle …

Porsche Cayman R - sportliches Leichtgewicht
Porsche Cayman R - sportliches Leichtgewicht. Das neue Spitzenmodell von Porsche feiert Weltpremiere in Los Angeles 2010: Cayman R.
Porsche Porsche Cayman
VW Jetta: Kein Langweiler mehr
In den USA war der VW Jetta insbesondere in den 80er und 90er Jahren ein Mega- Seller. Nachdem der neue VW Jetta Amerika-weit zum Discountpreis startete, kommt die …

Für die Sicherheit: Richtig Sitzen im Auto
Richtig Sitzen im Auto - bei einem Unfall kann die Sitzposition entscheidend sein.
ADAC
Porsche baut "Cajun" einen kleinen Cayenne
Effizient und Sportlich soll die neue Baureihe von Porsche sein. Der Porsche-Aufsichtsrat hat auf seiner Sitzung grünes Licht für eine neue Modellreihe mit dem Namen …
Stuttgart Porsche SUV Audi Q5 Cayenne
Fünf Trümpfe im Kampf gegen Eis und Schnee
Immer wenn die weißen Schurken der Natur die Stadt zu übernehmen drohen, rückt die Flotte des Winterdienstes zur Gegenwehr aus. Axor, Atego und Iseki – so heißen die …
München Schnee Winter Fahrzeuge
Fels und Eis - Mila Alpin rockt den Berg
Der Bergfex Mila Alpin stammt vom Zulieferer Magna Steyr aus Graz. Beim diesem Kompakt-Offroader setzte Steyr auf umweltfreundliche Antriebskonzepte, wie Erdgas-Hybrid …

Hoch vom Himmel her...
Nicht mehr lange, dann kommt der Nikolaus. Und auch der kommt mal in Versuchung. Warum, sagt er sich, muss ich eigentlich immer nur mit einem PS unterwegs sein.

Führerschein mit 17 kommt im Januar
Berlin - Junge Leute dürfen ab Januar schon mit 17 Jahren Auto fahren. Der Bundesrat beschloss am Freitag die bundesweite Einführung des Führerscheins ab 17 Jahren zum …

ADAC: Mercedes zurück an der Spitze
Beim ADAC- Markenvergleich werden Ansehen und Stärke der wichtigsten Autohersteller bewertet. Diesmal sind fünf deutsche Marken unter den zehn Besten. Mercedes ist …

Mini Elektro geht auf Gangsterjagd
Wer diesen Mini im Rückspiegel sieht, läßt sich wohl gerne von der Polizei stoppen. Der niedliche Blaulicht-Mini fährt voll elektrisch und feiert seine Weltpremiere auf …
Mini Essen Motor Show Polizei Tuning Fahrzeug
Video von der LA Auto Show 2010
VW, Porsche und Mercedes AMG leuchten bei der LA Auto Show. Doch auch die Hersteller aus Großbritannien, den USA und Asien präsentieren attraktive Modelle.

Mercedes A-Klasse nun für alle mit E-Motor
Bis jetzt konnten nur ausgewählte Kunden die A-Klasse von Mercedes mit Elektromotor bestellen. Das soll sich ändern: Die Stuttgarter wollen die nächte Generation regulär …

ADAC-Test: Jedes vierte Parkhaus fällt durch
Die öffentlichen Parkhäuser in deutschen Großstädten sind nach ADAC-Angaben oft in einem miserablen Zustand. Doch in München gibt es in einem Parkhaus sogar Senioren …

Mehr Licht für trübe Tage
Wer viel offenen Fahrspaß zum kleinen Preis sucht, findet in den Cabrio-Versionen des kompakten Renault Mégane eine willkommene Alternative.

Volvo S60: Flotter Schwede
Zwar ersetzen den Schwedenstahl längst andere Bleche. Doch in Sachen Sicherheit sorgt Volvo kontinuierlich für die besondere Pointe.
Volvo Volvo S60
Video: Weltpremiere für den VW Eos
Entwicklungsvorstand Ulrich Hackenberg und Chef-Designer Klaus Bischoff präsentierten gemeinsam mit Model Heidi Klum das neue Cabrio-Coupé. Ab Januar ist es in Europa zu …

Essen Motor Show: Es dröhnt wieder lauter
Schwärmereien über PSMonster und Benzin im Blut - das wirkt angesichts von Klimaschutzdebatten unangebracht. Motor-Enthusiasten schwärmen deshalb im Moment lieber hinter …

Die goldene Biker-Mitte
Es gab eine Lücke in der Monster-Familie, die Ducati nun geschlossen hat. Die neue 796 kommt nach 696 und 1100 als drittes Modell der Baureihe mit dem charakteristischen …

Mercedes-Benz Biome
Der Mercedes-Benz Biome wächst aus Samenkörnern in der Gärtnerei. Auf der Straße stößt er reinen Sauerstoff aus und am Ende seines Lebenswegs kann er einfach kompostiert …

Video: Mazda Shinari - Sahnestück
Mit dem Shinari schlägt Mazda zum 90-jährigen Firmenjubiläum ein neues Designkapitel auf. Die Studie einer viertürigen Sportlimousine präsentiert erstmals die neue …

BMW zeigt neues 6er Cabrio
Athletische Eleganz für anspruchsvoller Automobil-Ästheten: Das neue BMW 6er Cabrio feiert Premiere. An der Optik der dritten Baureihe haben die Bayern ganz schön …

Das ändert sich 2011 für Autofahrer
Im Jahr 2011 gibt es für Autofahrer in Deutschland neue Gesetze und Regelungen: Tagfahrlicht wird Pflicht, EU-Knöllchen vollstreckbar und die Fahranfänger jünger. Einen …

Irre! Leuchtender Stachel am VW Amarok
Total crazy! Das Rockmusiker mal verrückte Idee haben, ist eigentlich ziemlich normal. Doch Rudolf Schenker von den Scorpions, hatte vielleicht ein Skorpion gestochen...

Blitzer Ludwigsbrücke Richtung Isartor
München - Gegenüber der Ludwigsbrücke unterhalb des Gasteigs in Richtung Isartor wacht ein Ampelblitzer über Rotlichtverstöße an der Kreuzung …

Blitzer Wasserburger Landstraße, Ecke Bajuwarenstraße
München - Der Starenkasten an der Kreuzung Wasserburger Landstraße/Bajuwarenstraße auf Höhe der Allguth-Tankstelle in Richtung stadteinwärts steht erst seit Januar 2010. …

Blitzer an der Boschetsrieder Straße
München - An der Fußgängerampel an der Boschetsrieder Straße, Ecke Waarkirchner Straße neben der Schule zur individuellen Lernförderung befinden sich beidseit Blitzer, …

Blitzer Ständlerstraße, Ecke Balanstraße
München - Auch an der Kreuzung Ständlerstraße, Ecke Balanstraße steht in nordwestlicher Richtung auf Höhe der Hausnummer 42 (Griechisches Restaurant Akropolis) rechts …

Schattenblitzer im Aubinger Tunnel
München - Seit Anfang März 2008 blitzen die hochmodernen Schattenblitzer des Typs TraffiStar 330 bereits im Aubinger Tunnel. Innerhalb der ersten zwei Wochen hat die …

Blitzer Belgradstraße, Ecke Herzogstraße
München - Achtung: Ein stationärer Blitzer befindet sich an der Ampel an der Kreuzung Belgradstraße, Ecke Herzogstraße auf Höhe der Hausnummer 16 (Cafe Mondo) in …

Blitzer Kreillerstraße, Ecke Baumkirchner Straße
München - Wenn man auf der Kreillerstraße Richtung stadtauswärts unterwegs ist, sollte man sich vor dem Ampel- und Geschwindigkeitsblitzer an der Kreuzung zur …

Rassige 330 PS - der neue Porsche Cayman R
Zwei Zentimeter liegt er tiefer auf der Straße, ist 55 Kilo leichter und hat zehn PS mehr - die scharfe Variante von Porsche hat sich das "R" für rassig verdient. Der …
Porsche Coupe Porsche Cayman R
Männer können eher aufs Auto verzichten als Frauen
Köln - Frauen hängen einer Umfrage zufolge stärker an ihren Autos als Männer. Vor allem in ländlichen Regionen sind die Menschen nicht bereit auf ihr Auto zu verzichten.

Tempo 30 bald in ganz Deutschland?
Runter vom Gas: Grünen-Fraktionschefin Renate Künast (54) fordert, laut Medienberichten, Tempo 30 für die Stadt Berlin. Soll der Plan auch bald für ganz Deutschland …

VW Touran ist "hundefreundlichstes Auto"
Es gibt Dinge, die sind für bestimmte Menschen unheimlich wichtig, vor allem bei Autos. Jetzt kürte eine Fachjury den VW Touran zum „Hundefreundlichsten Auto 2011“. Wau!

Video: Audi A1 unter Strom
Das "Mega City Vehicle" A1 e-tron wird derzeit in München getestet. Der Elektroantrieb leistet 102 PS und schafft Tempo 130 Spitze. Eine Akkuladung reicht für gut 50 km. …

Roding 23: Neuer Leichtbau-Roadster aus Bayern
Mit dem Bau eines Leichtbau-Roadsters wollen vier Jungunternehmer aus Bayern jetzt durchstarten: Der Roding besteht aus Karbon, wiegt nur 920 Kilogramm und hat 300 PS.

Unterhaltung per Internet
Über den Bildschirm flimmern die Fotos von Google Earth, der Nachwuchs surft mit dem iPad durchs Internet, und aus den Boxen schallt das Programm von „Radio K-ROCK“ aus …

Renault Latitude - frischer Look für 2011
Renault hat den Latitude überarbeitet. Er startet mit modifizierter Optik und neuen Motoren ins Modelljahr 2011.

Bio im Sprit: Was ist E10? Was Sie wissen müssen
Ab Januar 2011 gibt's die neue Benzinsorte E10. Doch das Bio-Benzin kann Gift für manchen Automotor sein, doch viele Modelle vertragen den Bio-Sprit. Hier gibt's die …
ADAC Bundesumweltministerium ARCD
Auto-Zulassungs Boom hält weltweit an
Der Wachstumsmarkt Asien beschert den Autobauern weltweit volle Auftragsbücher. Nach einer am Freitag veröffentlichten Studie, spielt China dabei die größte Rolle.

Vom Glanz alter Zeiten
Zum 100. Firmenjubiläum machte sich Alfa Romeo selbst das schönste Geschenk. Die Fiat-Tochter mit Ehrfurcht gebietender Ahnengalerie ließ eines seiner berühmten Modelle …

Alko-Schloss am Auto soll Betrunkene stoppen
Nach den Schweizern, sagen jetzt auch die Holländern dem Alkohol am Steuer den Kampf an: Wer trinkt und mit mehr als 1,3 Promille erwischt wird, bekommt ein …

Auf Tour: Praktiker und Lifestyle-Kombi
In Sachen Kombinationskraftwagen macht Opel keiner was vor: Seit den Fünfziger Jahren bringen Autos mit dem Blitz die Anforderungen von Beruf, Freizeit und Familie in …
Offenbach Opel Kombi Astra Sports Tourer
Audi Q5 ab 2011 auch als Hybridmodell
Audi stattet den Geländewagen Q5 künftig auch mit einem Hybridantrieb aus. Das Fahrzeug feiert seine Premiere im März auf dem Genfer Autosalon.

Autoversicherung: Wann lohnt sich der Wechsel?
Bis zum Monatsende können die meisten Autofahrer ihre Haftpflichtversicherung wechseln. Derzeit steigen zwar die Preise, ein Vergleich kann sich trotzdem lohnen.

Das kleinste Auto der Welt
Der Wagen ist 104 Zentimeter hoch, 66 Zentimeter breit und 129 Zentimeter lang und ist damit im Guinness-Buch der Rekorde vermerkt.

BMW-Roller: Neuer Scooter aus München
Jetzt macht BMW auf breite Reifen: Auf der internationalen Motorradausstellung EICMA in Mailand zeigten die Münchner ihre Studie „Concept C Big Scooter“.

Elektroautos: Chancen für "No-Name-Hersteller"
Duisburg - Für potenzielle Käufer eines Elektroautos spielt der Herstellername eine untergeordnete Rolle. Wichtiger sind den zahlungsbereiten Kunden schnelle technische …

Fußball trifft Motorrad: Urteil
Detmold  - Verkehrsteilnehmer, die beim Passieren eines Sportplatzes von einem Ball getroffen werden, haben Anspruch auf Zahlung von Schadenersatz. Das hat das …

Deutsche verleihen ihr Auto oft
Köln - Entgegen der weit verbreiteten Vorurteile, den Deutschen sei ihr Auto heilig, hat nun eine Studie der Axa-Versicherung gezeigt, dass viele Halter ihre …
Köln Autofahrer Studie Deutsche
Tuning-Branche wieder auf der Überholspur
Essen - Mit viel Chrom, Leder und modernster Kommunikationstechnik im Auto wollen die deutschen Automobil-Tuning- Unternehmen auf die Überholspur zurückkehren.

Zahl der Autobahnbaustellen sinkt
Stuttgart - Zum Ende der Herbstferienzeit hat sich die Staugefahr durch Autobahnbaustellen in Deutschland weiter verringert. Die Zahl der Autobahnbaustellen sinkt stetig.

Schöne grüne neue Welt: Mercedes F 800 Style
Lautlos rollt der 4,74 m lange und nur 1,44 m hohe F 800 Style von Mercedes an, und genauso wie er sollen die Premium-Autos mit dem Stern künftig mehr oder weniger alle …

A2: Fieseste Radarfalle blitzt wieder
Deutschlands fieseste und fleißigste Radarfalle an der A2 bei Bielefeld ist wieder im Dienst. “Seit heute früh blitzt es da wieder“, vermeldete das Polizeipräsidium …

Staat verdient am Stau kräftig mit
Die Rechnung ist eigentlich ganz simpel: Im Stau verbrauchen Autos mehr Sprit. Und für jeden Liter Sprit kassiert der Staat 80 Cent. 2010 haben besonders viele …
Stau
Peugeot Boxer Bison als 3-Seiten-Kipper
Peugeot bietet ab sofort den 3-Seiten-Kipper Peugeot Boxer Bison in 12 Versionen als Einzel- und Doppelkabine an. Der Preis für den Aufbau von Scattolini beginnt bei …

Weg vom extravaganten Design
Beim neuen Citroen C4 haben die Ingenieure des französischen Autobauers wohl ein wenig nach Wolfsburg geschaut und mehr Wert auf unauffälligen Pragmatismus als auf …

Renault: Laguna im neuem Look
Dynamisch und markant kommt die neue Laguna Generation daher. Renault präsentiert das Modell in neuem Look und effizienten abgasarmen Motoren.

Massenrückruf bei Nissan
Franklin - Nissan muss weltweit mehr als 600 000 Wagen in die Werkstätten zurückrufen. Lenkung und Batterie machen Probleme. Deutsche Autofahrer können allerdings …
Nissan Rückruf Auto
Urteil - Verkehrschild kracht auf Auto
Heftiger Sturm, starke Windböen können ganz schönen Schaden verursachen. Doch wer zahlt, wenn ein Verkehrschild auf ein Auto kracht?

Autokauf: Frauen entscheiden über die Farbe
Wenn Männer technische Dinge kaufen wollen, spielen Frauen dabei oft angeblich keine Rolle. Doch, wenn Mann ein Auto kaufen will, darf das weibliche Geschlecht, laut …
Psychologie Farbe
TÜV abgelaufen: Knöllchen auch auf Privatgelände
Mancher Autobesitzer will sich noch eine kleine Schonfrist verschaffen. Doch die Polizei darf die TÜV-Plakette eines Wagens auch auf einem Privatgelände kontrollieren …

Der neue Range Rover Evoque mit fünf Türen
Mehr Flexibilität mit fünf Türen - so präsentiert Land Rover auf der Los Angeles Auto Show (19.-28.11.2010) seine Weltpremiere:  Die fünftürige Version der neuen …
Range Rover Land Rover SUV Range Rover Evoque
Pfandhaus: Schmuck ja, Auto nein
Vergleichsweise viel Geld gibt es beim Pfandleiher für ein Auto. Doch selbst wer dringend Bares braucht, trennt sich kaum von seinem Wagen.

Sekundenschlaf: Jetzt passt das Auto auf
Es ist oft nur eine Sekunde, die über Leben und Tod entscheiden kann: Der Sekundenschlaf. Doch schon bald soll das Auto eine Müdigkeitsattacke vom Fahrer selbst erkennen.

Der Roller von BMW
Der Roller von BMW

Oh! Was für ein Schnuckel
Klein, aber oho! Wer glaubt, das sei nur ein wildes Spielzeugauto zum Aufziehen, der täuscht sich gewaltig. Der Schlüssel am Heck ist nur Show, denn das kuriose …

Erfolg auf allen vier Reifen
Früher war der Allradantrieb nur etwas für Geländewagen und Rallye-Autos. Doch mittlerweile ist er längst bei ganz normalen Pkw in Mode - und hat selbst im …

Frauen sind wichtige Zielgruppe für Autobauer
Duisburg/Essen - Immer mehr Frauen kaufen Autos. Deshalb werden sie laut einer Studie als Zielgruppe für die Autohersteller immer wichtiger. Das typische Frauenauto …

Mehr Fahrer müssen zum "Idiotentest"
Bergisch Gladbach - Die Anzahl der sogenannten Idiotentests für Autofahrer ist zum ersten Mal seit Jahren wieder gestiegen. Grund Nummer eins ist immer noch Alkohol am …

Erneut Rückruf-Aktion bei Toyota
Köln - Der japanische Autobauer Toyota ruft erneut Fahrzeuge in die Werkstätten zurück - auch in Europa. Was diesmal der Grund für die Rückrufaktion von mehr als 90.000 …

Wechselzeit: Tipps für Kfz-Versicherungen
Wer sich mit dem Gedanken trägt, seine Kfz-Versicherung zu wechseln, der sollte sich jetzt schlau machen. Der ADAC gibt Tipps für die Orientierung im Tarifdschungel.

Schöne grüne neue Welt: Mercedes F 800 Style
Lautlos rollt der 4,74 m lange und nur 1,44 m hohe F 800 Style von Mercedes an, und genauso wie er sollen die Premium-Autos mit dem Stern künftig mehr oder weniger alle …

Der neue Mercedes-Benz Viano
Die neue Generation des Mercedes-Benz Viano setzt die Messlatte für Komfort, Materialanmutung und Effizienz bei Großraumfahrzeugen auf ein neues Niveau.

VLS-Blitzer auf A99 bei Eschenrieder Spange
München - Auf der Autobahn A99 (Eschenrieder Spange) in Richtung Salzburg auf Höhe der Anschlussstelle München-Allach werden Raser vom Verkehrsleitsystem abgelichtet, …

So kommt ihr Auto gut ins neue Jahr
Was den einen Freud, ist des anderen Leid -  gerade das Silvesterfeuerwerk ist für manche Autobesitzer ein Alptraum. Wer keine Garage hat, sollte einen …

Wilder Blitzer verursacht Stau auf Tauernautobahn
Salzburg - Radarfallen an der Autobahn sind tückisch: Wenn's blitzt, bremst jeder Autofahrer schon aus Schreck reflexartig ab. Auf der Tauernautobahn verursachte …

ADAC alle fünf Sekunden im Einsatz
Schnee, Eis und Frost stellen Fahrer und ihre Autos ganz schön auf die Probe. Und gerade die Minustemperaturen haben nach Weihnachten für Probleme gesorgt. Die Bilanz …

Biosprit E10 treibt Spritpreise in die Höhe
Bald gibt es den neuen Biosprit E10: Bis Februar 2011 sollen alle deutsche Tankstellen das neue Super-Benzin anbieten können. Doch dann steigt, laut Medienberichten auch …

Umweltzonen: Citys sperren rote Plakette aus
Ab 1. Januar 2011 machen weitere Städte ernst: Sie sperren ihre Citys für Autos mit roter Plakette. 30 Euro und ein Punkt in Flensburg drohen bei Verstößen. Vielleicht …
Augsburg GTÜ Umweltzone Plakette
ADAC: 2010 für Autofahrer so teuer wie noch nie
München - 2010 geht als das für Autofahrer teuerste Jahr in die Geschichte ein. Die Kosten für die Anschaffung und den Unterhalt eines Pkw seien in Deutschland seit 1995 …

Pariser Weihnachtskugel: Peugeot iOn
Fürs neue Jahr hat man viele Wünsche und man bekommmt auch viele. Vor allem gesund sollte 2011 sein und glücklich. Bei Peugeot ist das zwar kaum anders, nur funkt es …

Umfrage: Mehrheit für Null-Promille-Grenze
Bonn - Mehr als die Hälfte der Deutschen befürwortet einer Umfrage zufolge die Null-Promille-Grenze hinterm Lenkrad. Alkohol am Steuer ist für fünf Prozent aller …
Bonn Alkohol Umfrage Steuer
Schussfest durch Stahl: Der Discovery 4
Schussfeste Stahlpanzerung und Verglasung - der neue Discovery 4 ist für schwieriges Terrain gebaut. Selbst eine Explosion von 15 Kilo TNT oder ähnlichem …
England Land Rover
Kfz-Schein im Handschuhfach - fahrlässig?
Bis jetzt galt es als grob fahrlässig, den Kfz-Schein im Handschuhfach zu deponieren. Bei Diebstahl zahlten Versicherungen in solchen Fällen nicht. Ein Gericht hat nun …

Fahranfänger sollen Auto mit Schild kennzeichnen
In verschiedenen Ländern ist es schon Pflicht: Fahranfänger müssen ihre Autos mit einem Schild kennzeichnen. Jetzt will der Deutsche Verkehrssicherheitsrat (DVR) …
Bonn DVR Fahrschule Fahranfänger
Neue Mini Studie: Der Mini Paceman
Das Mini Paceman Concept verbindet sportlich-maskulinen Auftritt, Vielseitigkeit und Coupé-Look mit den Abmessungen des viertürigen Mini Countryman.
Detroit Mini BMW
Vollgas über Stock und Stein
Eine Achterbahnfahrt wirkt dagegen wie ein Kindergeburtstag: Unterwegs im VW Race Touareg 3 geht es mit Volldampf über Stock und Stein. Es ist unmöglich, den Kopf ruhig …
Dakar Volkswagen
An ersten Tankstellen wird der Treibstoff knapp
Berlin - Den ersten Tankstellen in Deutschland geht wegen des Winterwetters der Treibstoff aus. Sie können nicht rechtzeitig beliefert werden. Es sei aber noch keine …

Schnee-Chaos: Was tun, wenns jetzt kracht?
Schnee und Eis - das Winterwetter ist für Autofahrer ziemlich anstrengend. Auf den rutschigen Straßen krachts häufig. Doch muss man beim Blechschaden gleich die Polizei …
München Unfall Auto
USA: Hybrid-Autos müssen lauter werden
In einer Welt voller Verkehrslärm hat der US-Kongress den Herstellern von Hybrid-Autos per Gesetz aufgetragen, ihre Fahrzeuge lauter zu machen.
Washington Hybrid Auto
Urteil: Straftäter muss Auto verkaufen
Einem Straftäter kann im Einzelfall auch die Fahrzeughaltung und -führung verboten werden. Diese Auffassung hat jetzt das Oberlandesgericht Frankfurt/Main vertreten (Az. …

Very British - VW präsentiert London Taxi
Nach Berlin, Mailand und Hong Kong wurde auch in der britischen Hauptstadt eine Taxi-Studie mit E-Antrieb enthüllt.
Volkswagen Taxi Elektro
Dekra Mängelreport 2011: Die Tops und Flops
Kleinwagen sind einer Studie zufolge anfällig für Mängel. Fast jeder dritte der kleinen Flitzer fiel bei Fahrzeugprüfungen in den vergangenen beiden Jahren negativ auf. …

Das Schwalbennest ist wieder da!
Das Camping-Ei galt als revolutionär: 1961 brachte Knaus den rollenden Caravan auf den Markt. Zum 50jährigen Jubiläum ist das Schwalbenest wieder da.

Waschechter Brite: Der neue Jaguar XJ
Jaguar ist noch immer „very british“, auch wenn der indische Tata-Konzern längst am Ruder der noblen Traditionsmarke steht. Geradezu idealtypisch repräsentiert der XJ …

Duftbaum: Die beliebtesten Autodüfte
In Deutschland baumelt er seit 1952 am Rückspiegel: Der Wunder-Baum. Mit verschiedenen Düften soll das Papp-Bäumchen für einen guten Geruch im Cockpit sorgen. Doch ein …

Wechselkennzeichen: Start im Sommer 2011
Im Sommer 2011 sollen in Deutschland Wechslekennzeichen eingeführt werden. Auf nur ein Nummernschild sollen dann bis zu drei Fahrzeuge angemeldet werden können. Für …

Irmscher legt Chevrolet Camaro i42 auf
Lange Haube, Racing-Streifen und 509 PS  - Auf der Essen Motor Show hat Irmscher seinen Chevrolet Camaro i42 vorgestellt. Nun soll es eine limentierte Auflage von der …
Chevrolet Chevrolet Camaro Opel
Seltsamer Mix der Gene
Wer ein Auto sucht, hat mußte sich in der Vergangenheit zwischen verschiedenen Fahrzeugtypen entscheiden. Heute ist das ganz anders....

Das neue BMW 1er M Coupé
Die sportliche M-Version des 1er BMW kommt in Deutschland im Mai 2011 in den Handel. Der Kompaktwagen wird mindestens 50 500 Euro kosten.

Alles im Lack: Schwarz und Silber Trend
Andere Länder, andere Farben - der Autolackhersteller DuPont hat jetzt eine Studie über die beliebtesten Farben beim Auto herausgegeben. Europäer fahren Schwarz, Inder …
Wahl Lack Auto Schwarz
Volvo V60: Sportlichkeit als Lockmittel
Mit ungewohnten Rundungen schickt Volvo dieser Tage seinen neuen Lifestyle-Kombi V60 auf den deutschen Markt.
Volvo Kombi Volvo V60
Forbes: Die Auto-Flops 2010
Der US-Markt ist gnadenlos und gerade der Automarkt hart umkämpft. Das führende US-Wirtschaftsmagazin Forbes hat nun Auto-Flops 2010 veröffentlicht. Drei Experten …

Autojahr 2011: Mutiger Blick nach vorn
Bei Audi beginnt das Jahr besonders sportlich. Mit dem RS 3 Sportback mischt Audi die Kompaktklasse auf. Mit seinen 340 PS ist er einer der stärksten, je in Großserie …
München Frankfurt Köln Audi Opel Lexus USA BMW Chevrolet Ford
Auf Extrem-Winter folgt Schlagloch-Rekord
Berlin - Angesichts zweier harter Winter in Folge mit häufigem Temperaturwechsel erwarten Automobilclubs bis zum Frühjahr einen “Schlagloch-Rekord“ in Deutschland.

Krass! So geht Schneeräumen in New York
New York - Grundsätzlich gehen Amerikaner relativ entspannt mit Wetterchaos um. Doch in New York scheinen der Blizzard und die Schneemassen selbst Experten völlig aus …
New York, New York Schnee Eis
Recht: Wer schiebt, muss nicht haften
Eine gute Tat - oder? Ein Auto steckt im Schnee fest und es braucht nur einen Schubs. Wer hier schnell hilft, denkt kaum an die Rechtslage. Doch was passiert, wenn der …
Berlin Schnee Auto Recht
2011: Autobahnnetz wächst stärker
Die Streckenlänge des Netzes beträgt derzeit rund 12.620 Kilometer. Insgesamt sind im Jahr 2011 rund 50 neue Autobahnkilometer geplant. Auf diesen Strecken können die …
ADAC München Baustelle Autobahn Bau
Jaguar XJ ist Luxus-Auto des Jahres 2010
Das englische Magazin „Top Gear“ hat den Jaguar XJ als Luxus-Auto des Jahres 2010 ausgezeichnet. Der XJ ist ein „Meilenstein in der automobilen Welt“ wertet das …

Am Lack lecken? Autowäsche-Kalender 2011
Echte Männer und Motoren - der Autowäsche-Kalender 2011 zeigt seltene Schmuckstücke, amerikanische Schlachtschiffe und wahre Exoten mit allen Ecken und Kanten.

Falsche Kilometerangabe kann teuer werden
Eine falsche Angabe der Gesamtkilometerleistung des Fahrzeugs nach einem Autounfall kann finanziell gravierende Folgen haben. Auch so genannte "Wenigfahrer" müssen …

Exotik pur: Der Autowäsche-Kalender 2011
Seltene Schmuckstücke und amerikanische Schlachtschiffe: Der Autowäsche-Kalender 2011 zeigt absolute Exoten neben Helden im Feinripp.

Mischlinge mit Zukunft
„Hybrid“ heißt Mischling oder auf gut Bairisch: Stiangglanda. Bei Hunden sind Mischlinge oft die cleversten Zamperl überhaupt.

TV-Spot droht mit Gewalt im Gefängnis
Ein Fernseh-Werbung warnt Autofahrer in Südafrika besonders drastisch vor Alkohol am Steuer. Der Spot zeigt Gefangene, die sich auf neuen Zellengenossen "freuen".

Zu heiß: Werbespot mit Lesben-Sex verboten
In einem Werbespot zeigt Renault zwei Lesben und einen Twingo. Viele Italiener sind empört - jetzt wurde der Spot zeitweise im TV verboten.

Detroit 2011: Weltpremiere Mini Paceman
Breit, muskulös und doch so Mini: Nach dem Vorbild vom Mini Countryman präsentiert sich der Mini Paceman als erstes Coupé der Familie.
Detroit Mini Paceman BMW Mini
Minivan für Daddy Cool
Manche Autos sorgen dafür, dass auch Großfamilien- Väter noch Spaß am Fahren haben und ziemlich cool vor dem Drive-In vorfahren können. Der siebensitzige Chevrolet …

Falschmeldung im Radio löst Verkehrschaos aus
Trier - Ein Radiosender hat gemeldet, dass ein LKW-Fahrverbot wegen Winterwetters an der Grenze zu Luxemburg aufgehoben sei, doch das war falsch. Es folgte ein …

Schnee und Eis: So bremsen Sie richtig!
Rutschpartie in Eis und Schnee - der Winter stellt die Autofahrer ganz schon auf die Probe. Hier ein paar Tipps vom ADAC-Experten damit es mit dem Bremsen klappt.
München ADAC Winter Auto Eis
Das schnellste E-Mobil: Der Peugeot EX1
Schneller war noch keiner - Peugeot hat mit seinem Elektro-Concept-Car EX1 neue Rekorde aufgestellt. Der flache Roadster toppte sogar seinen letzten Tempo-Rekord.

Studie von VW: Das London Taxi
Nach Berlin, Mailand und Hong Kong hat Volkswagen gestern in London eine weitere Taxi-Studie mit Elektroantrieb präsentiert.
Volkswagen Elektroauto
Lieber im Stau sitzen, als Bahn fahren
Auch in diesem Jahr macht sich fast jeder Dritte Deutsche auf den Weg, um seine Liebsten an den Feiertagen zu besuchen. Mit Staus ist zu rechnen, doch die wenigsten …

Dekra Mängelreport 2011
Der Dekra-Mängelreport 2011 enthält eine typgenaue Auswertung in acht Fahrzeug-Typklassen und drei Laufleistungsbereichen.

Das Duell: Audi RS3 gegen den BMW 1er M Coupé
BMW lässt im Frühjahr eine MVersion mit 340 PS auf die Straße. Audi zieht im RS3 Sportback 340 PS aus einem bulligen Fünfzylinder. Zeit für eine Duell

Abzocke: Benzin kostet fast 1,50 Euro
Wer zur Zeit tanken muss, traut seinen Augen kaum. An vielen Zapfsäulen kostet der Liter Benzin fast 1,50 Euro. Laut ADAC- sind die Preise an vielen deutschen …
München ADAC Städte Sprit Benzinpreis
Soja und Oliven: So viel Bio steckt im Auto
Kokos, Holz, Baumwolle - Im Auto kommen immer mehr nachwachsende Rohstoffe zum Einsatz. Droht jetzt ein Ende auf dem Komposthaufen?

Urteil: Führerscheinprüfung nur am Wohnsitz
München/Berlin - Wer  beim Führerschein sparen wollte, suchte einfach nach einer billigen Fahrschule. Doch damit ist Schluss: Wer seine Führerscheinprüfungen machen …

Urteil: Kein Bußgeld für Schleier im Auto
Eine Muslimin, die in Frankreich mit Gesichtsschleier Auto gefahren war, muss doch kein Bußgeld bezahlen.

Renault: Sport, Spaß und Spider
Renault und sportliches Autofahren passt gut zusammen – davon wissen nicht nur Formel 1-Weltmeister wie Alain Prost, Michael Schumacher oder Fernando Alonso ein Lied zu …

BMW: Das ist das neue 1er M Coupé 340 PS
Die sportliche M-Version des 1er BMW kommt in Deutschland im Mai 2011 in den Handel. Der Kompaktwagen wird mindestens 50 500 Euro kosten. Hier gibt's die ersten Bilder

Verkehrssünder empört über Schweizer Methoden
Gegen Raser will die Schweiz jetzt hart durchgreifen. Mit ungewöhnlich krassen Mitteln haben die Schweizer Behörden einen deutschen Temposünder gejagt. Lesen Sie …
Polizei Verkehrssünder Verkehr
US-Magazin Forbes: Die Auto-Flops 2010
Manche lieben ihr Auto und sind einfach glücklich mit ihrer Wahl. Doch es gibt Autos, die keiner will. Drei Experten haben nun für das US-Magazin Forbes die …

BMW M3 Tuning - Gibt mir Flügel!
Für manchen Tuning-Freund sind sie die Erfüllung: Flügeltüren. Fahrer eines aktuellen BMW M3 können sich den Traum erfüllen.

Das ist Hyundais neuer Genesis Sportler
Als Hyundais erster Sportwagen mit Heckantrieb steht jetzt das Genesis Coupé bei den Händlern. Der Einstiegspreis des 2+2-Sitzers liegt bei 29 990 Euro.

Auto: LEDs fürs Cockpit
Hochwertig, nachhaltig und federleicht: So präsentierte sich das Auto der Zukunft, vor allem im Innenraum. Auf der diesjährigen INTERauto sind die neusten Trends zu …

Horex präsentiert Kalender für 2011
Ende 2011 startet die Produktion des neuen Horex-Roadsters. Für die richtige Vorfreude bis zu diesem Termin gibt es nun einen Horex Kalender.
Horex Motorrad
Citroën DS3: Charme-Offensive
Größe war gestern -  small is beautiful. Klimadebatte, schwindende Ölvorkommen und die Finanzkrise haben die Kleinen ins Rampenlicht gerückt und sie sind sehr …
Citroën Citroen DS3
Extrem hart: Der neue VW T5 Rockton
Bergretter, Förster oder Bauunternehmer - der neue VW T5 Rockton ist für den Einsatz in extremen Terrain konzipiert. Der VW Bus hat alles um schwieriges Gelände zu …
Volkswagen Nutzfahrzeug VW Bus Transporter
Studie: Größte Leidenschaft bei Audi-Fahrern
Seit vier Jahren untersuchen Forscher die Leidenschaft, mit der Autofahrer ihr Fahrzeug lieben. Psychologen können so herausfinden, wer am meisten Liebe zu seinem Auto …
Bochum Audi Saab Ruhr-Universität Bochum Psychologen
Seat Ibiza: Mit dem Turbo auf Sparkurs
Eine alte Motorenbauer- Weisheit lautet, dass Hubraum durch nichts zu ersetzen sei, außer durch mehr Hubraum. Viel Hubraum ist immer eine gute Basis für hohe Leistung...

Mercedes-Benz: Die neue Generation der C-Klasse
Umfassend modernisiert präsentiert sich die C-Klasse zum Frühjahr 2011. Front- und Heckpartie des Millionensellers sind markanter gestaltet.

Mit Format: Der neue Audi A6
Der neue Audi A6 hat Klasse. Schlicht und schlank präsentiert die Limousine die Zukunft der Business Class aus Ingolstadt. Das Modell bringt dank Aluminium 80 Kilo …

Gefahr am Weihnachtsmarkt: Glühwein
Ob auf dem Weihnachtsmarkt oder bei der Feier im Büro – Glühwein gehört zur Adventszeit einfach dazu. Doch Vorsicht, denn im Glühwein steckt oft mehr drin, als man denkt.

Horex Kalender 2011
Die zwölf Monatsblätter des Kalenders präsentieren neue Ansichten der neuen Horex.

Hyundai ix20: Kleiner großer Zwilling
Beides Koreaner, beide gezeichnet von einem deutschen Designer und technisch auf gleicher Höhe – und doch sind Hyundai ix20 und Kia Venga keine eineiigen Zwillinge. Die …

Polizei twittert Infos zu geklauten Autos
Im Vergleich zum Vorjahr werden immer mehr Autos geklaut. Die Diebe werden immer dreister. Doch jetzt greifen US-Polizisten zu ungewöhnlichen Methoden. Sie twittern.

Das müssen Winterreifen-Muffel jetzt zahlen
Schnee und Eis machen den Autofahrern das Leben schwer. Auch in Deutschland herrscht jetzt dann Winterreifenpflicht. Was Winterreifen-Muffel in Deutschland und im …
Berlin Winter
Viel Bambus, kaum PS: Das ist"BamBoo"
Dieses offene Mobil weckt den Wunsch nach Sommer, nach Sonne und Strand. „BamBoo“ ist das neuste Concept Car von Schweizer Autovisionär Frank M. Rinderknecht. Hier …
Rinspeed Genfer Autosalon
ADAC: Diesel so teuer wie nie!
Im November mussten die Autofahrer ganz schön tief in die Tasche langen. Der Preis für Diesel-Kraftstoff an den deutschen Tankstellen hat laut ADAC ein neues Jahreshoch …
München ADAC Preis Diesel
Der neue Audi A6
Schlicht und schick: Der neue Audi A6 rollt im Frühjahr 2011 zu den Händlern

McLaren MP4-12C: Mit 200.000 Euro sind Sie dabei
Für Fans von exklusiven Supersportwagen heißt es jetzt sparen, sparen, sparen. Denn im nächsten Frühjahr kommt der McLaren MP4-12C für glatte 200 000 Euro nach …

Mann rast mit Tempo 246 in die Radarfalle
Paris - Mit knapp 250 Stundenkilometer und damit mehr als 100 km/h zu viel auf dem Tacho ist ein Deutscher bei Paris in eine Radarkontrolle gerast.

Autos & Rekorde: Spitzenwert oder Schlusslicht
Schneller, höher oder weiter - Autofans kennen die schnellsten, stärksten und günstigsten Trümpfe auf dem aktuellen deutschen Markt. Klicken Sie sich durch die …
Berlin Quartett Auto Superlative Schnellste
Mit Brennstoffzelle in 70 Tagen um die Welt
125 Tage, vier Kontinente und 14 Länder: Drei Mercedes-Benz B-Klasse F-CELL mit Brennstoffzellenantrieb sind am 30. Januar 2011 von Stuttgart auf ihre …

Auf heimlicher Spritztour
Hutnadeln und Strumpfbänder statt Werkzeug, Apotheke statt Tankstelle und immer wieder schieben, schieben, schieben: Autofahren war Ende des 19. Jahrhunderts kein …

Kritik an privaten Park-Sheriffs
Goslar - In den Innenstädten sind Parkplätze knapp und Parkgebühren manchmal ganz schön saftig. Bald sollen private Sheriffs Jagd auf Parksünder machen. Denn, …
Goslar ADAC ACE Parkplatz Strafzettel Knöllchen
NCAP Crashtest: Die sichersten Autos 2010
Euro NCAP hat im vergangenen Jahr 29 Fahrzeugmodelle im Crashtest geprüft. 65 Prozent davon erhielten die Höchstbewertung von fünf Sternen.

Pagani baut Titan - Boliden
San Cesario sul Panaro - Einen neuen Supersportwagen hat die intalienische Manufaktur Pagani angekündigt. Der Huayra soll beim Genfer Automobilsalon (3. bis 13. März) zu …

Höheres Tempo für Lastwagen auf Landstraßen gefordert
Goslar - Ein höheres Tempo für Lastwagen ab 7,5 Tonnen auf Landstraßen hat der Deutsche Anwaltverein (DAV) gefordert. Derzeit sind 60 Stundenkilometer erlaubt. Das sei …

Bling! Bling! VW vergoldet Race Touareg Qatar
Da geht für Prinzen die Sonne auf! Auf der ersten Qatar Motor Show (26. bis 29.1.2011) bringt VW die Wüste mit zwei Showcars zum Funkeln.
Volkswagen
Sinkende Benzinpreise immer noch zu hoch
Hamburg - Die Preise für Rohöl und Benzin sind gefallen. Angesichts des niedrigsten Ölpreises seit acht Wochen, hätte die Preisentlastung für Autofahrer jedoch stärker …
Benzin Ölpreis Spritpreise
Verrückt: Vom eigenem Auto überholt
Amsterdam - Es ist ein unglaulicher Zufall: Als ein 40-jähriger auf der Autobahn unterwegs war, traute seinen Augen kaum. Denn,  plötzlich überholte ihn sein eigener …

Streit um Feldversuch mit Riesen-Lkw
Berlin - Ein Bündnis aus Polizei und Verkehrsorganisationen hat den Feldversuch mit 25 Meter langen Riesen-Lkw scharf kritisiert und vor einer erhöhten Unfallgefahr …

Vornehm zum Schluss: 911er ganz in Schwarz
Schwarz wie die Nacht, so präsentiert sich die Porsche 911er Black Edition. Das Sondermodell zum Abschied ist auf 1911 Exemplare limitiert. Ein Sammlerstück für das man …
Porsche Modell Black Edition 911
Mitsubishi L 200 meistverkaufter Pick-up
Mit 1870 Neuzulassungen war der Mitsubishi L 200 im vergangenen Jahr der meistverkaufte Pick-up in Deutschland. Seit der Markteinführung im Herbst 1993 wurden …
Berlin Mitsubishi Nutzfahrzeug Pick up
Verband fordert Tempo 80 für alle Laster
Goslar - Sogenannte “Elefantenrennen“ auf der Autobahn, bei denen Laster minutenlang ums Überholen ringen, soll es nach dem Wunsch eines Lkw-Verbands bald nicht mehr …
Goslar Lkw Autofahrer Rennen Vizepräsident Bombe Verband
Schweiz: Vignette kostet bald 150 Euro!
Zürich - Eine Reise in oder durch die Schweiz ist bald für manche Autofahrer ein echter Luxus. Nach Medienberichten sollen die Gebühren für die Autobahnvignette …

Verrückt! Kleiner Aston Martin für 37.995 Euro
Zwar ist das Auto ein echter Stadtflitzer, doch am Preisschild lässt sich seine Größe kaum ablesen. Dafür ist es eben ein Aston Martin und der Name verpflichtet:
Aston Martin Frankfurt
Zukunft: Mit Autopilot auf der Autobahn
Göteborg - Gerade Autobahn fahren kann ziemlich öde sein. Selbst, wenn man hinterm Steuer sitzt. Doch bald können wir während der Fahrt ein kleines Schläfchen …
Volvo EU
Baut VW Ein-Liter-Auto in Serie?
Es ist wohl das sparsamste Automobil der Welt, der Volkswagen L1. Die Studie entwickelt VW seit 2002 konsequent weiter. Wird das Auto jetzt Realität?
Wolfsburg Volkswagen
10 Tipps: So werden Sie zum Spritsparmeister
Die Benzin und Dieselpreise sind auf Rekordhoch. Doch auch der Autofahrer entscheidet über den Durst seines Wagens. Hier zehn Tipps mit denen Sie Sprit und Geld sparen …
München Benzin Sprit Sparen Technik Super
Urteil: Kein Alkohol nach Unfall trinken
Berlin - Wer in einen Unfall verwickelt ist, der sollte auf den Schreck keinen Alkohol trinken – zumindest nicht, bevor die Polizei eintrifft. Warum Sie darauf …

Video: Lena hat Horror vor der Linkskurve
Johannesburg - Hartnäckig hält sich das Vorurteil, Frauen hätten ein Problem mit links und rechts. Auch über Autofahrerinnen halten sich Gerüchte. …

Erfahrung am Steuer ersetzt keinen Sehtest
Unscharfe Straßenschilder oder blendende Scheinwerfer - gerade Nachts beim Autofahren sind Unterschiede und Details wichtig. Doch viele sitzen trotz Sehschwäche hinterm …

ADAC crasht Elektroflitzer Mitsubishi i-MiEV
Es ist der erste Elektroflitzer, den es nun in Deutschland zu kaufen gibt: Der Mitsubishi i-MiEV. Den kleinen, leichtgewichtigen Japaner hat der ADAC jetzt getestet. Das …
Mitsubishi ADAC Elektroauto Mitsubishi I-MiEV
Sexy Kurven auf der Auto Show in Detroit
Premieren und PS-Wunder - auf der Auto Show in Detroit zeigen Autohersteller ihre heißesten Stars. Doch auch die Messe-Hostessen zeigen ihre sexy Kurven.

Bürstner bringt neue Alkoven Modellreihe Argos
Bürstner hat sich mit seiner neuen Baureihe Argos time im Bereich der Alkoven-Fahrzeuge breiter aufstellt. Das Modell feiert nun auf der Freizeitmesse CMT in Stuttgart …

Wirbelwind mit Gas: Tuning BMW mit 660 PS
Das pfeift: Der Hurricane GS kachelt mit 660 PS über die Straße und fährt Spitze Tempo 333. Doch der getunte BMW M5 fährt mit Flüssiggas.

Tuning BMW: Der Hurricane GS von G-Power
Das pfeift: Der Hurricane GS kachelt mit 660 PS über die Straße und fährt Spitze Tempo 333. Doch der getunte BMW M5 fährt mit Flüssiggas.

Video: Mercedes CLS AMG
Wer nicht genau hinschaut, könnte ihn für einen 250 CDI halten, doch unter dem Blechkleid steckt ein Sportwagen – die Topversion des CLS-Coupés mit dem neuen AMG …

Erste Bilder vom Mercedes SLK Roadster
Es ist ein Auto, das Träume weckt. Mercedes hat sein neues Cabrio mit Hartdach enthüllt. Es ist die dritte Generation des neuen SLK Roadster und hat ein absolut cooles …

Autos der Superlative: Die Ersten und Letzten
Berlin - Es gibt Autos, die sind die schnellsten, stärksten und größten und auch die, langsamsten, schwächsten und kleinsten. Doch welche Modelle gehören dieses Jahr …

Küssendes Paar knallt auf Parkhaus-Boden
Washington - Liebe macht blind, sagt man, und Turteltäubchen können die Welt um sich herum völlig vergessen. Dieses Phänomen ist einem knutschenden Liebespaar zum …

Mit Brennstoffzelle in 70 Tagen um die Welt
125 Tage, vier Kontinente und 14 Länder: Drei Mercedes-Benz B-Klasse F-CELL mit Brennstoffzellenantrieb sind am 30. Januar 2011 von Stuttgart auf ihre …

Auf heimlicher Spritztour
Hutnadeln und Strumpfbänder statt Werkzeug, Apotheke statt Tankstelle und immer wieder schieben, schieben, schieben: Autofahren war Ende des 19. Jahrhunderts kein …

Crashtest: Das sind die sichersten Autos 2010
Euro NCAP hat im vergangenen Jahr 29 Fahrzeugmodelle im Crashtest geprüft. 65 Prozent davon erhielten die Höchstbewertung von fünf Sternen.

Auto eingefroren - Da hilft kein Kratzen mehr
New York - Die Ostküste der USA versinkt in Eis und Schnee. Ein Amateurfilmer hat eine spektakuläre Entdeckung gemacht: Ein völlig zugefrorenes Auto. Da hilft kein …

Gasgeben und Spritsparen
Wer Gas gibt, schont Umwelt und Geldbeutel. Klingt absurd? Logisch. Stimmt so auch nur, wenn sich das Gasgeben auf Erd- oder Autogas bezieht. Derzeit locken zahlreiche …
Gas LPG
Gold in der Wüste: VW Touareg Showcars
Auf der ersten "Katar Motor Show“ ( bis 29. Januar) zeigt VW zwei Modell: den „Race Touareg 3 Qatar” und Gold Edition.
Volkswagen
Unfallkosten beim Finanzamt geltend machen
Das Winterwetter hat die Autofahrer ganz schön auf die Probe gestellt. Häufig hats gekracht. Das kostet. In einigen Fällen gibt's sogar finanzielle Hilfe vom Finanzamt.

Tank-Panne: Autos zapfen Wasser statt Benzin
Magdeburg - Es ist der Alptraum jedes Autofahrers: Beim Tanken nach dem falschen Sprit zu greifen. Doch es geht, laut Medienberichten, noch schlimmer. Mit der richtigen …

Wieder weltweiter Massenrückruf bei Toyota
Köln - Erneuter Massenrückruf bei Toyota: Der japanische Autokonzern ruft weltweit rund 1,6 Millionen Wagen in die Werkstätten zurück. Grund seien Probleme an der …

Porsche 911 Black Edition
Porsche 911er Black Edition - das Sondermodell zum Abschied ist auf 1911 Exemplare limitiert.
Porsche Black Edition
Kia KV7: Koreanischer Raumgleiter
Einen Hingucker präsentiert Kia auf der Detroit Auto Show: Das Konzeptfahrzeug KV7 ist als moderner Aktivitäts-Vankonzipiertund kann nicht nur eine größere Anzahl von …

Jede 5. Straftat wird im Straßenverkehr verübt
190.000 Verkehrssünder wurden im Jahr 2009 wegen Straftaten im Straßenverkehr verurteilt. Damit wurden 22 Prozent aller in Deutschland begangenen Straftaten im Verkehr …

Das Ein-Liter-Auto: VW Prototyp XL1
Es ist wohl das sparsamste Automobil der Welt, der Volkswagen XL1. Die Vision vom Ein-Liter-Auto entwickelt VW seit 2002 konsequent weiter. Wird das Auto jetzt endlich …
Volkswagen VW XL1
Autowäsche ist und bleibt Männersache!
Waschen, saugen und polieren - wer sein Auto liebt, der pflegt es auch. Und logisch, gerade Männer können dafür eine große Leidenschaft entwickeln. Und sie machen es am …

Genf 2011: Der neue Saab 9-5 Sport-Combi
Das Autojahr hat kaum begonnen und schon gibt es die ersten Vorboten auf den Automobilsalon in Genf (vom 3. März bis zum 13. März 2011). Saab zeigt schon mal erste …

Zukunft: Mit Autopilot auf der Autobahn
Göteborg - Autobahn fahren kann ziemlich langweilig sein. Selbst hinterm Steuer. Doch bald können wir während der Fahrt ein kleines Schläfchen machen oder sogar Zeitung …

Weniger Verkehrstote im November
Wiesbaden - 351 Menschen sind im November vergangenen Jahres im Straßenverkehr gestorben. Damit ist die Zahl der Verkehrstoten erneut gesunken.

Frühling unterm Klappdach
Die dritte Generation des Mercedes SLK steht in den Startlöchern und kann ab sofort bestellt werden. Seit seiner Markteinführung 1996 machte der offene Zweisitzerdas …

Mercedes: Die ersten Bilder vom SLK Roadster
Sportlich und doch leicht - Mercedes Benz enthüllt seinen neuen SLK.

"Wunder" Elektroauto ist verbrannt
Berlin - Das Wunder von Berlin: Mehr als 600 Kilometer soll der zum Elektroauto umgebaute Audi A2 mit einer Akkuladung gefahren sein. Am Rekord gab es Zweifel. Jetzt hat …
Berlin ADAC Elektroauto Weltrekord Batterie
ADAC crasht Elektroauto - Mitsubishi i-MiEV
Es ist das erste Elektroauto, das es in Deutschland zu kaufen gibt:  Der Mitsubishi i-MiEV. Der ADAC hat jetzt das erste Elektroauto aus Großserienproduktion einem …
Mitsubishi ADAC Elektroauto Mitsubishi I-MiEV
Der neue Mercedes-Benz Viano
Die neue Generation des Mercedes-Benz Viano setzt die Messlatte für Komfort, Materialanmutung und Effizienz bei Großraumfahrzeugen auf ein neues Niveau.

Jeep Cherokee: Ein Indianer wird Italiener
Ein Jeep – aaah, da erwacht er wieder in uns, der Abenteurer, der immer mal durch die Wüste wollte, oder einmal quer durch Afrika, oder die Baja California hinunter...
Jeep SUV Jeep Grand Cherokee
Impressionen von den Viano-Familien-Wochen
Impressionen von den Viano-Familien-Wochen im Mercedes-Benz Center München.

Neuer Ford Focus: Das Auto hat seinen Preis
Nizza - Der neue Ford Focus wird ab März in Deutschland erhältlich sein. Mindestens 17.850 Euro sind dann für das Kompaktklassemodell aus Köln fällig, kündigte der …

BMW-Motorräder für gutes Design ausgezeichnet
Die BMW-Motorräder S 1000 RR und die bereits auf dem Mailänder Salon 2009 vorgestellte Studie Concept 6 sind mit dem „2010 Good Design“-Award" des Chicagoer Museums für …

Das "Lieblingsauto der Deutschen"
München - Erfolg auf der ganzen Linie: Der BMW 5er ist jetzt als “Lieblingsauto der Deutschen“ in München mit dem ADAC-Preis “Gelber Engel“ 2011 ausgezeichnet worden.

Mercedes: Die ersten Bilder vom SLK Roadster
Sportlich und doch leicht - Mercedes Benz enthüllt seinen neuen SLK.

Wer haftet für Schlagloch-Schäden
Berlin - Der Winter hat seine Spuren hinterlassen. Viele  deutschen Straßen haben sich in Schlaglochpisten verwandelt. Doch wer zahlt bei Schäden am Auto?
Kfz-Versicherung Verkehrsrecht Schlagloch
Detroit 2011: Das sind die Stars der Auto Show
Detroit - Auf der größten Automesse in den USA präsentieren Autobauer die neuesten Modelle und feiern ihre Weltpremieren. Die Show ist eröffnet. Das sind die Stars der …

Gefährliche Schlaglöcher: Schadenersatz gibt es nur selten
München - Je näher das Ende des Winters rückt, desto löchriger die Straßen. Schlaglöcher und Straßenschäden soweit das Auge reicht.

ADAC jetzt weltweit zweitgrößter Autoclub
München - Der ADAC ist 2010 dank eines kräftigen Mitgliederzuwachses zum weltweit zweitgrößten Automobilclub aufgestiegen.

ADAC-Preis: Das sind die Autos der Zukunft
Der ADAC hat den Toyota Auris 1.8 Hybrid als alltagstaugliches „Auto der Zukunft” mit dem Preis Gelber Engel 2011 ausgezeichnet.

Detroit: Ford Focus unter Strom
Ford steht voll unter Strom: Schon Ende 2011 soll der Ford Focus Electric in den USA auf den Markt kommen. Auf der Detroit Motorshow war die Elektro-Premiere …

Mercedes-Benz: Die neue Generation der C-Klasse
Umfassend modernisiert präsentiert sich die C-Klasse zum Frühjahr 2011. Front- und Heckpartie des Millionensellers sind markanter gestaltet.
Stuttgart Mercedes-Benz C-Klasse
Die neue Mercedes C-Klasse: Blick nach oben
Mit effizienteren Motoren, mehr verfügbaren Fahrerassistenzsystemen und leichten optischen Veränderungen rollt im März 2011 die modellgepflegte Mercedes-Benz C-Klasse zu …
Stuttgart Mercedes-Benz
Born in the USA: Der größte Passat aller Zeiten
Größer, komfortabler, effizienter und hochwertiger denn je. VW präsentiert in den USA den größten Passat aller Zeiten. Technik und Design stammen aus Deutschland.
USA Volkswagen VW Passat
Sexy Kurven auf der Detroit 2011 Auto Show
Auf der Detroit Auto Show 2011 (15. bis 23.1.2011) feiern Autobauer Weltpremieren und ihre Auftritte auf dem US-Markt. Zu sehen gibt's heiße Wagen und heiße Mädchen.

Der Audi e-tron Spyder
Las vegas - Audi zeigt auf der Consumer Electronics Show (CES) auch den E-tron Spyder. Die Technikstudie ist als Plug-in-Hybrid konzipiert.

Comeback für Smart Crossblade?
Ohne Türen, kein Dach und keine Windschutzscheibe - so präsentierte sich die Smart Crossblade Studie auf dem Genfer Autosalon. Damals, vor 10 Jahren war die Resonanz …
Smart Stuttgart
Das sind die meistverkauften Autos
Flensburg - Der VW Golf ist mit einem Absatz von 251.078 Stück im Jahr 2010 erneut das meistverkaufte Auto in Deutschland gewesen. Auch auf Rang zwei rangiert ein …

Schleißheimer Straße
München - Die Schleißheimer Straße zählt ebenfalls zu den Top 10 der beliebtesten Standorte für mobile Radarfallen. Mit 140 aufgestellten Blitzern im Jahr 2009 belegt …

Lindwurmstraße
München - Auf der Lindwurmstraße hat es 2008 insgesamt 128 mal gekracht. Das reicht für Platz sechs unter den zehn Unfallschwerpunkten der Stadt.

Ingolstädter Straße
München - Nirgendwo wird in München so oft geblitzt wie auf der Ingolstädter Straße! Besonders in Richtung Norden müssen sich Raser auf Höhe des Stadtteils Am Hart in …

Ifflandstraße
München - Die Ifflandstraße ist sowohl stadteinwärts als auch stadtauswärts ein beliebter Standort für mobile Radarfallen. 2009 wurden hier 180 Blitzer aufgestellt.

Schleißheimer Straße
München - Zwar hat die Schleißheimer Straße mit 236 Unfällen im Jahr 2008 deutlich weniger Karambolagen zu verzeichnen, als die Landsberger- oder Dachauer Straße, …

Prinzregentenstraße
München - Die Prinzregentenstraße ist die Park-Avenue Münchens. Doch auch die Prachtstraße, die die Stadtviertel Bogenhausen und Haidhausen trennt, hat eine …

Menzinger Straße
München - Ein weiterer sehr beliebter Blitzer-Standort ist die Menzinger Straße. Besonders auf Höhe der Kreuzung Menzinger Straße/Wintrichring und entlang des …

Heinrich-Wieland-Straße
München - Auch die Heinrich-Wieland-Straße ist ein heißes Pflaster für Raser. Besonders auf Höhe des Sportplatzes am Ostpark werden gerne Blitzer platziert. 2009 wurden …

Landsberger Straße
München - Auf der Landsberger Straße hat es im Jahr 2008 am häufigsten gekracht. Der Verein Mobil in Deutschland zählte 373 Unfälle. Unter den zehn beliebtesten …

Fürstenrieder Straße
München - Die Fürstenrieder Straße ist der Sitz von über 400 Geschäften. Doch nicht nur im Angebot für konsumfreudige Münchner ist die Straße top. 164 Unfälle ist die …

Benzin war 2010 so teuer wie nie zuvor
München - Benzin war im vergangenen Jahr so teuer wie noch nie. Der Liter Super kostete 2010 im Durchschnitt 1,405 Euro, wie der ADAC am Montag in München mitteilte.
München ADAC Euro Bilder
Hyundai-Kia will über sechs Millionen Autos verkaufen
Seoul - Nach einem Absatzrekord 2010 will der südkoreanische Autokonzern Hyundai-Kia in diesem Jahr zum ersten Mal die Sechs- Millionen-Schwelle überschreiten.

Urteil zu Verhalten bei Fußgängern
Berlin - Fußgänger nehmen gerne eine Abkürzung über die Straße. Doch kommt es zum Unfall, wiegt dieses Verhalten schwer und Ansprüche auf Schadenersatz können …

Mercedes Viano: Sieben auf einen Streich
So sicher und komfortabel wie nie zuvor präsentiert Mercedes den neuen Viano. Die neue Generation wurde komplett aufgewertet. Einzigartig ist auch die serienmäßige …

Schock: Benzin-Preis über 1,50 Euro!
München - Wer Benzin tankt, traut seinen Augen kaum. Von Montag auf Dienstag sind die Preise an einigen Tankstellen auf über 1,50 Euro gestiegen.

ADAC-Preis für Toyota Auris Hybrid
Erstmals hat der ADAC das "Auto der Zukunft" mit dem Preis Gelber Engel 2011 ausgezeichnet. Nur alltagstaugliche, umwelbewußte und bezahlbare Autos sind berücksichtigt …

Erstes Video vom Porsche 918 RSR
Mit dem Porsche 918 RSR präsentieren die Stuttgarter auf der North American International Auto Show eine Synthese aus der Technologie des 911 GT3 R Hybrid und dem Design …

Hybrid Rennsportwagen: Porsche 918 RSR
Weltpremiere mit 563 PS: Der neue Porsche 918 RSR -Rennlabor mit noch leistungsstärkerem Hybrid-Antrieb. Hier sehen Sie die ersten Bilder.

Ohne Schnörkel mit Speed: Porsche 918 RSR
Schnörkellos mit viel Speed: Die Stuttgarter hatten eine Weltpremiere schon angekündigt. Und jetzt gibt der Autobauer mit dem Porsche 918 RSR in Detroit mächtig Gas.

Die neue Mercedes C-Klasse: Blick nach oben
Mit effizienteren Motoren, mehr verfügbaren Fahrerassistenzsystemen und leichten optischen Veränderungen rollt im März 2011 die modellgepflegte Mercedes-Benz C-Klasse zu …

USA: VW baut größten Passat aller Zeiten!
Weltpremiere in Detroit: Größer, komfortabler, effizienter und hochwertiger denn je. VW baut größten VW Passat aller Zeiten in den USA.

Detroit Auto Show: Die Neuheiten im Überblick
Auf der größten Automesse in den USA präsentieren Autobauer die neuesten Modelle und feiern ihre Weltpremieren. Vieles ist noch geheim, doch einige haben schon ihre …

Las Vegas: Audi zeigt e-tron Spyder
Alle vier Räder des Audi E-tron Spyder lassen sich einzeln beschleunigen und abbremsen. Audi zeigt nun auf der Consumer Electronics Show (CES) die als Plug-in-Hybrid …

Motorradjahr 2011: Das Ende der Bescheidenheit
Was haben sie nicht alles versucht, die Motorradhersteller, um die zögerlichen Kunden zum Kauf zu bewegen. Mal Leistung ohne Ende, mal Sparsamkeit, mal Vernunft, dann …

Frankfurter Ring
München - In der Statistik liegt der Frankfurter Ring mit 89 Unfällen im Jahr 2008 nur ganz knapp hinter der Ingolstädter- und der Prinzregentenstraße. In die Top 10 der …

Arnulfstraße
München - 130 Unfälle haben sich 2008 auf der Arnulfstraße ereignet, berichtet der Verein Mobil in Deutschland. Damit belegt die Straße, die den Bahnhofsplatz in der …

Claudius-Keller-Straße
München - Auch an der Claudius-Keller-Straße kassiert die Polizei Raser mit Laserpistole oder mobilen Radarfallen ab. 2009 wurden hier insgesamt 150 Blitzer gezählt. Das …

Wasserburger Landstraße
München - Die Wasserburger Landstraße ist der zweitbeliebteste Standort für mobile Blitzer im Stadtgebiet München. Insgesamt 210 temporäre Radarfallen wurden hier 2009 …

Ungererstraße
München - Auch an der Ungererstraße wurden 2009 insgesamt 110 mobile Radarfallen gezählt. Das reicht für Platz 10 in den Top 10 der beliebtesten Standorte für mobile …

Ingolstädter Straße
München - Die Ingolstädter Straße ist nicht nur bekannt für ihr Rotlichtmilieu, sondern auch für die zahlreichen Unfälle, die hier passieren. Mit 90 Karambolagen belegt …

Wasserburger Landstraße
München - Last but not least belegt die Wasserburger Landstraße, eine wichtige Ein- und Ausfallstraße im Münchner Osten, mit 84 Karambolagen den 10. und letzten Platz …

Eduard-Schmid-Straße
München - Auch die Eduard-Schmid-Straße hat sich mit 140 Blitzern in den Top 10 der Standorte für mobile Radarfallen platziert. Entlang der "Frühlingsanlagen" wird hier …

Marsstraße
München - Auch an der Marsstraße lässt es sich gut blitzen. Besonders oft kommt hier die Laserpistole zum Einsatz - am liebsten auf Höhe des Circus Krone. 2009 wurden …

Dachauer Straße
München - Ganz vorn mit dabei ist auch die Dachauer Straße. In der Statistik des Vereins Mobil in Deutschland hat es die Verbindungsstraße zum Schloss Dachau im Jahr …

Mehr Auto-Neuzulassungen
Bad Homburg - Die Zahl der Pkw-Neuzulassungen in Deutschland hat im Dezember erstmals im Jahr 2010 wieder den Vorjahreswert überstiegen.

Bericht: Audi und Volkswagen im Zwist
Hamburg - Der Volkswagen-Konzern streitet einem Zeitungsbericht zufolge über die richtige Technik für Elektroautos. Demnach versucht die Premiumtochter Audi, ein eigenes …

Der neue VW Passat
Volkswagen lüftet sein Geheimnis und feiert seinen neuen VW Passat 2010 auf dem Pariser Autosalon.

Bio-Sprit E10: Die wichtigsten Fragen und Antworten
München - Warum sind so viele Autofahrer bei E10 verunsichert? Was spricht gegen den Einsatz von E10? Die wichtigsten Fragen und Antworten zum neuen Bio-Sprit.
Fragen E10 Super Antworten
Autofahrer meiden Bio-Sprit E10
Boykott oder Unkenntnis? Sieben von zehn Autofahrern tanken statt des neuen Bio-Sprits E10 weiter Super oder Super Plus. Die Mineralölwirtschaftsverband spricht von …
München
ADAC: E-Autos noch viel zu teuer?
Noch sind die E-Stromer ziemlich teuer. Ob sich die Kosten für "normale" Autofahrer lohnen? Der ADAC hat den Elektro Peugeot Ion einem Modell mit Benzinmotor, dem …
München ADAC Angebot Markt Energie Elektromobilität Elektroautos Fahrzeug Versicherung Kosten
Biosprit E10: Das müssen Autofahrer wissen
München - Der neue Kraftstoff E10 sorgt weiter für Ratlosigkeit. Immer mehr Tankstellen in Deutschland bieten den neuen Sprit an. Und immer noch weiß fast jeder vierte …
Jahr ADAC Deutschland BMW Kosten Zahl Alkohol Autofahrer Fahrzeuge Auto
Feldversuch: Riesen-Lkw nun doch auf Landstraßen
Berlin - Die bis zu 44 Tonnen schweren Lang-Lkw werden beim geplanten Feldversuch auch auf Land- und Kreisstraßen rollen.

Preisschock: Diesel schon bei 1,45 Euro!
Die Unruhen in Libyen haben die Ölproduktion fast zum Erliegen gebracht. Viele internationale Ölkonzerne haben ihr Personal aus Libyen abgezogen und die Förderung …
London Libyen Brüssel BASF Afrika Europa EU Euro Krise Proteste
Genf 2011: Luxus-Lounge im Opel Zafira
Karamellfarbige Ledersitze, hochfloriger Teppich und großes Touchscreen-Display: Für das First-Class Feeling im Fond präsentiert Opel den Zafira Tourer auf dem Genfer …
Opel Rüsselsheim Opel Zafira
"Mogelpackung": BUND kritisiert Biosprit E10
Berlin - Die an immer mehr Tankstellen erhältliche Biospritsorte E10 ist nach Ansicht des Bundes für Umwelt und Naturschutz Deutschland (BUND) eine Mogelpackung.
Kritik Benzin Sprit
Bella! Fiat 500 im Gucci-Look
Keine Frage, dieses Auto hat soviel Style, wie eine It-Bag. Und während Designer Handtaschen bei Ladys oft nur auf dem Beifahrersitz mitfahren dürfen, ändert sich mit …

ADAC: Das sind die besten Sommerreifen 2011
Viel mehr als 50 Euro pro Pneu müssen gute Sommerreifen nicht kosten. Doch im Ernstfall entscheidet die Qualität der Reifen über Leben. Der ADAC hat Sommer-Pneus für …

Oben ohne - VW Golf Cabrio
Vom Erdbeerkörbchen zum neuen Golf Cabrio - 2002 hat VW die Produktion vom Golf Cabrio eingestellt. Während die ersten schon als Youngtimer über die Straßen rollen, gibt …
Volkswagen VW Golf
Vom Erdbeerkörbchen zum neuen Golf Cabrio
Vom Erdbeerkörbchen zum Golf Cabrio - 2002 hat VW die Produktion vom Golf Cabrio eingestellt. Während die ersten schon als Youngtimer über die Straßen rollen, gibt es …
Volkswagen
So wenig Verkehrstote wie nie zuvor
Wiesbaden - Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist im vergangenen Jahr so niedrig wie nie zuvor gewesen. Trotz der positiven Entwicklung, gab es auch weniger gute …

Tempo 360! Der schnellste Kombi der Welt
Dieser Kombi könnte Vatis Liebling werden: Der Tuner G-Power hat den 5er Kombi von BMW zum schnellsten Kombi der Welt aufgemotzt.

Mazda Kompakt-Van: Erfolgreich abgespeckt
Während andere Hersteller mit Hybrid-Motoren die Umwelt schonen und den momentan besonders dreisten Ölmultis die gelbe Karte zeigen wollen, fährt Mazda voll auf den …

Elektro-Rolls-Royce mit leuchtender Kühlerfigur
Blaues Licht hatte schon immer eine faszinierende Wirkung. Auch die "Emely" leuchtet blau. Die Zierde auf der Rolls-Royce Kühlerhaube ist aus Plexiglas, symbolhaft für …

ADAC Test - Sommerreifen 195/65 R 15 V
Der ADAC hat 16 Sommerreifen für die Kompakt- und Mittelklasse getestet. Testsieger bei den 195ern wurde der Vredestein Sportrac 3 mit sehr ausgewogenem Fahrverhalten …

ADAC Sommerreifentest 2011 - 175er Reifen
Alarmierendes Ergebnis im aktuellen ADAC Sommerreifentest: Der längerer Bremsweg auf nasser Fahrbahn unterscheidet einen Testsieger vom Schlusslicht.

Neuer Auftritt für den Erfolgstyp ab März 2011: Die neue Generation der C-Klasse
Umfassend modernisiert präsentiert sich die C-Klasse zum Frühjahr 2011. Front- und Heckpartie des Millionensellers sind markanter gestaltet.

Youngtimer -Kindheitsträume auf vier Rädern
Manche sind schon über 40 Jahre alt, doch sie sind einfach unwiderstehlich: Golf GTI, Renault 4 oder Autobianchi sind mittlerweile beliebte Sammlerobjekte. Für kleine …

Bestattung auf Britisch: Cabrio als Grabstein
Ein Cabrio als Grabstein? Wer in London über einen Friedhof spaziert, traut seinen Augen kaum. Doch, die Briten haben einen anderen Sinn für die letzte Reise von …

Bestattung auf Britisch
Das letzte Geleit - die britische Bestattungskultur erlaubt Individualität, und damit so einiges, was in Deutschland unvorstellbar wäre. Doch sehen Sie selbst.
London Cabrio Auto Beerdigung Friedhof kurios
Panzer Audi A8 L Security
Der kugelsichere Audi: Der neue A8 L Security ist ein Panzer. Auf dem Genfer Autosalon (3. bis 13. März 2011) zeigen die Ingolstädter die dritte Generation der …
Audi Audi A8
Asien und USA: Honda ruft 700.000 Autos zurück
Tokio -  Nachdem sich über 100 Kunden beschwert hatten, reagiert Honda mit einer Rückrufaktion. Der japanische Autohersteller bestellt in Asien und den USA fast 700.000 …

Genf 2011: Range Rover als Diesel-Hybrid
Land Rover zeigt auf dem Genfer Autosalon (vom 3. bis 13. März.2011) den Prototyp eines Diesel-Vollhybrids.
Genfer Autosalon Range Rover Hybrid
Die Roller-Zukunft ist grün & retro
Waren die letzten Jahre für Rollerfreunde im Hinblick auf die jährlichen Neuheiten selten wirklich aufregend, so steht ihnen für heuer eine ganze Menge bevor...

Bentley rast mit Tempo 330 über die Ostsee
Es ist minus 30 Grad Celsius. Das Eis vor der Ostseeküste Finnlands ist jetzt 70 Zentimeter dick. Weltrekord Bedingungen für einen Bentley: Mit mehr als 330 km/h rast …

Genf 2011: Ferrari FF
Mit Spannung erwartet: Der Ferrari FF feiert in Genf Weltpremiere.

ADAC: Neuer Biosprit verantwortlich für hohe Benzinpreise
München - Der neue Ökosprit Super E10 hat laut ADAC zu erhöhten Kraftstoffpreisen an den Tankstellen geführt. Um das neue Benzin konkurrenzfähig zu machen, würden andere …
München ADAC E10 Tankstellen Biosprit
Diskussion: Brauchen wir die 0,0 Promille-Grenze?
Zehn Jahre nach dem Beschluss für eine 0,5 Promille-Grenze dringt die Gewerkschaft der Polizei (GdP) auf ein strikteres Alkoholverbot für Autofahrer.

Sprechen sich die Ölmultis doch ab?
Es geht seit Jahren so, und es ist immer wieder das gleiche: Wenn es Richtung Wochenende geht, steigen die Spritpreise; wenn Ferien vor der Tür stehen, langen die …

Besser campen in Grün
Auch die Caravaning-Industrie kann – und will – das Thema Umweltschutz nicht ausklammern. Schließlich wäre es reichlich paradox, den Urlaub in der Natur zu propagieren – …

Honda Crossrunner kostet 10.790 Euro
Im Frühling soll das neue Stück von Honda auf den Markt kommen. Zeit um den Preis für den Crossrunner bekanntzugegeben.

E10: Sieben von zehn Kunden tanken falsch
Berlin - Nach der Einführung des neuen Kraftstoffs Super E10 tanken offenbar aus Unkenntnis sieben von zehn Motorisierten das falsche, teurere Benzin.
Berlin E10
311 Baustellen auf deutschen Autobahnen
Auf deutschen Autobahnen wird jetzt wieder kräftig gebaggert und asphaltiert. Wer jetzt auf deutschen Straßen unterwegs ist, muss mit Staus rechnen.
Stuttgart ACE Auto Club Europa Baustellen Auto Staus Vergleich Autobahn Baustelle Fotostrecke
Genf 2011: Opel Zafira Tourer Concept
Karamellfarbige Ledersitze, hochfloriger Teppich und großes Touchscreen-Display: Für das First-Class Feeling im Fond präsentiert Opel den Zafira Tourer auf dem Genfer …

Wieder Rückruf bei Toyota
Köln - Der japanische Autobauer Toyota ruft erneut weltweit millionenfach Autos zurück in die Werkstätten: Knapp 2,4 Millionen Modelle von Toyota und der Nobeltochter …

Mehr als 122.000 Mautpreller erwischt
Berlin - Im vergangenen Jahr wurden auf deutschen Autobahnen weit über 100.000 Mautpreller erwischt. Die Einnahmen aus der Maut waren 2010 weit niedriger als erwartet.

Chevrolet ist ein Movie-Star
Viele Stars reißen sich um eine Hauptrolle in einem Kino-Blockbuster. Doch manche brauchen nur einen besonderen Look oder eben Lack und spielen schon eine Rolle im Film …
Chevrolet Filmstar
Honda Civic: Im Windschatten
Wenn es um kompakte fahrbare Untersätze geht, ist der Wolfsburger Golf das Maß aller Dinge. Doch in seinem Windschatten lässt es sich ganz gut leben.

Das neue VW Golf Cabrio
Vom Erdbeerkörbchen zum neuen Golf Cabrio. Während die ersten schon als Youngtimer über die Straßen rollen, gibt es nun einen neuen VW Golf Cabrio.

Mini hat den Mini geschrumpft: Rocketman
Klein, kleiner, am kleinsten - Mini besinnt sich auf seine Wurzeln und hat den Mini geschrumpft: Auf dem Genfer Automobilsalon (3. – 13. März 2011) zeigt die britische …

Sooo klein! Mini Rocketman Concept
Klein, kleiner, am kleinsten - Mini besinnt sich auf seine Wurzeln und hat den Mini geschrumpft: Auf dem Genfer Automobilsalon (3. – 13. März 2011) zeigt die britische …
Mini Genfer Autosalon BMW
Dekra Mängelreport jetzt als App
Eine neue iPhone-App von Dekra erleichtert den Autokauf. Sie gibt gezielt Informationen über die technischen Besonderheiten des Wunschautos.
Dekra App
Ein i soll eine neue Ära einleiten
München - Lange hat BMW ein Geheimnis um den Namen gemacht, unter dem die ersten Elektroautos der Münchner vermarktet werden sollen. Eine Überraschung ist dem Autobauer …

Genf 2011: Audi zeigt A3 Concept
Die Audi Familie bekommt bald prächtigen Zuwachs. Einen Ausblick auf die neue Generation einer Stufenhecklimo präsentieren die Ingolstädter auf dem Genfer Automobilsalon …

BMW mit Sechs-Appeal
Wenn es um Tourenmotorräder geht, hat unter allen Marken BMW zweifellos die größte Kompetenz.

Bio-Benzin E10: Millionen Autofahrer müssen auf teure Sorte umsteigen
Hamburg - Seit Jahresbeginn dürfen die Tankstellen in Deutschland Benzin mit einem Anteil von maximal zehn Prozent Ethanol verkaufen. Besser gesagt: Sie müssen es sogar.

Daimler feiert 125. Geburtstag des Automobils
Auf den Tag genau 125 Jahre nachdem Carl Benz im Jahr 1886 sein „Fahrzeug mit Gasmotorenbetrieb“ unter der Patentnummer 37435 beim damaligen Kaiserlichen Patentamt in …

VW Sharan: Der Platzhirsch kehrt zurück
Fünfzehn lange Jahre lief die erste Generation des VW Sharan und seiner Schwestermodelle Seat Alhambra sowie Ford Galaxy im portugiesischen Palmela vom Band...

Schussfest: Das ist die neue Panzer-Limo von Audi
Von außen sieht man es dem Audi A8 L Security kaum an: Jedoch ist die Limo absolut schussfest und noch vieles mehr. Aus Sicherheitsgründen hält Audi vieles geheim. Doch …
Audi Audi A8
smart Center München: Das All-In Leasing Angebot
Eine große Idee für alle, die alles auf einmal wollen: Das All-in Leasing Angebot des Smartcenter München. Versicherung, Wartung und Garantie sind für monatlich 99 Euro …

Falsche Polizisten kontrollieren Autobahn
Dilettantischer geht es kaum noch: Angetrunken und in Jogginghose haben zwei falsche Polizisten versucht, Autos zu kontrollieren. Und das mitten auf der Autobahn.

ADAC: Diesel so teuer wie seit Herbst 2008 nicht
München - Diesel ist so teuer wie seit Herbst 2008 nicht mehr. Das teilte der ADAC am Mittwoch mit. Zum Vergleich: Bei Superbenzin fiel der Preisanstieg deutlich …

Auto: Betrüger zocken private Verkäufer ab!
Das Auto fotografieren, die Daten einstellen - fertig: Viele Privatleute verkaufen ihre Autos über das Internet und inserieren mit gut sichtbaren Kennzeichen. Doch das …
Wiesbaden Internet Versicherung
Bentley rast mit Tempo 330 über die Ostsee
Es ist minus 30 Grad Celsius. Das Eis vor der Ostseeküste Finnlands ist jetzt 70 Zentimeter dick. Weltrekord Bedingungen für einen Bentley: Mit mehr als 330 km/h rast …

FF: Ferrari für Familien
Die Sportschmiede Ferrari ist die Traumfabrik vieler Autofans. Jetzt gewähren die Italiener aus Maranello einen ersten Blick auf ihren neuesten Traum, den Nachfolger des …

Unfallstelle verlassen - kein Versicherungsschutz
Ein dringender Termin steht an, endlich hat man einen Parkplatz gefunden und dann krachts. Wer jetzt keine Zeit zum Warten hat, dem kommt das später teuer zu stehen. …

Promillegrenzen im EU-Ausland
Alkohol trinken und Autofahren - die Gesetze dazu sind in Europa unterschiedlich. Der erlaubte Alkohol-Gehalt im Blut reicht von 0,0 bis 0,8 Milligramm Alkohol pro Gramm …
München ADAC Alkohol Blut Verkehr Steuer Promille Grenzwerte
Skifahrer blockieren Autobahnen
Wer am Wochenende, spezielle vom 18. bis 20. Februar in Richtung Alpen unterwegs ist, kann sich auf einiges gefasst machen: Es sind Winterferien in …

Galgenfrist für die alten Lappen
München - Zerknittert, unhandlich, speckig – trotzdem hat der mausgraue Führerschein Kultstatus. Doch die Tage des „Lappens“ im traditionellen Gewand sind gezählt.
Polizist Fahrerlaubnis Führerschein Lappen
So baut man Punkte in Flensburg ab
Kaum eine Stadt ist bei Autofahrern so unbeliebt wie Flensburg – der Sitz des Verkehrszentralregisters. Hier sammeln Verkehrssünder Punkte. Doch es gibt Möglichkeiten …
Flensburg MPU Verkehr Auto Bußgeld Strafe
Genf 2011: ActiveE der BMW Elektro-1er
Ein Jahr nach der Premiere baut BMW den elektrischen 1er in einer Kleinserie. Für den Genfer Autosalon (3. bis 13. März) haben die Münchner nun eine endgültige Version …

Aral: Biosprit günstigste Benzinsorte
Düsseldorf - Die zum Januar eingeführte Biospritsorte E10 wird an den Tankstellen des Marktführers Aral künftig die billigste Benzinsorte sein.
Aral Spritpreis Benzin Biosprit
Genf 2011: Nissan zeigt sauberen Sportsgeist
Umweltfreundlichen Fahrspaß verspricht Nissan mit seinem Leaf. Das elektrische Fortbewegung auch Sportsgeist besitzen will das Unternehmen jetzt mit seiner Studie Esflow …
Elektroauto
Zweimal das selbe Auto gestohlen
Bratislava - Zwei Männer sind in der Slowakei dreimal in das selbe Auto eingebrochen - und haben es zweimal gestohlen.

Luxus Mini im Louis-Vuitton-Look
Dieser Mini ist ein "Must have" für Fashion-Fans. Wenn schon eine Designer-Handtasche Status symbolisiert, ist ein Mini im Louis Vuitton Look wohl kaum zu toppen.

Seat Ibiza ST: Gebot der Vernunft
Seat gilt als Sorgenkind des VW-Konzerns, weil die Verkaufszahlen nicht den Erwartungen entsprechen. Dabei ist die spanische Tochter bestens gerüstet:

Neuwagen: Tagfahrlicht ist Pflicht
Das Tagfahrlicht ist seit Montag auch in Deutschland Pflicht– allerdings nur für neue Automodelle. Sie müssen ab sofort serienmäßig mit einer Frontbeleuchtung …

Noble Schweden-Renner
Volvo produziert jetzt auch sportlich-schnelle Autos
Onlineredaktion
Das ist der neue VW Tiguan
Der alte Tiguan ist ausverkauft, deswegen gibt's ab jetzt schon den neuen. Eigentlich feiert der neue Bestseller auf dem Genfer Automobilsalon im März Weltpremiere.
Volkswagen VW Tiguan SUV
Das neue E10: Die häufigsten Fragen und Antworten
An immer mehr Tankstellen können Autofahrer jetzt das neue E10 tanken. Der neue Biosprit verunsichert viele. Hier die häufigsten Fragen und Antworten:
ADAC E10
Drei Millionen Autos vertragen kein E10
Die neue Öko-Benzinsorte Super E10 bringt drei Millionen Fahrern älterer Autos einen Preisschock: Sie müssen in Zukunft fünf Cent pro Liter Superbenzin mehr bezahlen.
Hamburg E10 Auto Biosprit
Harley-Davidson: Die Sportster 1200 Custom
Harley-Davidson bringt im März die Sportster 1200 Custom auf den Markt. Ein extrabreites Front End und 16-Zoll-Drahtspeichenrädern sorgen für einen wuchtigen Auftritt.

Appell an Männer: Runter vom Gas!
Berlin - PS und ein mächtiger Wumms - das brauchen viele hinterm Steuer. Doch die Leidenschaft für Geschwindigkeit ist ziemlich gefährlich, vor allem für Männer, wie …
Berlin Unfall Statistik Männer
Renault Wind Gordini feiert Premiere in Genf
Renault Wind Gordini feiert Premiere in Genf. Der dynamische Coupé-Roadster kommt als viertes Modell mit der legendären Rennoptik der 1960er und 1970er Jahre auf den …

Mercedes T-Modell: Von Last und Luxus
Kombis absolvieren heute mühelos den Spagat zwischen Last und Luxus. Einer der geräumigsten Vertreter dieser Art und zugleich einer ihrer Vorreiter ist das T-Modell der …
Mercedes-Benz Kombi E-Klasse Fahrbericht
Renault Laguna - Exotik aus Gallien
Klassische Coupés haben noch immer Exotenstatus. 2+2-Sitzer gelten als Autos für Individualisten, die einen sportlich-eleganten Auftritt den Vorzug gegenüber praktischen …
Renault Coupe
ADAC: Neuer Rekord bei der Pannenhilfe
München - Eis und Schnee und auch zwischendurch eine wahnsinns Hitze - das turbulente Wetter hat sich jetzt auch bei den ADAC-Panneneinsätzen bemerkbar gemacht.

Kawasaki für Rettungseinsätze im Gelände
Sicherheit abseits normaler Wege: Umbauspezialisten haben eine Kawasaki KVF 750 4x4 zum Rettungsmobil umgebaut.

Gericht: Batterielicht reicht bei Fahrrädern nicht
München - Batterielicht am Fahrrad hat einen entscheidenden Vorteil: es funktioniert und hat keinen Wackelkontakt wie Licht, das von einem Dynamo erzeugt wird. Dennoch …

TÜV bescheinigt Gigalinern Verkehrstauglichkeit
Hamburg - Die Gigaliner genannten Riesen-Lkw kommen nach Einschätzung des TÜV problemlos auf deutschen Straßen zurecht. Sie könnten gefahrlos betrieben werden, heißt es.
TÜV Gigaliner
BMW-Studie: Der schlauste Roadster der Welt
Auf dem Genfer Automobilsalon zeigt BMW Technik vom Allerfeinstem: Damit aktuelle Forschung umwerfend aussieht, haben die Münchner alles in die Studie Vision Connected …
BMW Vision Connected Drive BMW Vision Connected Drive
BMW: Vision Connected Drive
Design und Technik -  Die Studie BMW "Vision ConnectedDrive" ist ein Roadster der Zukunft. Das Showcar demonstriert die Zukunft der mobilen Vernetzung, nur fahren kann …
BMW Elektro Kommunikation Vision Connected Drive BMW Vision Connected Drive
BMW: ActiveE - der Elektro 1er
Ein Jahr nach der Premiere baut BMW den elektrischen 1er in einer Kleinserie. Für den Genfer Autosalon (3. bis 13. März) hat der Münchener Hersteller die endgültige …

Genf 2011: Ford zeigt die ersten Modelle
Auf dem Genfer Automobilsalon will Ford seinen neuesten Ranger Wildtrak zeigen. Um ein bisschen Appetit auf den Pick-Up zu machen, zeigt der Autohersteller schon Fotos …

Luxus Mini im Louis-Vuitton-Look
Dieser Mini im Louis-Vuitton-Look ist das perfekte Accessoire für Mode-Fans. Das Modell mit 252 PS verwandelt jede Aspaltstraße in einen hippen Laufsteg.

Unfallserie: NASA-Studie entlastet Toyota
Aufatmen bei Toyota: Experten der US-Raumfahrtbehörde NASA entlasten den Autohersteller. Die Unfälle bei verschiedenen Toyota-Modellen sind nicht auf Fehler in der …

Auto-Heizungen im Test: Wer am längsten frieren muss
München - In zwölf Minuten kann jedes Auto warm sein. Soweit die Theorie. Der ADAC hat bei über 500 Autos die Heizleistung getestet. Dabei gibt es einen eindeutigen …

Briten bauen schnellstes Auto der Welt
Jahrelang existierte es nur am Computer, jetzt geht es in Stahl und Carbon über: Das schnellste Auto der Welt, genannt der “Bluthund“ (“Bloodhound“), soll nächstes Jahr …

Erste Fotos: Das ist der neue VW Tiguan
Wolfsburg - 2007 begann die Erfolgsgeschichte, doch mittlerweile gehört der Tiguan zu den meistverkauften Geländewagen zwischen Hamburg und München. Zeit für ein …
Volkswagen VW Tiguan SUV
Video: Keiner will Erich Honeckers Staatskarosse
Paris - Kein Herz für Honeckers Auto: Bei einer Auktion von ehemaligen Staatskarossen in Paris fand sich kein Käufer für seinen Prestige- Citroën. Er war bestellt …

Gesucht: Kompakt, viel Platz und sparsam…
Vans stehen im Dienste der Familie, und ihre wichtigste Eigenschaft ist die Geräumigkeit. Die Klassiker unter den Kind-und-Kegel-Kutschen sind die kompakten Gleiter, die …

Studie: Tagfahrlicht bringt wenig Sicherheit
Licht an! - So lautet das Motto ab nächsten Montag. Europaweit dürfen dann nur noch neue Automodelle zugelassen werden, die mit dem sogenannten Tagfahrlicht ausgerüstet …

Sprit E10: ADAC warnt vor Tricks an der Tanke
München - Der ADAC warnt vor Abzocke-Tricks beim Spritpreis. Da es schon an manchen Zapfsäulen den neuen Bio-Sprit E10 gibt, schnellt der Preis für normales Super Benzin …

Genf 2011: Renault Wind kommt als Gordini
Blauer Traum: Der sportliche Roadster in Metallic-Lackierung feiert am 1. März 2011 auf dem Genfer Auto-Salon Premiere. Zwei weiße Streifen auf der Motorhaube und am …

Mercedes T-Modell: Von Last und Luxus
Kombis absolvieren heute mühelos den Spagat zwischen Last und Luxus. Einer der geräumigsten Vertreter dieser Art und zugleich einer ihrer Vorreiter ist das T-Modell der …

BMW 6er Cabrio: Luxuriöse Frühlingsgefühle
Wenn man so will, entspricht das neue BMW 6er Cabrio einer mobilen Sonnenterasse. Pünktlich zum Start der diesjährigen Freiluftsaison rollt es im März zu den deutschen …

Video: VW XL1 auf Probefahrt in Katar
Die Vertreter der Presse standen Schlange, um den VW XL1 durch die Straßen von Doha zu bewegen. Ergebnis: Das agile Ein-Liter-Auto bestätigt sowohl seine …

BMW und Peugeot setzten gemeinsam auf Hybrid
München - Gemeinsam wollen BMW und PSA Peugeot-Citroën in Zukunft Komponenten für Hybrid-Autos entwickeln. Laut einem Medienbericht steht ein Vertragsabschluss kurz …
München BMW Peugeot Motor Hybrid Konzept Antrieb
Die exotischsten VW-Cabrios sind los
Essen - Vorfreude für die Cabrio-Fans: VW lässt auf einer Ausstellung seine Exoten raus. Darunter Prototypen wie der VW Golf I Cabrio von 1976 aber auch das 2011 …
Essen Messe Volkswagen Jugendliche unterstützt Kaffee Ausstellung Kinder Golf Designer
Ratgeber: Tipps zur Pflege vom Cabrio-Verdeck
Cabrio Fahren ist für viele ein wahres Lebensgefühl. Und einige  "Oben ohne" Fans schwören auf das klassische Stoffverdeck. Hier ein paar Expertentipps wie Sie ihr …
Stuttgart GTÜ Reinigung Cabrio Tipp
Ölbranche fordert Steuersenkung für E10
Hamburg - Die Mineralölbranche fordert eine Senkung der Steuerbelastung für das umstrittene neue Öko-Benzin E10. “E10 wird besteuert wie herkömmliches Benzin, obwohl E10 …

Porsche Topmodell: Panamera Turbo S
Die Messlatte für sportliche Viertürer in der Luxusklasse liegt erneut eine Stufe höher: Porsche präsentiert den neuen Panamera Turbo S mit 550 PS und 4,8-Liter-V8-Motor.

Trend beim Lack: Weiß mit Schuss
„Eisberg“ passt zu Mode- Freaks, „Green Apple“ ist ideal für Extrovertierte, mit „Grigio“ gehen Vernunftmenschen beim Werterhalt auf Nummer sicher.
Mode Trend Lack Auto Farbe
Erwischt! Die neue Mercedes M-Klasse
Auf dem Heimweg nach Stuttgart erwischt: Das ist die neue Mercedes-Benz M-Klasse. Zwar noch immer gut getarnt, doch ein bisschen kann man schon erkennen.

Voila! Paris kupfert von Ulm ab
Täglich 280 Kilometer Stau und Parkplatzmangel gehören zum Autoalltag in Paris. Künftig sollen Pariser die Vorteile des Carsharings schätzen lernen. Die Stadt Ulm dient …

Autsch! Das kosten Verkehrssünden im Ausland
Italien versteht bei mehr als 1,5 Promille keinen Spaß: Das Auto wird beschlagnahmt und enteignet. In Dänemark kostet eine Trunkenheitsfahrt einen Monatslohn. Mehr über …
Spanien Schweden Italien Dänemark ADAC Finnland Deutschland EU Fahrzeug Steuer
Ein Hauch von Oberklasse
Es ist das zweit meist verkaufte Auto in Deutschland. Seit seiner Geburtsstunde als Baby-Benz gingen von der C-Klasse weltweit über 8,5 Millionen Einheiten über den …
Mercedes-Benz Deutschland Janis Joplin Klasse Wochenende Auto Kleingeld Motorhaube Taxi Autobahn
VW Bulli: Ein Lebensgefühl wird 60!
1951 setzt die Campingbox im VW Bus den Startschuss zu einer Fahrzeuggattung: Den Camper. Der Bulli ist eine Idee, die grenzenlose Möglichkeiten schafft. Mehr …
Volkswagen Camping VW Bulli VW Bus Camper
ADAC-Test: Baumarkt-Crashtest
ADAC-Test: Nach dem Einkauf im Baumarkt - das passiert beim Crash
München ADAC Test Crash-Test
Ducati Quattro Stagioni
Das Motorrad, das alles kann – welcher Hersteller hätte nicht gerne solch eine eierlegende Wollmilchsau in seiner Modellpalette?

Dieselpreis bleibt auf Jahreshoch
München - Das neue Superbenzin E10 ist seit vergangener Woche erneut um einen Cent billiger geworden, aber der Dieselpreis bleibt auf seinem Jahreshoch von 1,44 Euro.

Das sind Zwillinge! Ein Auto, zwei Marken
Autos zu entwickeln ist teuer. So ist es gut verständlich warum Automobilhersteller gemeinsame Sache machen. Immer mehr Zwillinge sind auf der Straße unterwegs. Auch …
München Technik Modell Modelle Zwillinge
Bio-Sprit E10: Die wichtigsten Infos
Bio-Sprit E10: Die wichtigsten Infos. Lesen Sie hier die häufigsten Fragen und Antworten.
E10
Royale Hochzeit: Demo-Rolls-Royce für die Braut
Kate Middleton bricht mit der Tradition: Anstatt einer Kutsche  wird die Braut mit einem königlichen Rolls-Royce zu ihrer Trauung mit Prinz William zur Westminster Abbey …

BMW 1er M Coupé - Safety Car
BMW stellt das Safety Car für die Motorradweltmeisterschaft (MotoGP) 2011.
München BMW Safety Car MotoGP
VW Amarok: Wolf mit Anspruch
Der Name klingt nach brennend heißem Wüstensand. Amarok nennt VW seinen Pick-up, ein Pritschenwagen, der auf deutschen Straßen noch Exotenstatus wahrt.

Absatz-Flaute: Esso senkt Preise für E10
Hamburg/München - Die meisten Autofahrer lassen weiter die Finger vom ungeliebten Biosprit. Jetzt senkt der Mineralölkonzern Esso an einigen Tankstellen  die Preise für …
Hamburg München ADAC Esso ExxonMobil Auto Club Europa Rainer Hillgärtner E10 Auto
Neues Urteil zu Blutentnahme bei Alko-Sündern
Bei Alkoholsünder kann die Polizei in Zukunft leichter eine Blutentnahme anordnen und diese auch als Beweis verwenden. Bis jetzt konnte nur ein Richter eine Blutentnahme …
Bundesverfassungsgericht Deutschland ARCD Verfassungsgericht Verkehrsrecht
Atom-Katastrophe: Toyota stoppt lustige TV-Spots
Nach der Japan-Katastrophe hatten die dortigen Autohersteller ihre Werke geschlossen. Jetzt stornieren erste Unternehmen in Deutschland laut Medienberichten ihre …
Toyota Werbung
Plötzlich kippt der Wagen…
Blitzschnell kippt der Geländewagen nach vorne weg und kommt mit quietschenden Reifen auf dem Metallsteg zum Stehen. Gerade noch rechtzeitig!

Gipfelstürmer: Ferrari FF V12 in den Dolomiten
Es ist ein absoluter Männertraum - der neue Ferrari V12 stürmt die Berge.
Ferrari Maranello, Italien Ferrari FF V12
Voll schrill: Smart im Disco-Look
Glitzer, Glimmer und Discokugel - Dieser Smart ist perfekt zum Tanzen. Das Outfit von diesen Elektromobil lässt jedes It-Girl selbst nach stundenlangem Styling blass …

Fast jeder dritte Gebrauchtwagen ist manipuliert
Vertrauen ist so eine Sache - Ob ein Verkäufer die Wahrheit über den Zustand eines gebrauchten Autos sagt, zeigt sich oft erst nach dem Kauf. Fast jeder dritte …

Volvo V60: Edler Lademeister
Quadratisch, praktisch, gut waren lange Zeit die Kombi-Modelle aus dem Hause Volvo. Alltagsnutzen ging über alles, Kind und Kegel fanden reichlich Platz, kantige …
Volvo Kombi Fahrbericht Volvo V60
Lexus CT 200h: Alles auf eine Karte
In drei Jahren will Toyotas Nobeltochter Lexus nur noch Hybridmodelle verkaufen. Eine Schlüsselrolle spielt dabei der kompakte CT 200h, am 19. März ab 28 900 Euro beim …
Lexus Hybrid Lexus CT 200h
Furchtlos: Bayerns Polizei tankt E10
Bayerns Polizei hat offensichtlich keine Angst vor dem neuen Biosprit E10. Doch 6000 der 8300 Polizeifahrzeuge in Bayern fahren ohnehin mit Diesel.

Daihatsu Copen: Zum Abschied noch 40 Stück
Der Kompakt-Roadster ist wohl ein Auto für Individualisten. Fast zehn Jahre rollt der Zweisitzer über die Straßen. Wer jetzt erst den Charme des Puristen entdeckt, …

Genf 2011: Die heißen Girls auf dem Salon
Genf - Frühlingsgefühle am Genfer See – zu den Hinguckern auf dem Automobil-Salon gehören nicht nur die glänzenden Karossen. Auch die charmanten Hostessen auf den …

Die coolsten VW-Cabrios der letzten 40 Jahre
Essen - Volkswagen nutzt die Oldtimermesse Techno Classica in Essen, um seltene VW-Cabrios auszustellen. Zeitgleich eröffnen sie die Cabriolet-Saison.
Wolfsburg Essen Volkswagen Giorgetto Giugiaro
ADAC: Benzin und Diesel bleiben teuer
Die Kraftstoffpreise in Deutschland verharren derzeit auf sehr hohem Niveau. Der Preis für Super E10 stieg binnen Wochenfrist nach Angaben des ADAC um 0,6 Cent auf …

Neues Topmodell: Porsche Panamera Turbo S
Vier Türen mit viel Luxus - Mit 500 PS ist der Panamera Turbo S das neue Topmodell von Porsche. Spitze fährt das neue Flaggschiff Tempo 306.

Diese Autobauer geben eine E10 Garantie
Viele Autobesitzer misstrauen dem neuen Ethanolsprit E10. Einige Automobilhersteller geben jetzt eine Haftungsgarantie bei einer Schädigung des Autos durch den …

Shell: E10-Versicherung gegen Autoschäden
Um den neuen Sprit endlich an den Mann oder Frau zu bringen, gibt Shell nun Gas: Der Mineralölkonzern bietet jetzt eine Versicherung gegen mögliche Schäden durch den …
Berlin Shell E10 Biosprit
Schwindel an der Tanke? Super Plus ist jetzt E5
Die Verwirrung ums Benzin nimmt zu. Die meisten Autofahrer meiden weiter das vermeintlich stärker alkoholhaltige E10. Dabei fließt aus den Zapfsäulen kaum das, was …

Das kosten Verkehrssünden im Ausland
Verkehrssünden werden in vielen Ländern mit wesentlich höheren Strafen geahndet als in Deutschland. Vorsicht, denn Knöllchen aus dem Ausland können nun auch von …
Berlin ADAC Polizei Verkehrssünder Strafen Gesetz busse
Klare Sicht: Vorschriften für die Frontscheibe
Abgetönte Heckscheiben oder nur ein grüner Verlauf in der Frontscheibe - mit Folien können Autobesitzer ihren Fahrzeuge einen coolen Look verpassen. Doch es gibt strenge …

E10 - Regierung gegen Steuerrabatt
Noch immer ist E10 ein Ladenhüter. Um das Geschäft an den Zapfsäulen anzukurbeln fordert die Mineralölwirtschaft nun eine Preissenkung von 2 Cent pro Liter. Die …

Mercedes Zetros als Luxus-Camper für die Jagd
Marmorboden im Badezimmer, Fußbodenheizung und Leder-Sitzgruppe: Mercedes hat den 25 Tonner Zetros auf Wunsch ausgebaut. Der Jumbo-Offroader mit seinem 6x6 ist …

Zahl der Verkehrstoten ist stark gestiegen
Traurige Bilanz - Die Zahl der Verkehrstoten ist im Januar 2011 stark gestiegen. 241 Menschen auf deutschen Straßen ums Leben, wie das Statistische Bundesamt mitteilte.
Brandenburg Vorjahr Januar Baden Thüringen Niedersachsen Mecklenburg Statistische Bundesamt Nordrhein-Westfalen Unfälle
Mazda vergibt jetzt E10-Zertifikat
Noch sind viele Autobesitzer skeptisch udn tanken kein E10. Um etwas Vertrauen zu schaffen, reagieren jetzt einige Autohersteller. Mazda macht jetzt Nägel mit Köpfen.

Top 10: Die bekanntesten Auto-Zwillinge
Ein Auto, zwei Modelle - Die zehn bekanntesten Auto-Zwillinge.
München Auto Modelle
Biosprit: Autofahrer meiden E10 noch immer
Zwei Wochen nach dem Berliner Benzingipfel zeichnet sich ab, dass die Autofahrer auch nach gründlicher Aufklärung keinen Biokraftstoff E10 tanken wollen. Die Suche nach …
E10 Biosprit Norden Süden Hamburg Osten Benzin ADAC Shell Esso
BMW 1er M Coupé - Safety Car mit 340 PS
Das BMW 1er M Coupé ist schon im Einsatz bevor es überhaupt auf den Markt kommt. Das 1er M Coupé ist nämlich als offizielles Safety Car unterwegs. Etwas verändert …
BMW Motorrad Safety Car MotoGP
Das teuerstes Auto: Der Porsche 918 Spyder
Von diesem Supersportwagen sollen nur 918 Modelle gebaut werden. Jetzt hat Porsche den Preis für sein Drei-Liter-Auto genannt: Der 918 Spyder soll 768.026 Euro kosten.

BMW 5er Touring: Auf jedem Parkett daheim
Da ist sie wieder: die berühmte BMWEleganz zwischen Kraft und Klasse. Gottseidank hat sich das Allerweltsgesicht – einst entworfen für den Allerweltsmarkt...

Diesel teurer als E10!
München - Die Zeiten, wo Besitzer eines Dieselautos sparen können, sind vorbei. Die Ölmultis erhöhen derzeit nicht nur willkürlich die Preise für Superbenzin, sondern …

Feuerfalle Tunnel: So reagieren Sie richtig!
Drei Minuten. So lange hat man Zeit, sich aus einem brennenden Auto- Tunnel zu retten, sagt Professor Färber. Wer zögert und sitzen bleibt, ist verloren.
München Oberösterreich Auto Alter Geld Bahnhof Opfer Herz Hilfe Fahrzeuge
Video: Der Winterdreck muss weg!
Salz und Schnee haben dieses Jahr den Autos ganz schön zugesetzt. Jetzt ist Zeit für einen Frühjahrsputz. Auch für die Sicherheit!

Mission Ferrari FF in den Dolomiten
Die Mission Ferrari FF findet über den Wolken, in 2.350 Metern Höhe statt. Der Einsatz in Schnee und Eis verführt Männer zum Träumen. Dem Himmel so …

Video: Das neue BMW 6er Coupé
Größer, stärker, sparsamer – zumindest, wenn man es will. Die dritte Generation des BMW 6er Coupé ist einfach schön. Doch sehen Sie selbst.

Voll schrill: Smart im Disco-Look
Glitzer, Glimmer und Discokugel - Dieser Smart ist perfekt zum Tanzen. Das Outfit von diesen Elektromobil lässt jedes It-Girl selbst nach stundenlangem Styling blass …
Berlin Smart Elektroauto
Griechenland: Jetzt Rauchverbot am Steuer!
Das Rauchverbot erhitzt die Gemüter. Doch Rauchen ist gesundheitsschädlich. Jetzt dürfen die Griechen sogar hinterm Steuer nicht mehr Rauchen. Bis zu 1.500 Euro …
Rauchverbot Auto
Erste Demo gegen E10 -Mercedes reagiert
E10 – nur zehn Prozent der Autobesitzer wollen den neuen Biosprit: Jetzt fand sogar die bundesweit erste Demonstration gegen E10 und die steigenden Benzinpreise statt.
Potsdam
Studie: Autobauer vernachlässigen Kunden
Wer ein Auto kaufen möchte, kommt ohne eine Probefahrt kaum aus. Doch scheinbar sehen das Autoverkäufer nach einre aktullen Studie anders, Service ist für einige ein …

Daihatsu Copen - puristischer Zweisitzer
Daihatsu Copen - die letzten puristischen Zweisitzer kommen jetzt auf den Markt.

Hyundai ix35: Temperamentvoller Koreaner
Statt sich optisch stark an klassische Geländewagen anzulehnen, treten SUVs immer häufiger dynamisch auf. Hyundai bildet da keine Ausnahme. Nachfolger des eher …

Noch ist Platz in der Nische
Ungebrochen attraktiv für Kunden wie für Automobilhersteller sind die sogenannten SUV (Sports Utility Vehicle). Allein im vergangenen Jahr wuchs das Segment um 20 …
Opel SUV Crossover Opel Antara
Umfrage: Das sagen die Deutschen zum Biosprit E10
Berlin - Der umstrittene Biosprit E10 steht bei den Deutschen alles andere als hoch im Kurs. Nur 10 Prozent wollen E10 tanken, wie der am Donnerstag veröffentlichte neue …

Polizei darf kein E10 tanken
Kiel - Panik oder Vernunft? Die Die Anweisung des Landespolizeiamtes an alle Dienststellen ist eindeutig: Schleswig-Holsteins Polizeiautos dürfen aus Angst vor …

E10 Diskussion: Keiner will den Biosprit
Auch nach dem Benzingipfel machen viele Autofahrer einen großen Bogen um den Biosprit an den Tankstellen. Ihnen fehlt weiter eine Garantie, dass ihr Fahrzeug auch …
Berlin
Sexy mit 50: Mythos Jaguar E-Type
Schön und schnell: Der Brite wird zwar schon 50 Jahre alt, doch ist er immer noch unglaublich sexy. Der Jaguar E-Type ist für viele immer noch das schönste Auto der Welt.
Genf Jaguar Geburtstag
TÜV: Die 50 dümmsten Autofahrer-Ausreden
München - Wenn es um die Begründung von Mängeln am Auto geht, werden die Fahrer offenbar kreativ: Der TÜV Süd hat in seinen Service-Centern außergewöhnliche Ausreden …

Berliner fallen am häufigsten durch den TÜV
Leipzig - Autobesitzer in Berlin und Brandenburg scheitern am häufigsten im ersten Anlauf beim TÜV. Wie das MDR-Magazin Umschau am Dienstag berichtete, fallen in Berlin …

E10-Zoff: Wer was will!
Berlin - Bei einem Krisengipfel will die Bundesregierung am Dienstag einen Ausweg im Chaos um den Biosprit E10 finden. Die tz erklärt, wer was will:
Berlin FDP CSU EU MWV Volkswagen Deutschland CO tz ADAC
Elektrisierend: smart auf dem 81. Internationalen Automobil-Salon Genf
Auf dem 81. Internationalen Automobil-Salon Genf präsentiert sich smart mit top-aktuellem Familienzuwachs, der elektrisierend wirkt. "Electric mobilty" steht im Fokus.

E10 am Ende? Was Autofahrer wissen müssen
Berlin - Nach der mangelnden Akzeptanz des neuen Biosprits E10 schrillen jetzt auch die Alarmglocken bei den Autobauern. Der Biosprit kann auch neuen Autos schaden. Was …

Autoexperte: Biosprit E10 schädlicher als gedacht
Berlin - Der Wirbel um den neuen Biosprit E 10 geht weiter: Der neue Kraftstoff ist einem Autoexperten zufolge schädlicher als gedacht und könnte dafür sorgen, dass …
Auto E 10 Biosprit
Mazda: Rückruf wegen Sackspinnen
Washington - Eine mehr als ungewöhnliche Rückruf-Aktion läuft derzeit bei Mazda. Der japanische Autobauer muss sich mit tierischen Plagegeistern herumschlagen: Spinnen.
Mazda
Biosprit E10 vorerst gestoppt!
Das Problem mit dem neuen Sprit E10 mit zehn Prozent Bio-Ethanol-Anteil spitzt sich seit einigen Tagen zu. Die massiven Absatzprobleme beim neuen Bio-Sprit E10 rütteln …
ARD Bauernverband EU CO MWV Klaus Picard Gerd Sonnleitner Internet Strafe Liste
Genfer Polizisten im Rasur-Streik
Genf - Seit zwei Wochen sind die Genfer Polizisten im Streik. Sie tragen keine Uniform und rasieren sich nicht. Laut Schweizer Medien stellen sie auch keine Strafzettel …
Genf Polizei Streik Polizisten
Autofahren im Fasching: Teufel am Steuer?
Ritter, Prinzessin oder gar der Teufel - Masken gehören in die närrische Zeit. Nur die Polizei versteht bei Kostümen wenig Spaß. Vor allem Autofahrer sollten sich lieber …

"Segeln" mit dem Porsche Panamera S Hybrid
Der Panamera kommt gut bei den Kunden an, jetzt präsentieren die Stuttgarter den Viertürer als Hybrid: Mit 380 PS, Tempo 270 Spitze und ein Normverbrauch von 6,8 Litern …
Porsche Hybrid
Citys bald ohne Schilder und Ampeln?
Fußgänger, Radfahrer und Autos - Ampeln und Bordsteine trennen diese Verkehrsteilnehmer. Um Straßen sicherer zu machen, gehen Planer nun einen anderen Weg: Alle dürfen …

Honda: Neuer Jazz mit neuem CVT-Getriebe
Die Rückkehr zum stufenlosen CVT-Automatikgetriebe ist eine der wichtigsten Veränderungen beim jüngsten Modelljahrgang des Honda Jazz.

Jaguar E Type - eine Autolegende
Vor 50 Jahren hat Firmengründer Sir William Lyons den E-Type erstmals der Öffentlichkeit vorgestellt.
Jaguar
Genf 2011: Der Autofrühling
Hybrid-Porsche, Leichtbau- Luxuswagen und ein Elektro Rolls-Royce. Auf dem Genfer Autosalon zeigen Autohersteller, was sie unter der Zukunft verstehen und welche …
Genf Auto Modell Neuheiten Messe
Genf 2011: Das ist der neue VW Bulli
Dieses Auto steht wie kein anderes auf der Welt für das Lebensgefühl der Freiheit: der VW Bus. 1950 debütierte er und mit ihm ein bestechend einfaches Design. Jetzt hat …
Volkswagen Genfer Autosalon VW Bulli
Der neue Bulli
Dieses Auto steht wie kein anderes auf der Welt für das Lebensgefühl der Freiheit: der VW Bus. 1950 debütierte er und mit ihm ein bestechend einfaches Design. Jetzt hat …
Volkswagen Genfer Autosalon VW Bulli Bulli VW Bus
Jetzt wird auch noch das Superbenzin knapp
An ersten Tankstellen wird nach Angaben des Tankstellenverbandes Deutschland das herkömmliche Superbenzin knapp.

Tankstellen: Aufwärtstrend bei E10
Berlin - Nach den wochenlangen Absatzschwierigkeiten des umstrittenen neuen Biosprit E 10 an Tankstellen in Deutschland scheint sich die Lage an den Zapfsäulen langsam …

Audi A1: Premium im Mini-Format
Der Erfolg des Mini spornt an. Die bisher eher für Brot-und-Butter-Autos bekannte Kleinwagenklasse ist seit kurzem ein Tummelplatz für Premiumhersteller.
Audi Audi A1 Offenbach
Unser Jubiläum - Ihr Vorteil
125! Jahre Innovation - zu diesem Jubiläum offeriert die Mercedes-Benz-Niederlassung München den Kunden ein besonders starkes Angebot: Den Jubiläumszins von nur 1,25 …

Video: Motorrad-Check vor dem ersten Start
Milden Temperaturen locken die Biker wieder auf die Straße. Doch bevor es nach dem langen Winter losgehen kann, stehen ein Technik-Check und ein paar Runden zum …

Verkehrssünder müssen Verkehr regeln
Neu Delhi - Nirgendwo auf der Welt sterben mehr Menschen auf den Straßen als in Indien. Mit einer ungewöhnlichen Maßnahme will die Stadt Gurgaon nahe der Hauptstadt Neu …

Verbraucherschützer verlangen E10-Garantie
Berlin - Verbraucherschützer fordern eine E10-Garantie der Autohersteller für ihre Modelle. Ohne eine solche Bestätigung der Verträglichkeit sei der neue Biotreibstoff …
Berlin Verbraucherschützer Garantie E 10 Biosprit
ADAC gegen E10-Stopp
Berlin - Das Chaos um den Biosprit E10 ist perfekt. Jetzt fordert der ADAC eine zentrale Verbraucherinformation - und spricht sich gegen ein Stopp für die Einführung aus.

UNO: Motorensound für E-Autos
Hamburg - Geräuschlos war gestern: E-Autos sollen künftig den charakteristischen Motorensound bekommen. Warum sich die UNO auf einen einheitlichen Geräuschpegel geeinigt …

Verwirrung um Verträglichkeit des E10-Biosprits
Berlin - Am Biosprit E 10 scheiden sich momentan die Geister - auch in der Koalition. Die FDP will die Einführung verschieben. Andere fordern, Strafzahlungen bei …
Berlin FDP E 10 Biosprit
Chaos um Biosprit: Niemand will schuld sein
Berlin - Schwarzer-Peter-Spiel um E 10: Nach dem Kundenboykott des neu eingeführten Biosprits E10, streiten Politiker und der ADAC, wer für das Chaos an den Zapfsäulen …
Tankstelle Biokraftstoff E 10 Biosprit
E10 gestoppt: Brüderle will "Benzin-Gipfel"
Berlin - Die Abstimmung erfolgte an der Zapfsäule: Weil die deutschen Autofahrer den neuen Biosprit Super E10 nicht wollten, stoppt die Mineralölindustrie die …
Berlin Rainer Brüderle Klaus Picard Benzin E10 Biosprit
Video: Audi A3 concept
Knackig und sportlich - Die Audi Familie hat prächtigen Zuwachs bekommen und präsentiert in Genf die Technikstudie A3 concept.

Genf 2011: Saab mit Phönix aus der Asche
Der Phönix ist ein faszinierendes Fabelwesen. Ein mythischer Vogel der verbrennt, um aus der Asche wieder neu zu erstehen. Saab präsentiert auf dem Genfer Autosalon …
Genf Saab Studie
Ladenhüter: Bio-Sprit E10 floppt
Die Mineralölbranche hat Probleme: Autofahrer meiden das neue Super E10 und tanken weiterhin den alten Kraftstoff E5. Die Raffinerien bleiben auf dem E10-Stoff …
Berlin Schnitt
Porsche Panamera S Hybrid
„Segeln“ bis Tempo 165: Auf Autobahnen und Landstraßen schaltet sich der Verbrennungsmotor vom Porsche Panamera S Hybrid ab.
Hybrid Porsche Panamera S Hybrid Öko
1,8 Mio für Ahmadinedschads altes Auto
Eine Klapperkiste des iranischen Staatschefs Mahmud Ahmadinedschad ist am Dienstag bei einer Versteigerung für genau 2,5 Millionen US-Dollar (1,8 Mio Euro) unter den …
Teheran Mahmud Ahmadinedschad Peugeot
Der neue Honda Jazz
Der neue Honda Jazz verfügt wieder unter einem CVT-Automatikgetriebe

Staraufgebot am Genfer See
Hierzulande herrscht noch winterliche Tristesse, bei der Automobilindustrie dagegen ist Frühling pur angesagt: Es geht aufwärts, Chrom und Blech in allen Varianten sind …
Genf Genfer See Audi Opel PS Ford Mercedes-Benz Porsche Toyota Volkswagen
Der neue VW Eos
Facelift und neue Technik - Die Wolfsburger präsentieren den neuen VW Eos.

Mercedes A Klasse - die neue Generation
Mit dem Concept A-Class präsentiert Mercedes-Benz ein Auto wie von einem anderen Stern.

Drei Dacia Modelle sind Wertmeister 2011!
Dacia bietet in Deutschland Autos mit dem absolut geringsten Wertverlust an: bei der Prognose der wertstabilsten Fahrzeuge 2011 mit dem Sandero Stepway, dem Logan MCV …

Kompakt, kantig, knuffig
Nein, es sollte doch gar nicht blinken, grrrr, wie kann man bloß die Hebelei für den Tempomat an den Blinker stecken; der, der sich das ausgedacht hat, gehört doch vor …

Flensburger Sünderkartei soll überarbeitet werden
Berlin - Das Flensburger Punktesystem für Verkehrssünder soll reformiert werden. „Das System soll einfacher, transparenter und verhältnismäßiger werden“, sagte …
Flensburg Berlin CSU Ramsauer Peter Ramsauer Punkten Beamte Umweltzone Koalition Handy
Benzin so teuer wie noch nie
Hamburg/Bochum - Benzin ist so teuer wie noch nie. Die Autofahrer mussten am Freitag im bundesweiten Durchschnitt ungefähr 1,61 bis 1,62 Euro für einen Liter Superbenzin …
Hamburg Benzin Super
Die Pappe lebt - 20 Jahre nach dem letzten Trabi
Auf den Straßen sieht man das kleine Kultauto kaum noch. Doch auch 20 Jahre nachdem in Zwickau der letzte Trabant vom Band rollte, hat die Pappe viele Fans - sogar …

Die häuftigsten Pannenursachen 2010
ADAC-Die häuftigsten Pannenursachen 2010

Minister entschuldigt sich in Dienstwagenstreit
Wiesbaden - Mit einer öffentlichen Entschuldigung will der hessische Innenminister Boris Rhein (CDU) den Streit mit der Deutschen Umwelthilfe (DUH) über die …

Benzin-Wucher: ADAC attackiert Konzerne
Berlin - Der ADAC wirft den Mineralölkonzernen Preistreiberei vor: Rund um Ostern oder Weihnachten seien "rein am Gewinn motivierte Mitnahmeeffekte durch Preiserhöhungen …
ADAC Benzin Preise
ADAC: Zweifel an Alkoholtestgerät
Berlin - Der Automobilclub ADAC hat Zweifel, ob ein Alkoholtestgerät in Fahrzeugen das Unfallrisiko auf deutschen Straßen mindern würde.

Xciting 500i: Schick, schneidig und schnell
Der Xciting 500i ist das Topmodell von Kymco. Und wie es sich für das beste Pferd im Stall gehört, pflegen es die Taiwanesen ordentlich und regelmäßig.

Das Volvo Concept Universe
Volvo präsentiert eine extravagante Fahrzeug-Studie: Das Volvo Concept Universe zeigt einzigartige skandinavische Designqualität mit Premium-Charakter.

Der Beetle der Neuzeit feiert Weltpremiere
Wolfsburg - Kein Mai-, sondern ein April-Käfer: Volkswagen präsentiert den neuen Beetle im frischen Design mit ausgeklügelter Technik. Die neue Generation des Kultautos …

Video: Polizei filmt irren Biker
Großer Auftritt für einen Fahrlehrer in Hamburg. Allerdings vor laufender Polizeikamera. Und die Beamten kamen kaum hinterher: statt der erlaubten 80, heizte er mit …

Wo sich im Ausland der Tankstopp lohnt
Kurz vor Ostern steigen traditionell die Spritpreise. Was jeder Autofahrer weiß, wird von einer Studie des Auto Club Europa (ACE) untermauert:

Skurrile Spritpreise: Sparfüchse tanken sonntags
Der Preisunterschied ist gewaltig. Doch Sonntags tanken Autofahrer in Deutschland am günstigsten. Der teuerste Sprit wird freitags an den Zapfstellen ausgeschenkt.
München ADAC Ratgeber Tanken Sprit
Peugeot SxC
Peugeot stellt auf der 14. Auto Shanghai (19. - 28.4.2011) das neue Konzeptfahrzeug SxC vor. Die drei Buchstaben stehen für „Shanghai cross Concept“.

Ein Herz für Hinterbänkler
Der Frühling ist da, die Cabriolet-Saison hat begonnen. Für alle, die nicht von Heuschnupfen geplagt sind und ein offenes Gefährt ihr eigen nennen können...

Reiselimo für die Zukunft: Lexus LF-Gh
Auf der New York International Auto Show 2011 (22. April bis 1. Mai 2011) präsentiert Lexus ein neues Designkonzept: Die Studie Lexus LF-Gh.
Lexus
Edler Zwerg: Mini im Rolls-Royce Stil
Walnussholz, Klavierlack und hochflorige Flußmatten im Cashmere-Stil - das ist das Luxus-Feeling von Rolls-Royce. Doch nun haben Designer auch einen Mini auf Rolls-Royce …

Mini im Rolls-Royce Look
Mini „Inspired by Goodwood“ - Ein Mini im luxuriösen Stil der Edelmarke. Die Sonderedition entstand unter Führung des Designteams von Rolls-Royce im britischen Goodwood.
Mini
Das ist der neue Audi Q3
Der neue Audi Q3 ist sportlich, effizient, und vielseitig. Er ist viel kleiner und um einiges billiger und dennoch ein Typ, den man kaum von der Bettkante, pardon, von …
Audi SUV Audi Q3
Urteil: Pappeln sind an Parkplätzen gefährlich!
Die Pappel ist ein besonderer Baum, jedenfalls juristisch gesehen: Beschädigt ein herabfallender Ast einer Pappel ein parkendes Auto, dann haftet derjenige, der den Baum …

ADAC wirft Ölkonzernen Abzocke vor
Berlin - Der Automobilclub ADAC hat den Mineralölkonzernen bei der Wiedereinführung des herkömmlichen Superbenzins Abzocke der Kunden vorgeworfen.

Ramsauer: Bundesregierung hält an E10 fest
Köln - Die Bundesregierung hält trotz des Chaos bei der Einführung von E10 an dem neuen Biosprit mit einem zehnprozentigen Ethanolanteil fest. Außerdem soll Diesel auf …

Rekord bei Auto-Rückrufen
Berlin - Noch nie mussten so viele Autos wegen technischer Mängel in die Werkstätten zurückgerufen werden wie im vergangenen Jahr.

EU-Spritpreise: Billig tanken in Polen und Österreich
Wer auf der Fahrt in den Osterurlaub nicht mehr Geld als nötig beim Tanken ausgeben möchte, sollte die Spritpreise vor Reiseantritt vergleichen.

Ein Kompakter für die Welt
Jetzt kann der von Ford erhoffte Siegeszug beginnen. Begleitet von einem werblichen Dauerfeuer steht der neue Focus von heute an deutschlandweit beim Händler. Doch was …

Verstehen Sie Autowerbung?
Autowerbung auf Englisch - verstehen Sie den Slogan?

Das ist der beliebteste Camper!
Wer auf Reisen geht, möchte viel erleben. Gerade wer mit einem Wohnmobil auf Tour geht. Doch vor allem sollten schöne Dinge in Erinnerung bleiben. Mit einigen Campern …
Fiat Fiat Ducato
Aha! Das ist die neue A-Klasse von Mercedes
Mit dem Concept A-Class präsentiert Mercedes-Benz ein Auto wie von einem anderen Stern. Jedenfalls hat die neue Generation wenig mit der bekannten A-Klasse gemein.

Mercedes A Klasse - die neue Generation
Mit dem Concept A-Class präsentiert Mercedes-Benz ein Auto wie von einem anderen Stern.

Monster-Lkw vor dem Aus?
Stuttgart/München - Die Zulassung der mit bis zu 44 Tonnen schweren überlangen Lastwagen, der sogenannten Gigaliner, droht in Deutschland zu scheitern.

ADAC-Umfrage: Drängler sind das größte Ärgernis
München - Laut einer Umfrage sind Drängler das größte Ärgernis auf Autobahnen. In der Stadt klagen Autofahrer vor allem über eine andere Gruppe.

35 Jahre Volkswagen Golf Diesel
Nur zwei Jahre, nachdem der Golf 1974 die Kompaktwagenklasse neu definiert hatte, folgte 1976 der Golf D. Jetzt feiert das Modell Geburtstag!
Volkswagen
ADAC: "Made in Germany" in der Mittelklasse vorn
"Made in Germany" steht bei Autos überwiegend für Qualität. In fünf von sechs Fahrzeugklassen überzeugt, laut ADAC ein deutsches Modell. Bei den Kleinstwagen aber haben …
München ADAC
Urteil: Radler missachtet Vorfahrt
Nimmt ein Radfahrer einem anderen Verkehrsteilnehmer die Vorfahrt, haftet er allein für die Folgen eines möglichen Unfalls.

Rennsemmel hoch fünf
Von wegen „Familienkutsche“ – der neue Opel Meriva überrascht mit Spritzigkeit, gefälligem Design, sportivem Interieur, einem geradezu pilotenscheinverdächtigen Cockpit …

Wegfahrsperren sollen Alkohol-Fahrten verhindern
Berlin - Keine Chance mehr für Trunkenheitsfahrten! Künftig könnte eine Bierfahne Autofahrer am Starten des Motors hindern. Koalitionspolitiker erwägen den Einsatz …

Video: Beetle-Weltpremiere in Shanghai
Volkswagen präsentiert den neuen Beetle im frischen Design mit ausgeklügelter Technik. Die neue Generation des Kultautos ist frecher, dynamischer, maskuliner.

Nobel - Volvo zeigt skandinavische Luxus-Limo
Kühl, puristisch und doch unwiderstehlich - skandinavisches Design kann vieles. So präsentiert Volvo auf der Shanghai Auto Show 2011 (20. - 28. April) eine Luxus-Limo: …

400.000 Kilometer Stau auf deutschen Autobahnen
Die Zahl der Staus in Deutschland ist im vergangenen Jahr drastisch gestiegen. 2010 gab es demnach 185.000 Staus, 32 Prozent mehr als im Vorjahr.
München ADAC Stau
Recht: Unfall beim Ausparken - wer zahlt?
Einparken kann manchmal ganz schön schwierig sein, doch auch das Ausparken hat so seine Tücken. Denn der fließende Verkehr hat absoluten Vorrang und der Autofahrer muss …
Saarbrücken OLG Recht Auto Verkehr Ehefrau Urteil Richter Autofahrer Gericht
Politiker-Dienstwagen: Im Klimakiller unterwegs
Übermotorisierung und hohe CO2-Emissionen der Dienstwagen gehören bei den meisten Ministerpräsidenten, Ministerinnen und Ministern weiter zu den Status-Insignien.
Berlin Audi DUH FDP BMW CDU CSU EU Mercedes-Benz Toyota
Benzinpreis auf Rekordniveau
Hamburg - Unmittelbar vor Beginn der Osterreisewelle ist der Benzinpreis wieder auf das Rekordniveau von Sommer 2008 gestiegen. Superbenzin kostete am Freitag im …

Peugeot SxC: Chinesischer Cross Over Mix
"SxC" steht für „Shanghai cross Concept“ - der Name ist diesmal bei Peugeot Programm: Das Modell ist extra in China für Chinesen entworfen worden. Ein Glückskeks mit …

Auf dem Weg zur Stil-Ikone
Man kann sich das Urteil auch leicht machen: SLS light. Ja, so könnte man den neuen SLK von Mercedes bezeichnen. Das wäre jedoch zu platt...

Ein Herz für Hinterbänkler
Der Frühling ist da, die Cabriolet-Saison hat begonnen. Für alle, die nicht von Heuschnupfen geplagt sind und ein offenes Gefährt ihr eigen nennen können...

Reisen 0.3: Der neue Lexus LF-Gh
Die Zukunft bei Lexus hat ein neues Gesicht: Grimmig, cool und messerscharf präsentiert sich die Front des neuen Lexus Show-Cars. Der Lexus LF-Gh ist ein …
Lexus
Urteil: Recht bei fehlerhafter Auto-Elektronik
Wenn die Elektronik eines Autos einen massiven Fehler hat, kann der Kauf unter Umständen rückgängig gemacht werden.

Audi Q3 - Kleiner Flitzer für überall
Er ist viel kleiner und um einiges billiger und dennoch ein Typ, den man kaum von der Bettkante, pardon, von der Straße fegen möchte: Der neue Audi Q3.
Audi SUV Audi Q3
Deutsche Kunden müssen länger auf ihren Toyota warten
Hamburg - Deutsche Kunden des japanischen Autobauers Toyota müssen sich auf deutlich längere Lieferzeiten für Neuwagen einstellen.

BMW X3: Ganz schön groß, der Kleine
Früher fuhr man schlicht und einfach einen Jeep – jetzt muss es schon ein SUV sein. Früher war man als Jeep-Fahrer wahlweise Oberförster, Landwirt oder Hüttenwirt...
BMW SUV BMW X3
Geschnappt! Erlkönige auf dem Nürburgring
Mit einem Teleobjektiv auf der Lauer liegen - für manchen Autofans ist die Jagd auf Prototypen eines der schönsten Abenteuer. Das Revier: auf der Nordschleife des …
BMW Fotostrecke Jagd
Auto-Kosenamen: Leidenschaft oder albern?
Muckel, Bulli oder Schneewittchensarg: Kosenamen für Autos sind out, meinen Experten. Doch der Volksmund war und ist stets einfallsreich, wenn es um das eigene Auto geht.

Auch Shell führt altes Super E5 wieder ein
Nach Aral folgt nun auch Shell: Der Ölkonzern legt den Rückwärtsgang ein und bietet jetzt wieder das alte Super E5 an.

Ford Focus: Die neuen Drei
Die Focus-Dreierbande: Turnier, viertürige Limousine und Fünftürer (von links) sollen weltweit ihre Kunden finden.

Wegen E10-Boykott: Altes Super zurück an Tankstellen
Berlin - Der hartnäckige Boykott gegen den ungeliebten Bio-Sprit E10 lässt die Mineralölkonzerne einlenken. Das gewohnte Superbenzin mit fünf Prozent Ethanol wird an …
Benzin E10 Tankstelle Biosprit
Verstehen Sie die Autowerbung auf Englisch?
Ein knackiger Spruch gehört fast zu jeder Werbung. Und immer mehr Werber bevorzugen dafür Englisch. Doch die Aussage oder das Motto bleibt dabei oft auf der Strecke. …
Sprüche Werbung Slogan
Junger Erfinder düpiert Autoindustrie
Berlin - Ein junger Tüftler düpiert die Autoindustrie: Er hat einen neuartigen Akku für Elektroautos konstruiert, der erheblich effektiver ist als vergleichbare …

Aha! Das ist die neue A-Klasse von Mercedes
Mit dem Concept A-Class präsentiert Mercedes-Benz ein Auto wie von einem anderen Stern. Jedenfalls hat die neue Generation wenig mit der bekannten A-Klasse gemein.

Minister für Rückkehr zu alten Kfz-Kennzeichen
Potsdam - Der erste Schritt für eine Rückkehr zu den alten Kfz-Kennzeichen ist getan. Die Verkehrsministerkonferenz stimmte mehrheitlich dafür. 300 neue Ortskennzeichen …

Renault 4 - Modell mit "Laissez-faire"
"Laissez-faire", bedeutet so viel wie "einfach laufen lassen" - der Renault 4 inszeniert diesen Lebensstil. Der Renault 4 ist die erste Kombi-Limousine mit vier Türen …
Renault Kombi Renault R4
E10: Ölkonzerne sehen ADAC-Anzeige gelassen
Berlin - Die Ölkonzerne geben der Politik die Schuld an dem E10-Chaos. Die Einführung des Biosprits werde durch einen fehlenden gesellschaftlichen Konsens erschwert.

Porsche Cayman R: Das Wesentliche
Okay, man könnte fragen, ob es zwingend erforderlich ist, auf ein 320-PS-Geschoss noch mal zehn Pferde draufzusatteln. Man könnte auch fragen, ob es noch...
Stuttgart Porsche
Erste Fotos vom BMW Concept M5
BMw zeigt seinen neuen M5 erstmal auf der Messe "Auto Shanghai" (21. bis 28. April). Die Business-Limousine hat die dynamischen Qualitäten eines …

USA - Toyota denkt an Produktionsstopp
Der weltgrößte Autobauer Toyota muss wegen Nachschubproblemen in Folge des schweren Erdbebens in Nordjapan möglicherweise seine gesamte Produktion in Nordamerika …
Tokio Toyota
Dodge Challenger SRT8 392
Dodge Challenger SRT8 392 - Der Challenger fährt mit Sechs-Gang-Schaltung Tempo 290 Spitze, mit der Fünf-Stufen-Automatik sind es immer noch 278 km/h.

Flensburg Punktestand jetzt online
Eine verbindliche Auskunft über ihren Punktestand im Flensburger Zentralregister können Verkehrssünder voraussichtlich ab Mai erstmals auch online beantragen.

Mopedführerschein bald schon mit 15?
Berlin - Die Altersabsenkung für den Erwerb eines Mopedführerscheins auf 15 Jahre ist äußerst umstritten - nun wollen zwei ostdeutsche Länder die Probe aufs Exempel …

Deutsche Autofahrer: So haben sie gepunktet
Flensburg - Das Kraftfahrtbundesamt hat im vergangenen Jahr rund 5,3 Millionen Punkte in das Verkehrszentralregister neu eingetragen. Die Vergehen unterscheiden sich je …
Flensburg Autofahrer Punkte
Kia zeigt Elektroauto-Studie Naimo
Kia zeigt auf der Seoul Motor Show (1.-10.4.2011) erstmals sein neues Konzeptfahrzeug Naimo. Das Elektro-CUV (Crossover Utility Vehicle) wurde vom internationalen …

Kleiner Franzose feiert seinen 50 Geburtstag!
"Laissez-faire", bedeutet so viel wie "einfach laufen lassen" - der Renault 4 inszeniert diesen Lebensstil. Vor 50 Jahren ist der kleine Franzose die erste …
Renault Renault R4
Reifendruck - Gefährliche Vergeudung
71 Prozent aller Autofahrer fahren mit zu geringem Reifendruck. Dies ist das Ergebnis der Bridgestone Sicherheitskontrollen, die 2010 an 38.000 Fahrzeugen in neun …
Autoreifen
ADAC zeigt Ölmultis wegen E10 an
München - Der ADAC hat angesichts des Streits um den neuen Biosprit E10 die Mineralölkonzerne Aral, BP, Jet, OMV und Shell angezeigt.

BMW Concept M5
Business-Limousine mit den Qualitäten eines Hochleistungssportwagens: Der BMW Concept M5.

Für Entdecker: Dodge Challenger SRT8 392
Er sieht einfach cool aus und sein V8 Motor sorgt für den richtigen Sound. Mit dem Challenger SRT9 392 kann man neue Kontinente entdecken. Mit 477 PS ans Ende der Welt …

Video: Das ist das neue VW Golf Cabrio!
2002 hat VW die Produktion vom Golf Cabrio eingestellt. Während die ersten schon als Youngtimer über die Straßen rollen, gibt es nun das neue VW Golf Cabrio.
Volkswagen Wolfsburg Cabrio Golf
Auf dem Weg zur Stil-Ikone
Man kann sich das Urteil auch leicht machen: SLS light. Ja, so könnte man den neuen SLK von Mercedes bezeichnen. Das wäre jedoch zu platt...

E10 macht Lebensmittel teurer
Berlin - Immer mehr Getreide wird für Biosprit und Biogas verwendet - auch für das Bio-Benzin E10. Deshalb müssen die Verbraucher mehr für Lebensmittel zahlen. Die …

Video: Achtung Kinder an Bord!
Für die Sicherheit im Auto tun Eltern heute einiges für ihren Nachwuchs: Bei Kindersitzen und Anlegen des Sicherheitsgurts sind Mamis und Papis konsequent. Doch auch das …

Druckluftdüsen statt Scheibenwischer - Kia Naimo
Druckluftdüsen statt Scheibenwischer, Minikameras statt Außenspiegel und Eichenholz statt Teppich - mit der neuen Studie Naimo zeigt Kia wieder eine extremen Design …

Der neue Audi A7 Sportback
Der Audi A7 setzt Maßstäbe bei Design, Funktionalität, Effizienz und Technik. Die Highlights im Überblick:

Co2-Sünder: Katze so schädlich wie ein Kleinwagen
C02 ist Gift für unsere Umwelt. Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden, wie umweltverträglich unser Leben ist. Und eine Hauskatze ist für unsere Öko-Bilanz so …

Pokalsieger in Serie, wieder mal als einziger im Großraum München...
Das Autohaus Kölbl in Unterschleißheim darf sich nun bereits das dritte Mal in Folge „Audi Top Service Partner“ nennen. Nach 2009 und 2010 hat das Service-Team von Kölbl …

Auto Kölbl - Audi A7
Der Audi A7 setzt Maßstäbe bei Design, Funktionalität, Effizienz und Technik. Die Highlights im Überblick:

Ein Traum wird wahr: SLS AMG für 195.160 Euro
Endlich! Nach dem Flügeltürer präsentiert AMG den SLS auch als Roadster. Die ersten Fotos vom Traumwagen mit Stoffverdeck gibt's hier.

Mercedes-Benz SLS AMG Roadster
Nach dem Flügeltürer präsentiert AMG den SLS auch als Roadster. Der Supersportwagen kommt im Herbst 2011 auf den Markt und kann ab 1. Juni bestellt werden.
Mercedes-Benz Mercedes-Benz SLS AMG Roadster Stuttgart
Die Giga-Liner kommen
Die Monstertrucks sind los! Nach Finnland und Schweden haben die Niederlande die hierzulande umstrittenen Giga-Liner für den Verkehr zugelassen.

Lkw-Maut bald auch auf Bundesstraßen
Berlin - Der Weg für die Ausweitung der Lkw-Maut auf vierspurige Bundesstraßen ist frei. Der Bundesrat billigte am Freitag die zuvor vom Bundestag beschlossene Änderung.

Autositz erkennt Herzprobleme
Neue Technik soll bald bei Autofahrern mit Herzproblemen das Unfallrisiko senken. Forscher haben einen Autositz entwickelt, der die Pulsfrequenz überwacht und bei einem …
Ford Herzinfarkt
Legendär Campen - Airstream 684-2
Nach fünf Jahren bringt der legendäre US-amerikanische Wohnwagenhersteller Airstream ein neues Modell seines Bestsellers 684 nach Deutschland.

Studie: Deutsche brauchen gar kein Auto
Köln - Irgendwie kennen wir alle dieses Gefühl: Man möchte etwas haben, ohne es wirklich zu brauchen. Eine Studie belegt jetzt dieses paradoxe Verhalten. Wir …
Köln ARD Deutschland Ranga Yogeshwar Auto Institut Universität Interesse Studie Sendung
Die Neue ist die bessere Alte
Die Interessenten für die kleineren Modelle hat BMW in den vergangenen Jahren etwas verwirrt: Da gab es diverse 650er beim Händler, aber mal war es ein Einzylinder, mal …

Tatort Golfplatz: Kampf gegen Klischees
Tatort Golfclub: Die Überwachungskamera auf dem Parkplatz dokumentiert, wie ein junger Golfer in einem jähen Wutanfall mit seinem Schläger die Windschutzscheibe eines …
Dacia Dacia Duster
So sexy ist ein Stufenheck - VW Santana
Der VW Santana kam im September 1981 als Stufenheckvariante der zweiten Passat-Generation auf den Markt. Dieses Jahr feiert das Modell seinen 30. Geburtstag und gehört …

Schönes Stil Comeback - BMW 328 Hommage
Leichtbau, und gute Aerodynamik - Der BMW 328 zählt zu erfolgreichsten und schönsten Sportwagen der 1930er Jahre. Sein 75. Jubiläum feiern die Münchner mit dem BMW 328 …

Kindersitze im ADAC -Test: Die Tops und Flops
Kindersitze im ADAC -Test: Die Tops und Flops

Kindersitze im ADAC -Test: Die Tops und Flops
Erstmals hat der ADAC Kindersitzen neben Sicherheit, Bedienung, Reinigung und Verarbeitung zusätzlich auch auf Ergonomie und Schadstoffprüfung untersucht. Fünf …

Senioren am Steuer - Studie zeigt Fehler
Bei Jüngeren gelten Senioren oft als rollendes Verkehrshindernis mit Hut. Immer wieder gibt es Diskussionen über Gesundheitstest für Ältere. Wissenschafter haben nun …
Brisbane Canberra Alter Steuer Senioren Fahrzeuge schlägt Fehler Polizisten Zahl
Toyota FCHV-adv überzeugt mit Brennstoffzellen
Nachhaltig und gering im Verbrauch: Das Brennstoffzellenfahrzeug FCHV-adv von Toyota überzeugte bei der Intercity-Rallye der Challenge Bibendum in Berlin.
Toyota
Eine große Idee für den Sommer
Für alle, die was Kurzes für den Sommer suchen. Eine große Idee für den Sommer. Das smart fortwo Cabrio. Jetzt im smart Center München!

Papis Liebling - Der neue Audi A6 Kombi
Leicht, locker, Avant - Die Neuauflage vom Audi A6 Avant ist ein schicker Business-Kombi für alle mit Anhang oder viel Gepäck.
Audi Audi A6
Opel Zafira Tourer: Die dritte Generation
Der neue Opel Zafira Tourer hat auf der 64. Internationalen Automobil-Ausstellung in Frankfurt am Main (15. bis 25. September 2011) Weltpremiere. Hier die ersten Fotos.
Rüsselsheim Opel Opel Zafira Van
BMW stylt Business Jet
Design für das Langstrecken-Büro von morgen: Die Falcon 2000S kann Strecken von London nach New York, von Paris bis Novosibirsk oder von Singapur nach Peking ohne …

Skoda Superb Kombi: Große Klappe, viel dahinter
„So sieht also Schnellfahren aus, Papa. Schööön!“ Kaum sind wir das erste Mal auf der Autobahn, riskiert mein Sohn Oskar (4) eine ziemlich große Klappe. „Ja ja, …
Skoda Kombi Fahrbericht Skoda Superb
Mercedes Helikopter EC145 ist startklar!
Der Helikopter EC145 „Mercedes-Benz Style“ von Eurocopter feiert am 17. Mai 2011 seine Weltpremiere bei der Luftfahrtmesse European Business Aviation Convention & …

Fahrradträger im Test: Besser hinten als oben
Für viele ist es ein perfektes Wochenende: Schnell die Drahtesel auf's Dach geschnallt und los gehts. Ob die Fahrt auch sicher ist?Pünktlich zur Radlsaison hat der …
ADAC Fahrrad
So cool ist die Zukunft: smart forspeed
So cool ist die Zukunft: smart forspeed

Sag zum Abschied leise Servus
Mit viel Trara präsentieren die Hersteller jedes Jahr ihre Neuheiten. Weil aber die aktuellen Roller Platz im Schaufenster der Händler brauchen, werden etliche Modelle …
Abschied Roller Händler Zeitschrift Platz Fahrzeuge Programm
Porsche 911 Carrera 4 GTS jetzt mit Allrad
Porsche verbreitert die Spitze ihrer Carrera-Baureihe und stellt den beiden 911 Carrera GTS ein allradgetriebenes Zwillingspaar zur Seite - das Coupé und Cabriolet des …
Porsche Porsche Carrera
ADAC testet Notbremsassistenten: Volvo top
Der ADAC hat erstmalig Notbremsassistenzsystem von sechs Herstellern in verschiedenen Gefahrensituationen getestet und deutliche Unterschiede im Reaktionsverhalten …

Audi A6 Limousine
Zahlreiche Leichtbaumaßnahmen und moderne Motoren sorgen in der neuen Audi A6 Limousine für ein hohes Maß an Effizienz. Auch beim Komfort setzt sie Maßstäbe.

Radwegrüpel - Keine Gnade für Parksünder
Auch nur teilweise auf Radwegen parkende Autos dürfen unter Umständen abgeschleppt werden. Dies gilt zum Beispiel, wenn andere Halter das verkehrswidrige Verhalten des …
Münster Oberverwaltungsgericht Münster ADAC München Fahrzeuge Entscheidung Kosten Euro Recht Auto
Kratzer im Autolack - müssen Eltern zahlen?
Für Kratzer im Lack wollte ein Münchner Autofahrer nun Geld. Den Schaden hatte ein fünfjähriges Mädchen verursacht, also sollten die Eltern haften. Das Gericht sah den …
München Kratzer Auto Recht
Auto Kölbl - Audi A1
Mit seinem kraftvollen Design, neuesten Technologien und umfangreichen Individualisierungsmöglichkeiten setzt der Audi A1 neue Maßstäbe im A0-Segment.

Ein Traum wird wahr: SLS AMG für 195.160 Euro
Endlich! Nach dem Flügeltürer präsentiert AMG den SLS auch als Roadster. Die ersten Fotos vom Traumwagen mit Stoffverdeck gibt's hier.
Stuttgart Mercedes-Benz Cabrio Mercedes SLS AMG
Mercedes-Benz SLS AMG Roadster
Nach dem Flügeltürer präsentiert AMG den SLS auch als Roadster. Der Supersportwagen kommt im Herbst 2011 auf den Markt und kann ab 1. Juni bestellt werden.

Rennsemmel aus Rüsselsheim
Rennsemmel. So sagt meine Mama zu Autos dieser Art. Opel Corsa OPC Nürburgring Edition. So sagt Opel zu Autos dieser Art. Ich, der Reporter, am Lausitzring. Gas geben im …

Das sind die stärksten Marken!
Besitzer japanischer Autos sind mit ihren Fahrzeugen besonders zufrieden. In einer Studie des ADAC belegen Subaru, Mitsubishi und Honda die ersten drei Plätze in der …

ADAC AutoMarxX Juni 2011
ADAC AutoMarxX Juni 2011

Von wegen spießig! Dieser Wohnwagen ist cool
Außen Silber, innen Leder Lounge, Flachbildschirm und Duschkabine - der Airstream 684-2 ist amerikanischer Luxus für die Anhängerkupplung. Der neugestylte Wohnwagen mit …

Auto Kölbl - Audi A6
Leichtbau und moderne Motoren sorgen in der neuen Audi A6 Limousine für ein hohes Maß an Effizienz.

Urteil: Fahrer haftet nicht für Pfützendreck
Wer schon mal im Regen an einer Fußgängerampel gewartet hat, kennt es: Ein Auto rast vorbei, Wasser aus einer Pfütze spritzt und der Mantel ist versaut. Ein Ehepaar …
Itzehoe Landgericht Pkw-Fahrer Fahrbahn Fußgänger Schaden Wasser Euro Regen Richter
VW Santana - neuer Oldtimer
Volkswagen Santana wird 30 - Der Santana kam im September 1981 als Stufenheckvariante der zweiten Passat-Generation auf den Markt.

Nur ein Kindersitz ist „sehr gut“
München - Die meisten Kindersitze sind sicher. Doch auch diesmal fand der ADAC mangelhafte Modelle. Und nur ein Sitz erwies sich als sehr gut.

BMW 328 Hommage
Der BMW 328 gilt als der erfolgreichste und schönste Sportwagen der 1930er Jahre. Dieses Jahr feiert der Traumsportwagen BMW 328 seinen 75. Geburtstag. Zu seinem …

250 PS! Ford testet den Focus ST-Prototyp
Für den letzten Feinschliff ist jetzt eine Flotte von insgesamt 60 Focus ST ist auf Autobahnen, dem Nürburgring in Deutschland, aber auch auf amerikanischen Freeways …

Schocken diese Bilder Raser und Drängler?
Der Papi auf einer Wolke oder ein brennendes Auto  - solche Bilder malen Kinder, wenn die einen schweren Unfall erleben mussten. Die neue Kampagne "Risiko raus!" vom …
Straßenverkehr Stile Unfall DVR Peter Ramsauer Dr Müdigkeit Raser verletzt Zahlen
Radarkontrolle auch hinterm Ortseingang?
Wer unmittelbar hinter einem Ortseingangsschild zu schnell fährt und dabei geblitzt wird, sollte nicht per se mit der Nachsichtigkeit der Verkehrsbehörde rechnen.

EU-Gericht stoppt Führerschein-Tourismus
Luxemburg - Fahranfänger dürfen ihren Führerschein nicht einfach im Ausland machen. Die Fahrerlaubnis ist nur dann in Deutschland gültig, wenn der Fahrer mindestens …

Papis neuer Liebling: Der neue Audi A6 Kombi
Selbst eingeschworenen Limousinen-Liebhaber könnten mit diesem Modell ihr Herz für einen praktischen Kombi erwärmen. Der neue Audi A6 Avant ist einfach schick - für alle …
Ingolstadt Audi Kombi Audi A6 Audi Avant
Über den Wolken! BMW Design im Business-Jet
Tabaktöne, Club-Atmosphäre und Hightech an Bord: Ja! Fliegen ist schön. Noch schöner ist es wohl in der neue Falcon 2000S. BMW Designer haben der Business-Maschine …

Opel zeigt erste Fotos vom neuen Zafira
Opel kann scheinbar kaum warten: Zwar ist es bis zur 64. IAA in Frankfurt (15. bis 25. September) noch etwas hin, doch schon jetzt gibt's die ersten Fotos vom Opel …

Urteil: Rasen heißt haften
Grundsätzlich gilt auf den Autobahnen in Deutschland kein allgemeines Tempolimit. Für viele Bleifuß-Fans ein Traum. Doch falls es dann zu einem Unfall kommt, …

Mit Luxus in die Luft: Der Helikopter EC145
Edles Leder, Wurzelholz und Kuschel-Beleuchtung - im stilvollen Ambiente lässt es sich höchst angenehm Reisen, pardon Fliegen. Denn, das Interieur des Helikopters …

Strom ist sexy! Kennen Sie die neuen Begriffe?
Vierzylinder oder Einspritzpumpe - 125 Jahre nach der Erfindung des Autos gehören technische Begriffe auch zur Umgangssprache. Doch was bedeutet Plug-in, Mild-Hybrid …

Strom statt Sprit: Pro und Kontra E-Auto
Bisher rollen in Deutschland erst 2300 Elektroautos, bis 2020 soll diese Zahl auf eine Million steigen. Mit Steuervorteilen und Sonderrechten will die Regierung …
Berlin München Greenpeace Siemens Uno tz Angela Merkel Arbeitsplätze Jobs Elektroauto
Kingsize für große Tiere
US-Stilikone Mary-Kate Olsen liebt Pfeffer unterm Hintern, auch wenn ihr das in den USA wenig nützt – bei einem Tempolimit von 121 Stundenkilometern, auf einzelnen …
Zuffenhausen Porsche Cayenne Kalifornien Porsche USA EU Hayden Panettiere Fernando Torres Supermarkt Euro
Der Caddy fährt ab sofort auch mit Autogas
Zurzeit kostet in Deutschland ein Kilogramm Erdgas zirka 1,05 Euro. Der neue Caddy EcoFuel verbraucht auf 100 Kilometer laut Volkswagen durchschnittlich sechs …

Porsche 911 Carrera 4 GTS - 4x4 mit 408 PS
Porsche verbreitert die Spitze ihrer Carrera-Baureihe und stellt den beiden 911 Carrera GTS ein allradgetriebenes Zwillingspaar zur Seite – das Coupé und Cabriolet des …
Porsche Porsche Carrera
2,2 Liter: Rekord mit Škoda Fabia Green Line
2006 Kilometer mit einer Tankfüllung und 2,21 Liter Durchschnittsverbrauch je 100 Kilometer: Dies ist die Bilanz der zweitägigen Verbrauchs-Rekordfahrt des Österreichers …

Pendlerpauschale bald um zehn Cent höher?
Die Kosten für das Autofahren sind so hoch wie nie gestiegen. Jetzt hat der ADAC hat eine Erhöhung der Pendlerpauschale um zehn Cent gefordert.

Schlagloch-Schaden: Autofahrer sind auch selber schuld
Der harte Winter hat seine Spuren auf den Straßen hinterlassen. Für Autofahrer heißt es Augen auf, denn wer in ein großes Schlagloch fährt, ist selber schuld.
Heidelberg Landgericht verletzt Schaden Recht Auto Verkehr Meinung Anhänger Nackt
Bald Tests für Senioren am Steuer?
Brüssel - Nach einem Medienbericht müssen sich ältere Autofahrer möglicherweise bald Fahrtüchtigkeitstests unterziehen. Allerdings gibt es dazu bereits ein Dementi aus …

Verrückt! SLS AMG für den Notarzt
Herzbeschwerden oder Atemnot - wenn es darum geht Leben zu retten zählt jede Sekunde. Mit Blaulicht sind Notarztwagen und Einsatzfahrzeuge unterwegs. Mercedes …

Ford: Müdigkeitswarner für vier Modelle
Mach mal Pause - Sekundenschlaf ist ein Risiko bei langen Autofahrten. Der mit dem neuen Focus im vergangenen Monat eingeführte Müdigkeitswarner wird für drei weitere …

Opel: Ärger wegen "lebenslanger Garantie"
Bad Homburg - Seit fast einem Jahr wirbt Opel mit einer “lebenslangen Garantie“ für Neuwagen - geht es nach dem Willen der Wettbewerbszentrale, wird damit bald Schluss …

VW Golf GTI Edition 35: Mit Power zur Party
Der Golf GTI feiert seinen 35ten. Logisch, dass VW traditionsgemäß und standesgemäß zum Jubiläum nun den Golf GTI Edition 35 präsentiert. Und zum Geburtstag gab's auch …
Wolfsburg Volkswagen VW Golf Jubiläum
Alter Schwede! Raser muss 21.000 Euro blechen
Mit Tempo 270 kachelte ein Schwede mit seinem Mercedes SLS AMG über die Schweizer Autobahn. Der Rekord kommt dem Temposünder nun teuer zu stehen. Trotz der …

Ganz weit weg vom Caravan
„Dein alter Tisch? Kein Problem“, sage ich meinem Freund Max voreilig. Jetzt habe ich mit dem Zestkombi, Opel Astra 1,4 Turbo Ecotec, ein Problem: 120 mal 95 mal 80 …

Auf diese Kurven fahren Männer ab: Miss Tuning 2011 - die Kandidatinnen
Auf diese Kurven fahren Männer ab: Miss Tuning 2011 - die Kandidatinnen

Mautsündern drohen saftige Geldstrafen
München - In Ländern mit mautpflichtigen Straßen drohen “Schwarzfahrern“ empfindliche Geldstrafen. Was den Verkehrssündern droht:
München
Rekord: Autobahnbaustellen über 1.500 Kilometer lang
Die Zahl der Autobahnbaustellen ist in den vergangenen vier Wochen von 360 um 69 auf 429 und damit um mehr als 19 Prozent gestiegen.

Audi setzt auch den neuen A2 auf Diät
Audis A2-Nachfolger soll wieder ein Leichtgewicht werden. Seit 1994 baut die Marke kontinuierlich Autos mit Aluminium-Karosserien. Der A2 war damals seiner Zeit vorraus.

Mercedes G 500: Geländewagen-Urgestein
Mercedes-Benz läutet den Offroad-Frühling mit zwei neuen, hochwertig ausgestatteten Sondermodellen der G-Klasse ein.
Mercedes-Benz Mercedes Benz
Mercedes 500 G: Sexy in die letzte Runde
Grau melierte Schläfen, sicher auf jedem Parkett und begeehrenswert: Obwohl der Klassiker schon in die Jahre gekommen ist, hat der Mercedes Off-Roader zahlreiche …
Mercedes-Benz AMG Auftritt ein Sexy Klassiker gekommen
Nissan erobert den Big Apple
New York - Sie gehören mit Sicherheit zu den bekanntesten Fortbewegungsmitteln der Welt: die gelben New Yorker Taxis. Ab 2013 werden alle 13.000 Fahrzeuge Japaner sein.
Nissan Taxi
USA: Sparsame Autos im Kommen - VW profitiert
Detroit - In den USA findet langsam ein Umdenken statt. Durch die steigenden Benzinpreise sind sparsame Autos im Trend. Vor allem Volkswagen profitiert vom neuen Boom.

Die Revolution
Man schreibt das Jahr 1997, Mercedes wagt mit der A-Klasse den Sprung in eine völlig neue Fahrzeugklasse. Dass ein frühes Serienfahrzeug bei einem Ausweichmanöver …

April teuerster Monat aller Zeiten für Autofahrer
Hamburg - Der April war der teuerste Monat aller Zeiten für die deutschen Autofahrer. Der Spritgipfel scheint jedoch überwunden zu sein. Mit Osama bin Laden hat das aber …

City-Van Hyundai ix20 sucht Familienanschluss
Kompakt in den Maßen, geräumig und vor allem sparsam: Der Hyundai ix20, in Rüsselsheim entwickelt und in Tschechien produziert, sucht Familienanschluss.
Hyundai Hyundai Ix20 Rüsselsheim City-Van
Weltpremiere: Audi A6 für den Notarzt
Eigentlich sieht der Audi aus, wie das Einsatzfahrzeug von einem Movie-Star in einer Arzt-Serie. Doch dieser Audi A6 ist für das wahre Leben und den echten Notfall …
Fulda Audi A6
Neues Sicherheitstraining für Motorradfahrer entwickelt
"Keiner kommt um. Alle kommen an.“ unter diesem Motto hat der der Deutsche Verkehrssicherheitsrats (DVR) nun ein neues Trainingskonzept für …

Vorsicht Blaulicht! Die neuesten Einsatzfahrzeuge
Vorsicht Blaulicht! Auf der Rettmobil in Fulda zeigen Aussteller modernste Technik und ihre neuesten Einsatzfahrzeuge.
Audi Volkswagen Opel
Oben ohne ist sexy
Haben Sie schon mal versucht, elegant in einen Roadster einzusteigen? Schwierig, um nicht zu sagen unmöglich! Irgendwie plumpst man immer in den Sitz, der sich ja nur …
Mazda Fahrbericht
Kfz-Versicherung wird teurer
München - Nach jahrelangen Kampfpreisen und Rabattschlachten bei Kfz-Versicherungen müssen sich die deutschen Autofahrer jetzt wieder auf steigende Prämien einstellen.

Blaulicht! Das sind die neuen Einsatzfahrzeuge
Mit Blaulicht sind Polizei, Feuerwehr und Rettungsfahrzeuge im Einsatz. Auf der 11. Rettmobil in Fulda (11. bis 13. Mai) sind die aktuellsten Fahrzeuge zu sehen. Hier …
Fulda Volkswagen Feuerwehr Opel Einsatz Fotostrecke Fahrzeuge
35 Jahre Golf GTI: Das Jubiläumsmodell
Die nunmehr 35- jährige Erfolgsgeschichte des sportlichen Volkswagen ist seit dem Debüt des ersten Golf GTI im Jahr 1976 ungebrochen.

Jaguar C-X 75 Hybrid für Schickimickis
Der Zweisitzer hatte schon viele Bewunderer auf dem Pariser Autosalon 2010. Doch damals war der Hybrid-Supersportwagen C-X75 noch ein Showcar. Nun ist das Schmuckstück …
Jaguar Porsche Williams-F1 Hybrid
Wo Autoschrauber gerne Hand anlegen würden
Friedrichshafen - Bei diesen heißen PS-Lady würden Autoschrauber gerne Hand anlegen! Wir zeigen Ihnen die Fotos der Kandidatinnen bei der Wahl zur Miss Tuning 2011. …

Wechselkennzeichen bald auch in Deutschland
Frankfurt/Main - In Deutschland wird es künftig sogenannte Wechselkennzeichen geben, die für mehrere Fahrzeuge genutzt werden können.

Autofahrer können durchatmen: Spritpreise purzeln
Hamburg/Bochum - Die Autofahrer in Deutschland können etwas durchatmen: Eine Woche nach den Rekordpreisen vom vergangenen Freitag hat sich der Trend gedreht und die …

Bald doch Subventionen für E-Autos?
Noch ist die Zahl der Elektroautos auf Deutschlands Straßen überschaubar. Die Stromer sind noch ziemlich teuer. Nun sollen Steuerentlastungen die Käufer überzeugen.
Berlin Mai Straßen FDP Union Autoindustrie Staat CDU CSU Deutschland
Mercedes G 500: Geländewagen-Urgestein
Mercedes-Benz läutet den Offroad-Frühling mit zwei neuen, hochwertig ausgestatteten Sondermodellen der G-Klasse ein.
Mercedes-Benz
Mercedes 500 G: Sexy in die letzte Runde
Grau melierte Schläfen, sicher auf jedem Parkett und begeehrenswert: Obwohl der Klassiker schon in die Jahre gekommen ist, hat der Mercedes Off-Roader zahlreiche …
Mercedes-Benz AMG Auftritt ein Sexy Klassiker gekommen
Video: High Heels am Steuer - ist das erlaubt?
High Heels, Flipflops, Gummistiefel oder Barfuß-Fahrten – wer sich mit dem falschen Schuhwerk oder nackten Füßen hinter das Steuer setzt, riskiert nicht nur einen …

Tanken: Zeche prellen kann teuer werden
Karlsruhe - Dass der Griff zum Zapfhahn dieser Tage ein teurer Spaß ist, erfahren mehrere Millionen Autofahrer täglich an Deutschlands Tankstellen. Wer allerdings …
Karlsruhe Bundesgerichtshof Kunde Gedanken Tankstelle Nachfrage Entscheidung Hilfe Kosten Euro
Die Revolution
Man schreibt das Jahr 1997, Mercedes wagt mit der A-Klasse den Sprung in eine völlig neue Fahrzeugklasse. Dass ein frühes Serienfahrzeug bei einem Ausweichmanöver …

Die Baustellen-Saison beginnt
Nach den Osterferien legt der Reiseverkehr jetzt eine Pause ein. Lange Staus sind laut ADAC am kommenden Wochenende nicht zu befürchten. Kürzere Zwangspausen wird es …
München
VW Golf Cabrio startet Mitte Juni
Nizza - Bei Volkswagen beginnt der Sommer in diesem Jahr am 17. Juni: Dann bringen die Niedersachsen das neue Golf Cabrio in den Handel.

Tauerntunnel im Vollausbau eröffnet
Wien/Salzburg - Entnervte Autofahrer, stundenlange Wartezeiten, Frust zu Urlaubsbeginn: Damit soll nun Schluss sein. Der Tauerntunnel auf der A10 südlich von Salzburg …

Studie: Europaweit Stress beim Einparken
Einparken ist eine Kunst - vor allem für das weibliche Geschlecht. Das, meinen jedenfalls die deutschen Männer.
Ford Deutschland TNS Kunst Ergebnisse Hilfe Frauen Umfrage Auto Meinung
ADAC will Werkstatt-Netz aufbauen
München – Der Allgemeine Deutsche Automobil-Club (ADAC) erwägt den Aufbau einer bundesweiten Franchisekette für Kfz-Werkstätten. Damit sollen neue Qualitätsmaßstäbe …

Führerschein aus dem Schüleraustausch ungültig
Ein Schüleraustausch in die USA oder Australien war bis jetzt eine günstige Gelegenheit einen Führerschein zu machen. Sechs Monate durfte man zunächst in Deutschland …
München ADAC Fahrschule Gesetz Führerschein
Das neue VW Golf Cabrio
Frischlufterlebnis pur - Das neue Golf Cabriolet ist ein Bekenntnis zum Bestseller von Volkswagen mit besten Aussichten.

Der neue VW Eos
Gönnen Sie sich eine Auszeit. Im neuen Eos. Der neue Eos ist wie geschaffen für einen kurzen Erholungsurlaub. Und das 365 Tage im Jahr.

Kritik: Kaum Kontrolle von Umweltzonen
Rote Plakette am Auto? Wer trotzdem in eine "Umweltzone" fährt, kann dies in vielen Städten bedenkenlos und unbeobachtet tun. Die Kontrollen sind meistens lasch, außer …
Umweltzone Berlin
Mitsubishi baut Elektrolieferwagen
Mitsubishi Motors baut neben dem viertürigen Kleinwagen i-MiEV nun ein weiteres Elektrofahrzeug.
Mitsubishi Elektroauto
BMW M3 CRT: 450 PS unter der Carbon-Haube
Ein dezenter Trumpf: 450 PS, 4,4 Sekunden von 0 auf Tempo 100. Spitze fährt der BMW M3 CRT sogar Tempo 290. Doch was in ihm steckt, sieht man dem Hochleistungssportler …

Die Hochzeitskutsche von Monaco
Wenn seine Hoheit Fürst Albert von Monaco am 2. Juli Mademoiselle Charlene Wittstock zum Altar führt, wird das Brautpaar in einem Lexus LS 600h L Landaulet chauffiert.

Hyundai i40 Kombi: Ein echter Europäer
Erstmals in der 20-jährigen Geschichte von Hyundai starten die Korea mit einem nur für den europäischen Markt entwickelten Mittelklasse Wagen: Das Kombi-Modell i40.

BGH: Kein Vollkasko im Vollrausch
Karlsruhe - Eine Vollkasko-Versicherung muss nicht zahlen, wenn der Autofahrer grob fahrlässig im Vollrausch einen Unfall verursacht.

Flotter Zweisitzer: Das neue Mini Coupé
München - Mini präsentiert den ersten Zweisitzer des aktuellen Modellprogramms: Das Mini Coupé ist eine Neuinterpretation des kompakten Sportwagens. Am 1. Oktober kommt …

ADAC: Hohes Verletzungsrisiko auf Rückbank
München - Wer bei einem Unfall im Auto hinten sitzt, hat ein deutlich höheres Verletzungsrisiko, als es Fahrer oder Beifahrer haben. Die Sicherheitsausstattung auf der …

EU: Bahnkonzerne müssen Weg für Wettbewerber frei machen
Luxemburg - Nationale Bahnkonzerne wie die Deutsche Bahn müssen Konkurrenten künftig freien Zugang zu ihrem Schienennetz und zu allen Serviceangeboten gewähren.

Navi-Hersteller suchen nach neuer Orientierung
Berlin - Garmin kauft Navigon - die Zukunftsaussichten für Hersteller von Navigationsgeräten sind düster. Ortsbestimmung und Orientierung auf der digitalen Karte …

Faszination Motorsport: DTM-Wanderausstellung in München
München - Rennsporttradition hautnah erleben: Die Sonderausstellung „DTM Champions“ in der Mercedes-Benz Niederlassung in München bietet bis Ende Juli exklusive …

Großer Wagen, kleiner Verbrauch
Stuttgart - Stolz sind sie im Hause Mercedes- Benz. Auf das Design ihrer neuen M-Klasse, auf das Fahrwerk, auf die Sicherheit, auf all die technischen Feinheiten – und …

Pfingsten beginnt für Tausende im Stau
Stuttgart - Wie zu Beginn jeder Ferien wird eine Stauwelle in ganz Deutschland erwartet. Dieses Jahr könnte es aber noch schlimmer werden, da die Pfingstferien erst …

Österreich: Keine Gnade für Verkehrssünder
Es kommen harte Zeiten auf Österreichurlauber zu, vor allem wenn sie mit dem Auto unterwegs sind. Polizei und Ordnungsbehörden haben jetzt ein schärferes …
Österreich Innsbruck Ausland Österreich Fahrzeug Euro Auto Verdacht Behörden Verkehrssünder
Umweltschützer fordern Stopp von E10
Die Diskussion um die neue Benzinsorte E10 geht weiter. Jetzt hat der Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland (BUND) den Stopp der Einführung des E10-Benzins …

Scharfe Optik, scharfer Typ – Opel Astra GTC
Neues Styling, neuer Look - Opel hat den Astra zum GTC verschärft. Die sportliche Version will Opel auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) im September …
Opel
Erste Fotos von der Nummer 5 - Das Mini Coupé
Mit dem ersten Zweisitzer im Modellprogramm lässt der Autobauer nicht nur die erfolgreiche Rennsporthistorie der Marke, sondern auch die Fahrzeugkategorie der besonders …
Mini
Riesen-Unterschiede: So teuer ist Tanken in Europa
München - Kurz vor Beginn der Ferienzeit hat der ADAC große Unterschiede bei den Benzinpreisen in Europa ausgemacht. Die Preise für einen Liter Super-Benzin schwankten …
ADAC
Fetisch Auto. Ich fahre, also bin ich.
Das Auto ist mehr als ein Transportmittel. Es ist ein mobiles Wohnzimmer, Fluchtmittel und persönliches Profilierungs-Objekt. Mit der Welt ist es mit dem Blick durch die …

Effizienzklasse A+: Skoda Fabia und Octavia
Künftig soll – ähnlich wie heute bei Kühlschränken oder Waschmaschinen – eine einfache farbige Effizienzkennzeichnung Aufschluss darüber geben, ob es sich bei einem …

Der neue 1er BMW
Die zweite Generation des 1er BMW ist da! Der Kleine ist sogar um 8,5 Zentimeter gewachsen. Doch sehen Sie selbst...
München BMW
Ford C-Max: Die Hightech-Familienkutsche
Dschamilla war skeptisch: So ein neues Auto riecht fremd – und dann noch das höhere Heck: Da muss man schon ganz schön springen, um im Kofferraum Platz zu finden…

Die besten Nutzfahrzeuge 2011
Knapp 7700 Leser der Zeitschriften „trans aktuell“, „Fernfahrer“ und „Lastauto Omnibus“ aus dem ETM-Verlag haben aus über 170 Baureihen die „besten Nutzfahrzeuge 2011“ …

Atemberaubend - Audi R8 GT Spyder mit 560 PS
Wann sollte man den Friseur wechseln? Nach einem Sprint von null auf Tempo 100 in 3,8 Sekunden genügt für diese Anwort wohl ein kurzer Blick in den Rückspiegel des Audi …

Webseite zeigt Gratis-Toiletten an Autobahnen
Berlin - Drückt auf der Autobahn die Blase, liegt oft nur eine Abfahrt entfernt das Paradies. Nun hilft eine Webseite, zu teure Pinkelpausen zu vermeiden.

Wie der ADAC aus Auto-Unfällen lernt
Landsberg - In Landsberg testet der ADAC nicht nur Kindersitze und Motorradhelme. Hier werden die Daten und Argumente gesammelt, um Autohersteller weltweit auf bessere …

Tauerntunnel: Endlich vierspurig in den Süden
Brütende Hitze und Stillstand - vor dem Tauerntunnel bei Flachauwinkel auf der A10 bei Salzburg haben auch deutsche Urlauber in Österreich stundenlang im Stau gestanden. …

ADAC leistet so oft Pannenhilfe wie nie zuvor
München - Jede Minute ein neues Mitglied, so viele Panneneinsätze wie nie - der ADAC ist 2010 kräftig gewachsen. Doch die vielen neuen Kunden bringen nicht nur Geld, sie …

Der neue VW Passat
Der neue Passat bietet von allem etwas mehr: mehr Komfort, mehr Fahrspaß, mehr Charakter. Ob für ein aufregendes Familien- oder ein anspruchsvolles Berufsleben, seine …

Der neue VW Sharan
Der neue Sharan verbindet die klassischen Qualitäten des erfolgreichen Bestsellers mit dem aktuellen Design und den innovativen Technologien von Volkswagen.

Monaco: Intime Einblicke bei Fürstenhochzeit
Es ist ein echter Hingucker - denn, die Hochzeitskutsche von Monaco zeigt jedes Detail. Fürst Albert von Monaco und seine Charlene fahren nämlich in einem Landauer der …

Benzinpreis wieder unter 1,50 Euro
Hamburg/Bochum - Die Benzinpreise in Deutschland haben zum Beginn der Ferienzeit endlich nachgegeben. Unter die 1,50-Euro-Grenze rutschte der Preis am Montag.
Benzin Tanken Tankstelle Ölpreis
BMW M3 CRT - Das Sondermodell zum Kaufen
Der BMW M3 CRT wird von der Manufaktur der BMW M GmbH in einer limitierten Auflage von 67 Einheiten gefertigt.

Warten aufs Wechselschild
Zwei Autos, ein Kennzeichen: Berlin bekommt eine einfache Sache nicht auf den Weg. Was bei unseren Nachbarn in Österreich problemlos funktioniert, wird bei uns seit …
Berlin CSU Österreich Peter Ramsauer Michael Dürr Eine Umfrage Motorrad Umfrage Steuer Fahrzeuge
Studie beweist: Sportwagenfahrer wollen bei Frauen punkten
Houston - Am Ruf über Sportwagenfahrer ist also doch etwas dran. Eine Studie zeigt, dass es einigen Männern mit schnellen Autos tatsächlich darum, Frauen zu beeindrucken …

ADAC warnt vor "Verkehrskollaps"
München - Zu Fronleichnam und am Wochenende wird es laut ADAC zum ersten “Verkehrskollaps“ des Sommers kommen. Vor allem am Mittwochnachmittag, am Donnerstag und am …

Bilder vom ersten Mini-Zweisitzer
München - Mini präsentiert den ersten Zweisitzer des aktuellen Modellprogramms: Das Mini Coupé ist eine Neuinterpretation des kompakten Sportwagens und verspricht agiles …

Neuzulassungen: Welche Hersteller im Mai am meisten zulegten
Brüssel - In der Europäischen Union sind die Autoverkäufe im Mai gestiegen. Dabei legten aber die Absätze bei den Herstellern sehr unterschiedlich zu.

Hyundai Veloster: Mit viel Vitamin C gebaut
Vielleicht ist es exzentrisch, vielleicht ist es auch einfach cool: Der Hyundai Veloster hat eine Tür links und zwei Türen rechts – auf der Beifahrerseite.
Hyundai
Umfrage: Deutsche sind mit Bahn unzufrieden
Brüssel - Die Deutschen gehören europaweit zu den unzufriedensten Bahnkunden. Bei einer Umfrage gaben 46 Prozent der deutschen Bahnreisenden an, sehr oder ziemlich …

Großer Wagen, kleiner Verbrauch
Stuttgart - Stolz sind sie im Hause Mercedes- Benz. Auf das Design ihrer neuen M-Klasse, auf das Fahrwerk, auf die Sicherheit, auf all die technischen Feinheiten – und …

Volkswagen produziert beim russischen Autobauer GAZ
Wolfsburg - VW steigt auf em russischen Markt ein: Der Volkswagen-Konzern lässt künftig 110 000 Autos im Jahr in einem Werk des russischen Herstellers GAZ bauen.

E10 für ungeeignete Autos weniger schädlich?
München - Der Biosprit E10 ist für ungeeignete Fahrzeuge möglicherweise weniger schädlich als befürchtet. Das ergab ein Langzeitversuch des ADAC mit einem Opel Signum …

US-Rapper Eminem verklagt Audi
Derbe Sprüche sind das Markenzeichen von US-Rapper Eminem. Scheinbar gibt es für den Rap Rüpel auch Grenzen. Jetzt hat der Sänger den Automobilhersteller Audi verklagt.
Hamburg Ingolstadt Audi
Deutsche geben monatlich 326 Euro für Mobilität aus
Mobiliät hat seinen Preis und die Kosten dafür steigen drastisch: Private Haushalte in Deutschland gaben im Jahr 2009 durchschnittlich 326 Euro im Monat für den Bereich …

Mini Coupé - Die ersten Fotos
Ab Herbst 2011 soll der neue Mini Coupé zu haben sein. Premiere feiert die fünfte Modellvariante auf der Internationalen Automobilausstellung IAA in Frankfurt am Main …

Grünes Licht für Lkw-Maut in der EU
Straßburg - Der Schwerlastverkehr kann in Zukunft für Lärmbelastung und Umweltverschmutzung zur Kasse gebeten werden. Das EU-Parlament stimmte am Dienstag nach …

Fetisch Auto. Ich fahre, also bin ich.
Das Automobil ist das wichtigste Kulturgut des 20. Jahrhunderts und spiegelt die gesellschaftliche Entwicklung nicht nur in der westlichen Welt. Die Ausstellung „Fetisch …

Krallen ausgefahren -  Peugeot RCZ
Peugeot fährt die Krallen aus: Der sportliche Zweitürer RCZ ist wohltuend aus der Löwen-Art geschlagen und hat es vom IAA-Tagesgespräch zum Blickfang auf hiesigen …

Erste Fotos: BMW zeigt seinen 1er
Die zweite Generation des 1er BMW ist da! Der Kleine ist sogar  um 8,5 Zentimeter gewachsen. Doch sehen Sie selbst...
BMW BMW 1er
Schutz für Radler: Der Außenairbag kommt
Für bessere Sicherheitssysteme an Autos zum Schutze von Radfahrern macht sich der Allgemeine Deutsche Fahrradclub stark. Dazu gehöre ein Abbiege- und Bremsassistent für …

Auf Achse! Die besten Nutzfahrzeuge 2011
Knapp 7700 Leser der Zeitschriften „trans aktuell“, „Fernfahrer“ und „Lastauto Omnibus“ aus dem ETM-Verlag haben aus über 170 Baureihen die „besten Nutzfahrzeuge 2011“ …

Wasser marsch! Unimog U 20 im Einsatz
Keiner kann es so gut wie er: Der Unimog fährt flott auf der Straße und auch in unwegsamen Gelände. Luxemburg hat jetzt einen Unimog U 20 als Löschfahrzeug in Betrieb …
Mercedes-Benz Unimog
Audi A1 - Groß im Detail
Mit seinem kraftvollen Design, neuesten Technologien und umfangreichen Individualisierungsmöglichkeiten setzt der Audi A1 neue Maßstäbe im A0-Segment. Die Highlights im …

Lenkprobleme: Toyota ruft 100.000 Prius zurück
Der japanische Autokonzern Toyota muss erneut Autos in die Werkstätten zurückrufen. Diesmal sind 105.784 Autos seines Hybrid-Erfolgsmodells Prius betroffen, darunter …
Tokio Toyota Rückruf Prius
Audi A1 - Mit 503 PS zum Wörthersee
Audi präsentiert das Showcar A1 clubsport quattro am Wörthersee

Audi A1: Zum Landausflug mit 503 PS
Der kompakte Allrader kommt einfach bullig daher. Unter der gletscherweiß matt lackierten Karosserie bumpert ein kräftiges Herz mit 503 PS. Das Audi A1 Showcar macht aus …

Autokäufer lieben PS - immer stärkere Motoren
Duisburg - Umweltdebatte und hohen Spritkosten zum Trotz: Die Autokäufer lieben Wagen mit hoher Motorleistung.

BMW stellt Elektromodelle vor
München - Der BMW i3 feierte als seriennahe Studie auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt Premiere. Auch vorgestellt wurde der Hybrid-Sportwagen …
München BMW IAA Norbert Reithofer Peter Ramsauer
IAA 2011: Neues Gesicht für den Renault Twingo
Der Look vom Twingo war schon immer speziell, doch irgendwie sympathisch. Nun zeigt Renault den Twingo auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt …

E-Bikes im Test: Mängel bei Sicherheit
Berlin - Die Stiftung Warentest hat zwölf E-Bikes auf den Prüfstand gestellt. Das Fazit: Elektrofahrräder haben häufig Sicherheitsmängel. Eine Schwachstelle fiel …
Berlin Test Stiftung Warentest Sicherheit E-Bike Elektrofahrrad
Top 10: Autos unter 10.000 Euro
Gibt es auch gute Autos, die günstig sind? Wir stellen zehn Modelle vor, die weniger als 10.000 Euro kosten – Fahrspaß inklusive.

Tempo 60 auf der Autobahn kein Verstoß
Berlin - Drängler, Mittelspurblockierer oder Schleicher - diese Autofahrer nerven einfach. Doch wer meint, auf der Autobahn gilt eine Mindestgeschwindigkeit von Tempo …
Berlin ACE Autobahn StVO
In Deutschland sind Neuwagen am teuersten
Brüssel - Wer seinen Neuwagen außerhalb Deutschlands kauft, kann weiterhin viel Geld sparen. In der Bundesrepublik lagen die Listenpreise für Autos im vergangenen Jahr …

Abzocke: Luft an der Tanke kostet bald 1 Euro
Hamburg -  0,2 bis 0,3 Bar - jeder Autoreifen braucht Luft. Bis jetzt konnten Autofahrer den Luftdruck an jeder Tankstelle gratis überprüfen. Doch auch mit Luft lässt …
München Andreas Hölzel Tankstellen
Tesla plant Elektro-Roadster Leasing
Um den Markt weiter auszubauen plant Tesla ein Leasing Programm für den exotischen Tesla Roadster und Roadster Sport.

Studie: Autokäufer sind vernünftig!
München - Beim Autokauf zählten früher die inneren Werte: PS, Ausstattung und Co. Heute können sich Käufer, laut einer Studie, offensichtlich mehr für ganz andere Dinge …

Schrecklich! ADAC Crashtest mit Lkw
Knallt ein Lkw mit Tempo 70 auf ein Stauende, sind die Folgen verherrend: Der Laster zermalmt die Autos vor ihm. Ein ADAC Crashtest hat jetzt die schrecklichen Folgen …

ADAC Vergleich: Die Tops und Flops beim Wenden
"Wenden in drei Zügen" - diese Aufgabe bringt viele Fahrschüler ins Schwitzen. Der ADAC hat nun Daten von rund 500 Autos aus sieben Klassen in Bezug auf ihre Wendigkeit …

Der neue VW Beetle
Back to the roots - zurück zu den Wurzeln: Der neue Beetle ist da. Zwar steht das Modell für eine neue Generation, doch soll er an die Erfogsgeschichte des Käfers …
Volkswagen VW Beetle
Sportwagenbauer plant neuen “Volksporsche“
Sportwagenhersteller Porsche hat große Pläne. Der große Coup soll mit einer gewagten Idee gelingen: Der Plan ist ein neuer “Volksporsche“ unterhalb des bisherigen 47.000 …

Neuer AMG V8 verbraucht 30 Prozent weniger Sprit
Quantensprung - Die Mercedes-Tochter AMG hat einen neuen V8-Motor mit Zylinderabschaltung entwickelt. Der Sauger ist vom neuen, 5,5 Liter großen Biturbo-Aggregat …

Wildunfallgefahr in Bayern am größten
Auf Bayerns Straßen ist das Riskio am höchsten, mit einem Reh zusammenzukrachen. Dort gab es 2010 so viele Wildunfälle wie in keinem anderemn Bundesland.

Das schwarze Biest: BMW M3 DTM Concept Car
Nach zwei Jahrzehnten kehrt BMW 2012 in die DTM (Deutsche Tourenwagen Masters) zurück.
BMW DTM
Rückwärts Ausparker haben Sorgfaltspflicht
Wer sich mit seinem Pkw im Rückwärtsgang in den fließenden Verkehr einordnet, hat stets besondere Sorgfalt walten zu lassen und jegliche Gefährdung anderer …
Oberlandesgericht Düsseldorf Gericht Unfälle Supermarkt Recht Auto Verkehr Verkehrszeichen Situation Verletzung
Google Maps bietet jetzt Verkehrsinfos
Jetzt können Sie nicht nur nach Internetseiten googeln – sondern auch nach dem nächsten Stau! Denn ab sofort bietet der Suchriese in seinem Landkartenprogramm Google …
München Google Spanien Schweiz Luxemburg Irland ADAC Polen Österreich USA
Studie: Bei Oma und Opa fahren Kinder sicher
Oldies hinterm Steuer sind ein Risiko, sagen viele. Doch das ist ein Vorurteil. Denn, laut einer Studie, sind vor allem Großeltern eindeutig die besseren Autofahrer.

Toyota Hilux: Pick-up Klassiker mit Stil
Ein Bauer mit viel Charme: Toyota hat seinen Pick-up Klassiker Hilux ein neues Design und einen starken Motor verpasst. Und siehe da! Der neue Hilux macht einfach Lust …

BMW 1er besteht die Reifeprüfung
So ist das also, wenn der Kleine erwachsen wird. Er ist länger und auch ein wenig breiter. Er hat mehr Power, reagiert überlegener, ist stilsicher geworden und vor allem …
BMW BMW 1er Berlin
Spirituelles Objekt: Der neue Karma Fisker
Luxus Limousine mit reinem Elektro Power

Opel Combo kommt Anfang 2012
Die neue Generation des Opel Combo soll im Februar 2012 zu den Händlern kommen und vor allem viel Platz zum Transportieren bieten.

Ford bringt Airbag-Gurte auf den Markt
Mit der nächsten Generation des Mondeo will Ford Airbag-Gurte für Fondpassagiere auf dem deutschen Markt einführen.

Facelift Audi A5: Details zum Verlieben
Es sind oft die kleinen Dinge, die eine große Wirkung haben: Eine kleine Welle hier, eine markante Linie dort. Doch auch große Veränderungen zählen. So Audi hat die …

Der neue Audi A5
Audi überarbeitet die Audi A5-Baureihe: Coupé, Cabrio und Sportback werden sportlicher und effizienter bei den Motoren und dynamischer im Design.

Kymco People GT 300i: Eine harte Nuss
Die Vorzüge der 300er-Klasse sind bekannt: Roller mit diesem Hubraum bringen fast die Leistung der ganz großen Scooter, kosten aber deutlich weniger und sind auch im …

Urteil: Rasender Radfahrer selber Schuld?
Wer mit seinem Fahrrad fährt, sollte dies vorsichtig tun. Denn, wer es auf einer abschüssigen Strecke einfach laufen lässt, verhält sich, nach einem Urteil …
Karlsruhe Unfall Urteil Fahrrad
Kompass, Karte und ein kleines Auto
Zwei Hamburger kündigen ihre Bürojobs und machen sich auf den Weg in die Mongolei. Mit dem Auto fahren die Brüder Richtung Osten durch karge Wüsten und schroffe Gebirge. …

Das sind die BMW-Elektromodelle
Frankfurt/Main - Auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) feierte der BMW i3 als seriennahe Studie Premiere. Auch vorgestellt wurde der Hybrid-Sportwagen i8.
BMW IAA
So sparen Sie Sprit - die besten Tipps
Hamburg - Spritsparen muss kein Hoheitsgebiet von Neuwagen sein. Auch Gebrauchte können auf Effizienz getrimmt werden. Das Spektrum der Möglichkeiten reicht von …
Hamburg Benzin Sprit Sparen
Top 10: Autos unter 10.000 Euro
Ein Bugatti Veyron (1001 PS) zum Beispiel (den fährt auch Löwen-Investor Ismaik) kostet weit mehr als eine Million Euro. Aber gibt es auch gute Autos, die günstig sind?

Sommerritual? Benzin bleibt teuer
Der Benzinpreis in Deutschland bleibt unverändert hoch. Laut ADAC zahlen die Autofahrer beim Tanken zurzeit überhöhte Preise.
ADAC Deutschland Preis Autofahrer Fotostrecke Tanken Euro Preise Tankstelle
Seat Alhambra: Der Familien-Cruiser
Die Karosserie ist schnittig, die Technik von der Konzernmutter Volkswagen gewohnt zuverlässig, dazu viel Platz im luxuriösen Innenraum und ein günstiger Preis:

Suzuki Sondermodell für Kurzentschlossene
Die Motorradsparte von Suzuki hat ein auf 100 Einheiten limitiertes Sondermodell V-Strom 650 ABS „Start“ für Kurzentschlossenen auf den Markt gebracht.
Suzuki
ADAC warnt: Ab Freitag droht Rekord-Stau
Der ADAC warnt vor Rekordstaus am Wochenende: Mit dem Ferienbeginn in Bayern und Baden-Württemberg haben dann in allen Bundesländern die Schüler frei. Die Klassenzimmer …

Kleines Traumboot für Kapitäne mit Stil
Niemand muss mehr bei kleinen Trips zu versteckten Buchten auf Design und Sportlichkeit verzichten. Für Kapitäne mit Stil und einer dicken Yacht gibt's nun das kleine …
Fiat Italien Abarth
ADAC Crashtest: Lkw- Auffahrunfall
Knallt ein Lkw mit Tempo 70 auf ein Stauende, sind die Folgen verherrend: 2009 starben 58 Menschen an den Folgen von Lkw-Auffahrunfällen und rund 4.500 Menschen wurden …

Der neue Beetle: Zurück in die Zukunft
Einsteigen, losfahren, frei sein. So war’s in den 50ern, als uns der Käfer die automobile Freiheit bescherte.
Volkswagen VW Käfer VW Beetle
ADAC: Die Tops und Flops im Wendekreis
Der ADAC hat die Daten von rund 500 Testfahrzeugen aus sieben Klassen in Bezug auf ihre Wendigkeit untersucht.

Der neue VW Beetle
Back to the roots - zurück zu den Wurzeln: Der neue Beetle ist da. Zwar steht das Modell für eine neue Generation, doch soll er an die Erfogsgeschichte des Käfers …
New York Volkswagen Beetle
ACE-Studie: Der Süden hasst Öko-Autos
Elektro oder Hybrid? Oder doch lieber Diesel und Benzin? Natürlich haben auch Autofahrer ein ökologisch Gewissen, doch scheinbar gibt es regionale Unterschiede.

Polizei stoppt rasenden Rasenmäher
War das eine Rasenvespa, Mähroller oder ein Gärtner auf der Flucht? Die Polizei traute ihren Augen kaum als sie das Gefährt abends stoppte.

Das schwarze Biest: BMW M3 DTM Concept Car
BMW macht ernst: Pechschwarz ist die Kampfansage in Karbon zum DTM-Einstieg 2012. Nach 20 Jahren Abstinenz wollen die Münchner mit dem M3 DTM Concept Car kräftig …
München BMW DTM
Raubtier mit Raffinesse
Dieses Auto wirkt weiß Gott nicht wie eine Schmusekatze. Der Jaguar XF erinnert eher an ein tierisches Kraftpaket in Lauerstellung. Allein das kosmetische Facelift hat …
Serie PS XK
Eis und Schnee auf Knopfdruck
Arktische Kälte bei Minus 40 Grad, tropischer Regen oder Orkans - für extremen Wetterszenarien genügt ein Knopfdruck und modernste Technologie.

Video BMW 1er: die zweite Generation
Der Kleine ist erwachsen geworden: etwas breiter, etwas länger und auch etwas stärker. In den neuen BMW 1er kann man sich einfach schon mal vergucken. Sehen Sie selbst.

Dacia Duster: Gegen den Strich
Sympathien fliegen dem Dacia Duster schnell zu. Untypisch für einen Vertreter der kritisch beäugten SUV-Garde, jener freizeitorientierten Allradfahrzeuge, die mit hohem …

Studie: Ü60 kaufen jeden dritten Neuwagen
Duisburg - Sie stehen mitten im Leben, gehören zu den "Best Ager" (im besten Alter) und sind im Fokus der Verkaufsstrategen. Denn, wenn es um Autokäufe geht, hat die Ü60 …

Das ist Leonardo DiCaprios neuestes Traumauto
Bald kann Leonardo DiCaprio seinen Toyota Prius in der Garage stehen lassen. Denn, der US-Schauspieler und Öko-Aktivist darf bald einen der ersten luxuriösen …

Irre Video-Warnung vor Megastau in Los Angeles
Endlose Staus sind in den USA alltäglich. Doch an diesem Wochenende warnt Los Angeles vor einem “Carmageddon“. Auch Adolf Hitler rastet wegen des Megastaus aus - in …

Europas größter Fahrsimulator zum Anfassen
Überland oder Stadt: Virtuell bildet ein Fahrsimulator die Welt im Verkehr ab. An der Universität Stuttgart entsteht derzeit Europas größter Fahrsimulator an einer …

Mute: Ein Elektroauto für alle
Garching - Natürlich würden viele ein Elektroauto fahren, doch noch sind die E-Mobile einfach zu teuer. Ein Stromer, bezahlbar für alle - das ist das Ziel von Münchner …

Neuer Toyota Yaris kommt im September
Er ist zwar ein bisschen eckiger und kantiger, doch größer und sparsamer: Die dritte Generation des Toyota Yaris. Im September ist der Kleinwagen dann zu haben.

Tarifdschungel auf dem Weg zur neuen Plakette
Ohne Plakette fahren ist teuer. Doch es lohnt sich, die Preise für die Hauptuntersuchung (HU) fürs Auto zu vergleichen. Denn mitunter lässt sich fast die Hälfte der …

Liebe zu Oldtimer mit H-Kennzeichen wächst
Ob Käfer oder Strich-Achter: Auf Deutschlands Straßen sind immer mehr liebevoll gepflegte Oldtimer mit einem H auf dem Nummernschild unterwegs.

BMW steigt in die Musikvideo Branche ein
Blinker, Navigationsstimme oder Tür-Geräusche - die Basis für den Sound. Inhalt des Videos ist die Produktion eines 1er BMW. Und vielleicht naht nun das …

IAA: Peugeot 508 RXH Full-Hybrid-Diesel
Grosse Klappe und Krallen - Peugeot setzt auf ein hohes Tempo mit der Full-Hybrid Diesel Technologie. Im Herbst präsentieren die Franzosen ein zweites Modell, den 508 …

BaWü bremst Feldversuch mit Lang-Lkw
Berlin - Der eigentlich noch für diesen Sommer geplante Beginn des bundesweiten Feldversuchs mit Lang-Lkw wird zurzeit von Baden-Württemberg ausgebremst. Die …
Berlin Lkw Gigaliner
Das schnellste Cabrio der Welt
Da fliegt einem ja das Blech weg - Bei Tempo 370 ist eine windschnittige Frisur bestimmt von Vorteil. Doch wer im 800 E V12, dem schnellsten viersitzigen Cabrio der Welt …

Ein vorbildlicher Ausbildungsbetrieb
15 junge Menschen aus der Region finden jedes Jahr einen Ausbildungsplatz bei Auto Kölbl in Unterschleißheim. Sie haben dann in den zwei oder drei Jahren ihrer …

Renault Frendzy: E-Van für Familie und mehr
Renault präsentiert auf der 64. Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt vom 13. bis 25. September 2011 mit dem Kombivan Frendzy die vierte …
Renault IAA Elektroauto
Gaunerjagd per Satellit
Gähnende Leere in der Parklücke - dabei stand das Auto doch gestern noch dort. Der Halter ist ratlos. Doch der Wagen selbst kann wissen, wo er steht und quasi einen …
Audi GPS BMW Polizei Porsche Volkswagen Volvo Deutschland Europa USA
Führerschein 2.0: Theorieprüfung mit Filmen
Der "tote Winkel" lässt sich schwer auf einem Foto darstellen. Deswegen sollen jetzt Filme Fahranfängern Unfallsituationen näher bringen und schon 2012 Teil der …

Auto: So einfach schrecken Sie Langfinger ab!
Handtaschen, Geldbörsen und andere Wertsachen haben im Urlaub nichts im Auto verloren. Doch Langfinger lassen sich mit ganz einfachen Mitteln abschrecken. Hier ein paar …

Das Wichtigste zum Thema Stau
11 Tipps rund um Stau: Stressfrei in den Urlaub

Ein Biedermann mit Bums
Mögen am Ende die Kinder sprechen: „Papa, warum müssen wir das Auto wieder zurückgeben?“, fragt Hannah (5) nach zwei Wochen Testfahrt im Ford Mondeo Kombi. Nun, weil die …

Licht-Tuning beim Auto: Was ist erlaubt?
Getönte Heckleuchten mit LED-Technik, Unterbodenblitzer oder coole Scheinwerfer -  beim Auto-Tuning zählt auch die Optik. Gerade farbige Lämpchen sind sehr beliebt. Doch …

Die Firmenautos des Jahres 2011
Mehr als 250 Fuhrparkmanager haben in dieser Woche 61 Fahrzeugmodelle in neun Kategorien getestet und bewertet. Das sind die "Firmenautos des Jahres 2011".
München Kleinwagen SUV
Sommerferien 2011: Die schlimmsten Staufallen
Wenn Europa Sommerferien macht, wird es eng auf den Straßen. Gerade Richtung Süden ist einiges los. Die erste Reisewelle ist schon unterwegs. Die schlimmsten Staufallen …
München ADAC Stau Reise Sommerurlaub
Mazda CX-5: Die ersten Fotos
Auf der Internationalen Automobil-Ausstellung 2011 in Frankfurt (13. bis 25. September 2011) feiert Mazda die Weltpremiere des neuen Mazda CX-5.
Frankfurt Mazda Mazda CX-5
Bugatti Veyron „L'Or Blanc“
Bugatti stellt ein “automobiles Unikat“ mit Applikationen der KPM vor Bugatti Veyron “L'Or Blanc“.
Bugatti Veyron „L'Or Blanc“ Bugatti Porzellan
Die Katze erobert neues Revier
Die Aussage hätte noch vor ein paar Jahren niemand von Jaguar erwartet: „Dies ist der sparsamste Motor der Jaguar-Geschichte.“ Doch Marken ändern sich mit der Zeit, mit …
Jaguar
Stau-Alarm: Nächste Reisewelle rollt an
München - Viel Geduld müssen Reisende am kommenden Wochenende (15. bis 17. Juli) auf den Autobahnen in Deutschland mitbringen. Freitagnachmittag und Samstag ist mit …

Opel Ampera: Die Zukunft ist jetzt
Zugegeben: Ich bin kein Elektro- Freak, Strom-Autos kannte ich bislang nur als Kinderspielzeug nebst Fernbedienung. Aber wie fühlt sich so ein echtes Elektro- Auto an, …
Opel Venedig Chevrolet Elektroauto Opel Ampera
Für jede starke Marke ein eigenes Haus
1999 ging Michael Kölbl wieder einmal neue Wege. Als erstes Autohaus im Münchner Raum trennte Auto Kölbl seine Marken VW und Audi.

Studie: Elektroautos sofort einsatzfähig
Elektroautos könnten in deutschen Großstädten sofort in großem Maßstab eingesetzt werden. Das ist die Zwischenbilanz eines Pilotprojekts in Köln, bei dem Elektroautos …

Mitsubishi i-MiEV erstes Elektro-Taxi
In München fährt mit einem Mistubishi i-MiEV das erste Elektro-Taxi Deutschlands.

Entspannt in Richtung Erholung
Das Beste an einer Autofahrt in den Urlaub ist die Ankunft am Ziel. Über den Stau, quengelnden Kinder oder quälende Hitze schweigen viele lieber. Doch auch eine …

ŠKODA: „Firmenauto des Jahres 2011“
Gleich zwei Mal geht der Titel „Firmenauto des Jahres 2011“ an Modelle der tschechischen Traditionsmarke. Der Skoda Octavia Combi und der Skoda Superb Combi räumten ab.
Skoda Skoda Octavia Dekra Fahrzeuge Herz Konkurrenz Experten Vergleich Fotostrecke Erfolg
Rassige Magie - Sondermodelle bei BMW
Rassig und sportlich wirkt das Sondermodell F 800 GS Trophy, das BMW ab dem 1. September anbietet.

Protest gegen geplante CO2-Klassen für Neuwagen
Wie beim Energieverbrauch von Kühlschränke, sollen nun auch Autos in Effizienzklassen eingeteilt werden. Doch nach dem Regierungsentwurf schneiden dicke Limousinen …

Das sind die Firmenautos des Jahres 2011
Mehr als 250 Fuhrparkmanager haben in dieser Woche 61 Fahrzeugmodelle in neun Kategorien getestet und bewertet, um die „Firmenautos des Jahres 2011“ zu wählen.
Audi Volvo Volkswagen Porsche Ford BMW SUV Gewinner Sport A3
Audi Q3: Der Herausforderer
Audi sagt BMW X1 mit dem Q3 den Kampf an. Mit dem kompakten Offroader starten die Ingolstädter jetzt ebenfalls ins lukrative Kompakt-SUV-Geschäft.
Audi SUV Audi Q3
Video: Auto-Check vor dem Sommerurlaub
Gut die Hälfte aller deutschen Urlauber fährt mit dem Auto in die Sommerferien. Damit die schönsten Wochen des Jahres nicht von Pannen überschattet werden, empfehlen …

1001 PS: Das schnellste Porzellan der Welt
Das edelste zum Schluss: Der letzte Bugatti Veyron wurde vor wenigen Tagen verkauft, doch nun ist Zeit für ein außergewöhnliches Sondermodell, den „L’Or Blanc“ (Weißes …
Bugatti Veyron „L'Or Blanc“ Bugatti
Verdammt Grün und verdammt scharf
Japanischer Meerrettich ist quietsch grün und feurig scharf. Das neue Sondermodell von Madza ist metallicgrün und heißt Karai (japanisch für „scharf“) und hält was er …
Mazda
Die neue B-Klasse: Unter einem guten Stern
München - So viele Neuheiten wie noch nie in der Mercedes-Geschichte versprechen die Autohersteller aus Schwaben und meinen damit ihre neue B-Klasse. Tatsächlich hat es …

Mit Nummernschild gegen Fahrraddiebe
Heidelberg - Fahrradklau ist ein Dauerärgernis. Die Aufklärungsquote ist gering. Daher versuchen es verschiedene Städte nun mit Nummernschildern am Sattel oder einem …

Jeder zweite Autofahrer mit Talisman auf Achse
Düsseldorf - Ob Rosenkranz oder Wackeldackel - jeder zweite Autofahrer in Deutschland hat einen Talisman im Wagen. Gut die Hälfte davon glaubt fest an die Schutzwirkung.

Autofahrer zahlen bereits "E10-Strafgeld"
Berlin - Tankstellen in Deutschland kassieren bereits seit dem Frühjahr zusätzlich Geld bei den Autofahrern, die sich weigern, Benzin mit einem höheren Ethanolanteil …

"Miss Tuning"-Kalender: Sexy Fotos vom Shooting - mit neuen Bildern
"Miss Tuning"-Kalender: Sexy Fotos vom Shooting - mit neuen Bildern

Bei Tchibo gibt es jetzt Autoleasing
Kaffeebohnen, Klamotten und Handys - das gibt's bei Tchibo. Doch jetzt haben die Kafferöster ein ganz neues Verkaufsfeld aufgetan: Autos.

“Euro NCAP Advanced” Award für Mazda Spurwechsel-Assistent
Toter-Winkel-Assistent: Sensor für den Spurwechsel - Der Mazda Spurwechsel-Assistent wird jetzt auf der IAA 2011 in Frankfurt (13. – 25.9.2011) mit dem „Euro NCAP …

Da fliegt das Blech weg! Ferrari 458 Spider
Beim Anblick fängt das Herz leidenschaftlicher Ferrari-Fans an zu puckern. Die Italiener präsentieren pünktlich zur IAA eine offene Version des Ferrari 458 Italia mit …
Ferrari Ferrari 458 Frankfurt IAA Cabrio
Der neue Bentley Continental GTC
Bentley hat die Internationalen Automobil Ausstellung (IAA) in Frankfurt (15. Bis 25. September) als Bühne für die Premiere der zweiten Generation seiner Cabriolet-Ikone …
Bentley Frankfurt IAA Cabrio Bentley Continental GTC
Die nackte Überraschung
Dass BMW nun auch die Roadster mit dem neuen Vierventil-Boxermotor anbietet, kommt so überraschend wie die jährliche Bierpreiserhöhung zur Wiesn.

Lücke im System: Autoklau per SMS
Die Zeiten, in denen Autodiebe ein Brecheisen benötigten, sind offenbar vorbei. Einer Studie zweier IT-Spezialisten zufolge genügt in einigen Fällen eine kurze …
San Francisco Diebstahl SMS Auto Autoklau
Ein echter Elfer? Der neue Porsche 911 Carrera
Mit 48 Jahren ist der Porsche 911 Carrera jünger denn je: Die völlig neu entwickelte Generation der Sportwagen-Ikone ist jetzt 45 Kilogramm leichter und sparsamer.
Stuttgart Porsche IAA 911
Einer für alle: Der neue VW Up
VW bringt im Dezember einen ganz Kleinen auf den Markt: den Up. Der Winzling soll an den Erfolg vom Käfer anknüpfen und auch für jeden erschwinglich sein.
Wolfsburg Up Volkswagen Preise Erfolg Tempo Auto Budget Bord CO2
IAA 2011: Mercedes SLK 55 AMG mit 422 PS
Ein halbes Jahr nach der Markteinführung der dritten SLK-Generation stellt Mercedes die nachgeschärfte Version des Roadsters vor.

Knackiges Heck zum Verlieben
Kennen Sie diese Statistiken, die behaupten, Frauen schauen beim Erstkontakt zuerst auf die Augen? Lächerlich! Die Wahrheit ist: Wir blicken aufs Hinterteil.
Peugeot Fahrbericht
Die schönste Liebeserklärung an eine Schrottlaube
Bielefeld - Gebrauchtautos sind so eine Sache: Ausgebuffte Verkäufer können einem jede Schrottkiste andrehen, ohne dass man es vorher merkt. Doch auch eine liebevolle …

Angst vor Autobränden:  Garagen teuer wie nie
Berlin - Die Serie der brennenden Autos in der Hauptstadt nimmt kein Ende. Seit Jahresbeginn 2011 wurden insgesamt rund 300 Autos angezündet oder beschädigt. …

Cadillac kündigt Elektro-Coupé an
Der Autohersteller Cadillac will auf Basis der baugleichen Elektroautos Opel Ampera und Chevrolet Volt ein eigenes Modell entwickeln: den Cadillac ELR entwickeln.

Abstand: Mehr Geduld bei Überholen von Radlern
Radfahren kostet in manchen Städten ganz schön Nerven: Oft ist der Abstand ziemlich knapp, wenn Autos oder Laster Radler überholen. Hinterm Steuer vergessen wohl viele …
ADFC Spanien FRANKREICH OLG Österreich Verkehrszeichen Verkehr Auto Steuer Platz
Der neue Mercedes SLK 250 CDI
Mercedes SLK 250 CDI - Sportwagen-Performance mit Kleinstwagen-Verbrauch

Der neue Mercedes SLK 250 CDI
Mercedes SLK 250 CDI - Sportwagen-Performance mit Kleinstwagen-Verbrauch
Stuttgart Mercedes-Benz Diesel
Jeder Vierte hat Lust auf ein neues Auto
Bis jetzt waren die Deutschen mit ihren Autos sehr zufrieden., auch wenn sie schon ein paar Jahre auf dem Buckel hatten. Das ist scheinbar vorbei. Laut einer Umfrage …

Porsche hebt völlig ab
Auf dem Flugplatz in Heubach treffen sich am Sonnabend, 20. August 2011, wieder die letzten verbliebenen Flugzeuge mit Porsche-Flugmotoren.

VCD-Umweltliste: Die Top Öko-Autos
Der Verkehrsclub Deutschland (VCD) hat heute in Berlin die Ergebnisse seiner Auto-Umweltliste 2011/2012 vorgestellt. Sieger in dem Öko-Ranking sind Hybrid-Fahrzeuge aus …

IAA 2011: Vollgas im PS-Theater
Stadtflitzer, Supersportwagen, SUV oder Sparmobil - die Flut der Weltpremieren bei der Internationale Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt ist groß. Stoff für …

Fiat Doblò Cargo jetzt als Pritschenwagen
Fiat Doblò Cargo jetzt auch als Pritschenwagen: Ladefläche von vier Quadratmetern und maximale Zuladung 1.000 kg

IAA 2011: Der neue Suzuki Swift Sport
Ein Jahr nach der Markteinführung des neuen Swift reicht Suzuki einen sportlichen Ableger des Kleinwagens nach.

Audi urban concept
Audi entwirft elektrischen Stadtflitzer. Einen ersten Entwurf will der Hersteller aus Ingolstadt auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt (15. bis …

Hyosung: Gutes muss nicht teuer sein
Motorradfahren ist kein billiges Hobby. Wer ein neues Zweirad bewegen will und zumindest mittelgroße Ansprüche ans Fortkommen hat, wird bei den bekannten Herstellern …

Die neue B-Klasse: Unter einem guten Stern
München - So viele Neuheiten wie noch nie in der Mercedes-Geschichte versprechen die Autohersteller aus Schwaben und meinen damit ihre neue B-Klasse. Tatsächlich hat es …
Mercedes-Benz Mercedes B-Klasse
Siemens entwickelt mit Volvo E-Autos
München - Siemens hatte bereits 1905 Elektroautos im Programm. Doch die Technik setzte sich nicht durch. Inzwischen ist Elektromobilität ein Megathema. Mit Volvo …

BMW will Sprit mit Hilfe von Abgasen sparen
München - BMW will bei künftigen Modellen Sprit mit Hilfe der Wärme von Abgasen sparen. Ein entsprechendes System soll den Verbrauch um bis zu fünf Prozent senken …
München BMW Abgase
Ferienende: ADAC warnt vor vielen Staus
München - Angesichts des Ferienendes in Nordrhein-Westfalen und den Niederlanden warnt der ADAC für das kommende Wochenende vor erheblicher Staugefahr.

Biospritbranche kritisiert E10-Aufschlag scharf
Berlin - Die Biospritbranche sieht keinen Grund für erhöhte Spritpreise wegen der E10-Absatzflaute. Die Biokraftstoffquote könne auch anderweitig erreicht werden.
Berlin Benzin E10 Biosprit
Autofahrer sollen für Bio-Sprit-Flop zahlen
Essen - Schon wieder Ärger um unbeliebten Treibstoff. Denn: Die Autofahrer könnten angesichts der Probleme bei der Einführung des Biosprits E10 zur Kasse gebeten werden.

ADAC: Jede fünfte Werkstatt übersieht Fehler
München - Der ADAC hat seinen Test von 2009 wiederholt und erneut 75 Autowerkstätten unter die Lupe genommen. In manchen Betrieben wird weiter geschlampt. Doch viele …

"Miss Tuning": Sexy Bilder vom Shooting
Zagreb- Jahr für Jahr sucht und findet die Tuning-Branche eine Botschafterin. Nun heißt die Dame Mandy Lange. Die 24-Jährige flog diese Woche nach Zagreb für ein sexy …

Ferrari 458 Spider
Zwei Jahre nach der Weltpremiere des Ferrari 458 Italia reichen die Italiener eine offene Version des Sportwagens nach.
Ferrari Maranello Ferrari 458
Lust auf Luxus? 575 PS Bentley Cabrio
Er ist ein Gentleman ohne Nähte oder Schweißstellen, dafür mit Edelholz und flauschigem Teppich: der Bentley Continental GTC. Mit seinen 575 PS gehört der Wagen zur …

Die neue C Klasse: Das Beste aus zwei Welten
Ungläubig blickt sich Vincent in seinem Ledersitz um. „Läuft der Motor jetzt schon, Papi“; fragt der Sechsjährige. Ja – der läuft. „Echt?“ Ja, echt!
Mercedes-Benz Fahrbericht
Neuer Porsche 911: Ikone auf Sparkurs
Silberne Schläfen und ein extrem durchtrainierter Körper: Auch der Porsche 911 Carrera ist mit seinen 48 Jahren jünger denn je. Fast 45 Kilo hat er abgenommen und kann …
Stuttgart Porsche IAA 911
Klein, fein und mit viel Charisma: VW Up!
Klein, fein und mit viel Charisma - VW bringt im Dezember einen ganz Kleinen auf den Markt: den Up. Der Winzling soll an den Erfolg vom Käfer anknüpfen und auch für …
Volkswagen VW up
Der neue Mercedes SLK 55 AMG
Mercedes SLK 55 AMG kostet ab 72.590 Euro. Der SLK 55 AMG hat auf der Internationalen Automobilausstellung IAA (15. bis 25. September 2011) in Frankfurt Premiere.

Mehr Tote und Verletzte auf deutschen Straßen
Wiesbaden - Es ist eine traurige Bilanz: Auf Deutschlands Straßen sind im ersten Halbjahr 2011 deutlich mehr Menschen gestorben und verletzt worden als vor einem Jahr.
Wiesbaden
Porsches sparsame Limousine
Porsche und Diesel – jahrelang war das keine Option. Doch dann kam erst der Cay­enne und zuletzt also der Panamera: Seit August ist die elegante Limousine als …

Nolan: Der Helm für den Sommer
Speziell für den Sommer hat Nolan den neuen Demi-Jethelm N 33 auf den Markt gebracht. Er verfügt unter anderem über eine großflächige Kopfbelüftung und eine integrierte …

Rasender Rollerrambo hält Polizei in Atem
Rotenburg - Der Junge hatte Spaß: Immer wieder bretterte der Teenie mit seinem Roller absichtlich durch eine Blitzerampel und streckte dabei die Zunge raus. Die Polizei …
Polizei
Video: Kia Rio - Kampfansage an Polo und Co
Mit dem neuen Rio bringt Kia frischen Wind in die Kleinwagen-Klasse. Das Team um den Deutschen Peter Schreyer hat ein Auto auf die Räder gestellt...

Mann fährt Tempo 20 auf Kühlbox - Lappen weg
Sydney - Der Australier Chris Petrie muss die nächsten zehn Monate ohne Führerschein auskommen. Er war mit 1,5 Promille von der Polizei angehalten worden – auf einer …

Der neue SLK 250 CDI: Sahneschnitte mit Diesel
Dieselantrieb und Roadster? Ein Gedanke, der schon vielen Sportwagen-Fans den Appetit verderben könnte. Doch der neue SLK 250 CDI ist mit 205 PS ist eher souverän …

Der neue SLK 250 CDI: Sahneschnitte mit Diesel
Dieselantrieb und Roadster? Ein Gedanke, der schon vielen Sportwagen-Fans den Appetit verderben könnte. Doch der neue SLK 250 CDI ist mit 205 PS ist eher souverän …
Wahl Mercedes-Benz PS CO Sky SLK Mercedes Benz Tempo Euro Spitze
Porsche 356 der Lüfte
Erst sechs Jahre nach Kriegsende wurde das Fliegen mit Segelflugzeugen wieder erlaubt. 1955 durften wieder Flugzeuge mit Motoren gebaut werden.

Neue Karriere? Oliver Kahn macht jetzt Comedy
Torwart-Legende Oliver Kahn und Comedian Max Giermann („Switch Reloaded“) treten jetzt gemeinsam als doppelter Kahn auf. Ob Kahn Talent zum Schauspielern hat, müssen Sie …

Eine Große (1,86 cm), testet die Kleinen
Stadtleben ist verkehrstechnisch kein Zuckerschlecken: wenig Parkplatz, viel Stau. Und so heißt das Gebot der Stunde für das Auto neumodisch: downsizing, zu Deutsch: …

Work up - mit dem Fiat Doblò Cargo
Fiat bietet den Doblò Cargo jetzt auch als Pritschenwagen an: Der Work Up hat eine Ladefläche von rund vier Quadratmetern und eine maximalen Zuladung von bis zu 1000 …
Fiat
Benzinpreis im Sinkflug
München - Fallende Ölpreise haben den Spritpreis an den Tankstellen auf Talfahrt geschickt. Die Preise sind, laut ADAC regelrecht abgestürzt.
München ADAC Preis Benzin
Opel reduziert Verbauch bei Agila
Opel hat beim Agila 1.0 ecoFlex den Verbrauch gesenkt und die Leistung gesteigert. Der kleine Van gibt sich laut dem Hersteller nun mit 4,8 statt 5,1 Litern Sprit …

Ultraleicht: Das neue Elektromobil von Audi
Audi arbeitet an einem Elektromobil für den Stadtverkehr. Ein ersten Entwurf wollen die Ingolstädter auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt (15. …

Pappe weg - Fahrrad fahren weiterhin erlaubt
Mainz/Stuttgart - Wer wegen Trunkenheit am Steuer seinen Autoführerschein verliert, darf weiterhin Fahrrad fahren. Das geht aus dem Bericht einer Automobilzeitung hervor.

Der neue VW Beetle
Die Ikone von Volkswagen ist zurück: The Beetle. In der neusten Generation triumphiert er in unverwechselbarer Silhouette mit sportlicheren und maskulineren …

Stau-Alarm: Reisewelle schwappt zurück
In den fünf Bundesländern Berlin, Brandenburg, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein enden jetzt die Sommerschulferien. Auf einigen Autobahnen brauchen …

Auto Kölbl: Mitarbeiter Steckbriefe
Service der bewegt - Das erste Auto? Die erste CD? Mitarbeiter von Auto Kölbl verraten in ihren Steckbriefen ihr Fachgebiet und ein bisschen mehr...

Audi A7: Der Chef-Dirigent
Keine Frage: Audi hat mit dem A7 Sportback eine Reiselimousine par excellence auf die Räder gestellt. Der Komfort ist in der getesteten Ausführung mit Luftfederung...
Audi A7
Verrückt: Auf Skiern zum Benzinholen
Mellrichstadt - Was ist nur in ihn gefahren? Ein junger Norweger hat sich auf der A 71 seine Rollskier angeschnallt und ist losgedüst,  um Benzin für seinen …

IAA 2011: Opel Astra GTC mit 212 PS
Doppelte Premiere - Der neue Opel Astra GTC ist ein scharfer Typ. Doch es geht noch heißer: Pünktlich zur IAA in Frankfurt (13. bis 25.9.2011) tunt Irmscher den Astra …

Follow me: Mercedes B-Klasse F-CELL
Im schwarz-gelben Follow-Me Look ist jetzt eine Mercedes B-Klasse F-CELL am Flughafen Stuttgart im Einsatz: Mit 136 PS fährt der Wagen Spitze Tempo 170; emissionsfrei, …

Dieser Panzer walzt einen Falschparker platt
Vilnius - Um Autofahrer, die rücksichtslos auf Radwegen parken, unmissverständlich zu warnen, hat sich der Bürgermeister des litauischen Vilnius etwas Besonderes …

Klimaanlage regelmäßig checken lassen
Im Sommer möchte niemand auf seine Klimaanlage im Auto verzichten. Damit sie auch immer funktioniert, sollte sie regelmäßig gewartet werden. Lesen Sie hier, was …
Auto Sommer Pflege Wartung Klimaanlage ATU
Vogel liebt Raubkatze
Ist es nun eine Vogel-Manie, oder sind unzählige Youngtimer-Fans vor allem vom roten Jaguar E-Type elektrisiert? Unglaublich jedenfalls, welche Begeisterung beide …
Jürgen Vogel Jaguar
Giftiger Mitfahrer: Schlange fährt auf Motorhaube mit
Memphis - Eine Familie aus dem US-Bundesstaat Tennessee hat einen tierischen Mitfahrer transportiert – eine fast eineinhalb Meter lange Schlange.

Extrem robust: Toyota Land Cruiser
Ihn können weder Grenzen noch Hindernisse aufhalten: Der Toyota Land Cruiser ist eine Off-Road Legende mit bewegter Karriere. Nun feiert der Allrad Cruiser seinen 60. …
Toyota SUV Toyota Land Cruiser
Bald Helmpflicht für Elektro-Fahrräder?
Berlin - Elektro-Räder sind oft schneller als übliche Drahtesel - ungewohnt für viele Verkehrsteilnehmer. Die Regierung will deswegen jetzt auch eine Helmpflicht prüfen.

Streicheleinheiten für die neue Mercedes B-Klasse
Autos stimulieren das Belohnungszentrum im Gehirn so stark wie Schokolade oder Sex. Deswegen setzt Mercedes Benz bei seiner neuen B-Klasse auf psychologische Hilfe. Die …
Mercedes-Benz Mercedes B-Klasse
Mercedes Benz B Klasse
Die neue Mercedes-Benz B-Klasse feiert auf der Internationalen Automobil-Ausstellung (IAA) in Frankfurt vom 13. bis 25. September 2011 Premiere.
Mercedes-Benz IAA
Der Mazda3 Active Plus
Der Mazda3 Active Plus basiert auf der Ausstattungsvariante Exclusive-Line und ist als 5-Türer erhältlich. Sein 1.6 l MZR Benzinmotor* leistet 77 kW (105 PS), für …

Große Klappe - aber auch viel dahinter!
Der Name ist Programm. Avant heißt auf französisch „vor“. Und so soll der Avant, die Kombiausführung des A 6, auch tunlichst immer vor der Konkurrenz rangieren.
Audi Audi Avant
Skyactiv - nur der Himmel setzt die Grenzen
„Sky is the limit - Nur der Himmel setzt Grenzen“ - dieses Motto steht für die neue Generation von Mazda Technologien, die den Beginn eines neuen Zeitalters für das …
Mazda SKYACTIV
35 Jahre Autohaus Konietzny in Garmisch
Unsere Kunden sind uns wichtig. Deshalb setzen wir alles daran, dass Sie zufrieden mit uns sind und gerne jederzeit wiederkommen. Um dies zu erreichen, legen wir viel …
Mazda Mazda Händler Mazda 5 Mazda CX-7 Autohaus Konietzny
Meisterleistung zu Sonderpreisen
J. D. Power Kundenzufriedenheits-Studie 2011: Gesamtsieg für Mazda3 und Klassensieg für Mazda2. Die Fahrer des Mazda2 und des Mazda3 sind mit ihrem Auto besonders …
Frankfurter Ring;81;80807;München Mazda Mazda 2 Mazda 3
Auto Eder München
Top-Preise und Top-Service bietet Auto Eder in München für die Mazda-Kunden.
Mazda Auto Eder
Auto Sedlmeier präsentiert sich  erfolgreich auf Gewerbeschau
Gilching - Auf der Gewerbeschau Gilching, die heuer erstmals nach einer Pause von zehn Jahren wieder organisiert werden konnte, gehörte das Autohaus Sedlmeier zu den …
Mazda Gilching Auto Sedlmeier
Mazda-Shop: Zoom-Zoom für jeden Tag
Mit den Mazda Lifestyle-Produkten bringen Sie Zoom-Zoom in Ihr Leben: Zum Beispiel mit dem Mazda Design Chronographen, einer hochwertigen Armbanduhr aus der …
Mazda
Polizei stoppt Traktor-Polo
Von einem anderen Stern? Im Raum Vechta staunten die Beamten nicht schlecht, als sie einen "umgebauten" VW Polo stoppten: Das Auto war zum Cabrio getunt.
Vechta Polizei
Autozwillinge als Schnäppchen
Viele Fahrzeugmodelle haben die gleiche technische Basis. Das spart Kosten bei der Entwicklung - und schont das Portemonnaie des Kunden, wenn er zum günstigeren Modell …
Wolfsburg Barcelona Ford Hyundai Porsche Skoda Deutschland Motors Ferdinand Dudenhöffer Euro
Immer mehr Kinder fahren mit "Taxi Mama"
Hamburg - Morgens die Nachbarskinder an der Straßenecke treffen und dann gemeinsam zur Schule gehen - bei Wind und Wetter. Das war einmal. Die Realität heute sieht …
Hamburg Schule Sicherheit Umfrage
Mit Charme auf Männerfang
Männer sind laut Hersteller die Hauptzielgruppe des neuen Mittelklassewagens Peugeot 508, den es als Limousine und Kombi gibt und der in direkte Konkurrenz zum teureren …

Video: BMWs elektrische Zukunft
i3 und i8 – so heißen die ersten beiden Modelle der neuen Marke "i" von BMW. In zwei Jahren sollen der elektrische Stadtflitzer (170 PS) und der elektrische Sportwagen …

Mitsubishi ASX: Outlander im Kompaktkleid
Auf den ersten flüchtigen Blick sortiert der Betrachter den ASX als SUV ein. Doch bei näherem Hinschauen zeigt sich das Design des kompakten Mitsubishi weniger eindeutig.

Horror: Das schlechteste Auto der Welt
Das ganze Auto ist ein Alptraum: Einmal im Monat hat die Schrottkiste hundertprozentig eine Panne. Im Schnitt fallen über 2.350 Euro Reparaturkosten im Jahr an: Das …
Audi TF Volvo Seat Renault MG BMW A8 Fehler Versicherung
Achtung: Hohe Bußgelder im Ausland
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen reist mit Pkw und Wohnmobil in den Urlaub. Doch die Fahrt birgt nicht nur Unfallrisiken – auch die Urlaubskasse ist in Gefahr, denn …

E10 bleibt Ladenhüter
Auch ein halbes Jahr nach dem auf Druck von der Bundesregierung eingeführten E10 machen die meisten Autofahrer weiterhin einen großen Bogen um den Biosprit.

Toyota: Schlaues Navi warnt vor roten Ampeln
Mit einem neuen Navigationssystem will die Toyota Motor Corporation (TMC) die Zahl der Unfälle vor allem in Kreuzungsbereichen reduzieren. Die neue Technik warnt und …

Weltpremiere: Mazda CX-5 mit Kodo Faktor
Kompakt, effizient und mit neuem Design: Mazda präsentiert seinen neuen kompakten Crossover-SUV Mazda CX-5 pünktlich auf der IAA 2011 in Frankfurt (13. – 25.9.2011).
Mazda Frankfurt Mazda CX-5 KODO SKYACTIV
Ford ruft 1,1 Millionen Pick-up-Trucks zurück
Washington/Dearborn - Der US-Autobauer ruft in seinem Heimatland 1,1 Millionen Pick-up-Trucks in die Werkstätten:  Rost am Tank.

Spritpreis im Juli um 11 Cent nach oben
München - Benzin und Diesel sind von Anfang bis Ende Juli um elf Cent teurer geworden. Grund sei der Anstieg der Rohölpreise, erklärte der ADAC am Montag.

Mercedes Benz B Klasse
Die neue Mercedes-Benz B-Klasse feiert auf der Internationalen Automobil-Ausstellung (IAA) in Frankfurt vom 13. bis 25. September 2011 Premiere.
Mercedes-Benz IAA Mercedes B-Klasse
Ford Fiesta
Seit 1976 gibt es den Ford Fiesta: Nach 35 Jahre und der sechsten Generationen sind 15 Millionen Fiestas verkauft worden.
Ford Ford Fiesta
Markant in die Zukunft: Der neue Honda CR-V
Ab in die Zukunft: Der japanische Autohersteller Honda hat einen ersten Ausblick auf die neue Generations eines Honda CR-V gewährt.

Kundenzufriedenheit: Sieg für Mazda3 und Mazda2
Die Fahrer des Mazda2 und des Mazda3 sind mit ihrem Auto besonders zufrieden. Eine aktuelle Studie zur Kundenzufriedenheit ergab, dass die beiden Mazda-Modelle …
Mazda Mazda3 Mazda 2
Von der Korkveredelung zur Wasserstoff-Hybrid-Technik
Mazda feiert im Jahr 2010 gleich zwei besondere Jubiläen. Das Unternehmen steht nunmehr seit 91 Jahren für Innovationskraft und Qualität und seit 81 Jahren für …
Mazda
Autohaus Konietzny: Seit 35 Jahren für Sie da
Seit 35 Jahren stehen wir Ihnen mit bestem Service und hoher Beratungsqualität zur Verfügung. Wir hoffen, dass noch viele Jahre folgen werden.
Mazda Mazda 5 Autohaus Konietzny
Autohaus Lotspeich: Die Leistungen im Überblick
Folgende Leistungen bietet das Autohaus Lotspeich für die Kunden:
Mazda Mazda Händler Autohaus Lotspeich
Bildergalerie: Das Autohaus Eder
Bildergalerie: Das Autohaus Eder
Mazda Mazda Händler
Der neue Mazda 3 Facelift – Ein Ehrentag und ein unschlagbares Angebot
Nach einem umfassenden Facelifting stand der neue Mazda 3 jetzt bei einem außergewöhnlichen "Tag der offenen Tür" bei Auto Sedlmeier im Blickpunkt des Interesses.
Mazda Mazda 3 Auto Sedlmeier
Auto Saurer - Mazda-Profis seit über 35 Jahren
Das Autohaus Saurer gibt es seit über 60 Jahren in Neufahrn nördlich von München. Seit 2007 leitet Aylin Saurer in dritter Generation das Unternehmen mit heute 23 …
Mazda Mazda Händler Auto Sauerer
Mit dem BMW ActiveHybrid 5 zum Golfplatz segeln
Aller guten Dinge sind drei! Nach dem ActiveHybrid X6 und dem ActiveHybrid 7 gibt es jetzt den BMW ActiveHybrid 5. Wer will, kann bald mit dem metallicblauen Traum zum …

Urteil: Auch Ampelsünder haben Vorfahrt!
Frankfurt/Main - Wer hat Vorfahrt? Doch bevor es an der der Kreuzung kracht, sollten gerade Linksabbieger sehr vorsichtig sein. Nach einem neuen OLG Urteil haben auch …

Toyota Auris Hybrid  - Spielwert inklusive
Dass der Prius mit Elektro- und Otto-Antrieb nicht allein auf weiter Toyota-Flur bleiben würde, war vorauszusehen. So kommt auch der kompakte Praktikus Auris als Hybrid …
Toyota Toyota Auris
Tempo 30 bald in allen Wohngebieten
Ehrgeizige Ziele: Die EU möchte die Zahl der Verkehrstoten bis 2020 halbieren. Drastische Maßnahmen sind dafür geplant: In Wohngebieten soll europaweit bald nur …

Enduro Yamaha XT 1200Z: Wenn die Wüste bebt …
Dass Erfolg Nachahmer auf den Plan ruft, gehört zu den Spielregeln der freien Marktwirtschaft. Also war es kein Wunder, dass Yamaha nun auch eine große Reiseenduro...

Rentner (71) meistert "Einparkmanöver des Jahres"
Herne - Die Polizisten waren total verblüfft, nachdem sie am Ort des Geschehens eingetroffen waren. Der Verkehrunfall entpuppte sich nämlich als ein Meisterstück eines …
Herne Mercedes-Benz Polizei Innenstadt Einparken Rentner Polizisten Schaden Parken Respekt
Studie: Autobauer locken wieder mit Rabatten
Der Preisdruck auf dem deutschen Automarkt wächst. Für Autokäufer ein Segen. Die Rabatte für Neuwagen in Deutschland steigen einer Untersuchung zufolge wieder an.

Bloß nicht aufwachen
Für kurze Augenblicke erfüllen sich manchmal im Leben Träume. So wie dieser: einsinken, zurücklehnen, Motor starten, kurzes, kräftiges Aufbrüllen, die Tacho- und …

"Faszination Auto": 928 000 Besucher auf der IAA
Frankfurt/Main - Mit einem Besucherplus ist am Sonntag die 64. Internationale Automobil-Ausstellung IAA in Frankfurt zu Ende gegangen. An den zehn Messetagen wurden …

Frischer Wind aus dem Norden: Volvo Concept You
Komfortabel, klare Linien und doch luxuriös: Volvo zeigt mit dem Concept You skandinavischen Understatement-Stil. Das neue Flaggschiff bestimmt den Kurs der zukünftigen …

Weniger Verkehrstote durch verregneten Sommer
Wiesbaden - Der verregnete Sommer hat dafür gesorgt, dass im Juli deutlich weniger Menschen auf deutschen Straßen ums Leben kamen als in den Vorjahren.

Sex im Auto? Jeder Sechste hat schon mal
Autos in Deutschland sind ein Raum für Gefühle: Hier wird laut geschrien, leise geflucht, geflirtet und noch mehr.

Der neue BMW M5: Business-Limo mit 560PS
BMW zeigt seinen neuen M5: Die Business-Limousine hat die dynamischen Qualitäten eines Hochleistungssportwagens.
BMW BMW M5
ADAC-Test 2011: Winterreifen 195/65 R15 T
Der ADAC hat gemeinsam mit der Stiftung Warentest 16 Winterreifen der Dimension 195/65 R15 T sowie 14 Winterreifen der Größe 175/65 R14/T getestet.

Megaschnell: Neuer Motorrad-Weltrekord
Elmar Geulen, bekannt als „Mr. Hayabusa“, hat einen neuen Motorrad-Weltrekord aufgestellt und das mit einer straßenzugelassenen Suzuki B-King.

Der neue Honda Civic
Honda stellt auf der IAA in Frankfurt (- 25.9.2011) die neue Civic-Generation vor.

Rassige Italienerin
Ab November gibt es eine Neue in der Familie der Ducati-Streetfighter – die 848.

ADAC: Ältere Autofahrer sind kein Unfallrisiko
München - Am Sonntag hatte ein 81-jähriger Geisterfahrer auf der A14 in Sachsen einen Unfall mit drei Toten verursacht. Rufe nach verstärkten Kontrollen werden laut. …
Senioren München Bonn Sachsen Unfall ADAC Kontrollen Experten Risiken Krankheiten
Trendsetter mit Eigensinn
Noblen Kleinwagen gebührt die Gunst der Stunde. Die Schlagzahl bestimmt unter anderem Mini, mit sicherem Trend-Gespür stellt die britische BMW-Tochter eine Baureihe nach …

IAA 2011: Die Konsole mit Komfort
Die Mittelkonsole mit Wohlfühl-Feature: Eisgekühltes Mineralwasser oder heißer Kaffee - eine neue Bord-Bar zwischen den Sitzen verspricht jetzt Wohnkomfort im Auto.

IAA 2011: Honda senkt C02-Ausstoß des Insight
Honda will dem Hybrid einen neuen Status verleihen. Seit 2009 ist der Insight nun auf dem deutschen Markt - jetzt hat Honda eine sparsameres Modell präsentiert.
Frankfurt Deutschland CO IAA Fotostrecke Hybrid Markt Veränderungen
Peugeot plant 16 weitere Mietauto-Stationen
Berlin - Der französische Autohersteller Peugeot baut sein Geschäft mit Mietautos in Deutschland aus.
Berlin Saarbrücken Paris Hamburg Peugeot Deutschland Zahl Fahrzeug Geld Internet
IAA für Publikum geöffnet - 800.000 Besucher erwartet
Frankfurt/Main - Die Internationale Automobil-Ausstellung IAA hat seit Samstagmorgen für alle Autofans geöffnet.

IAA 2011: Mitsubishi Concept PX-MiEV
Nach der Weltpremiere Tokio Motorshow 2009, dem Europadebüt auf dem Genfer Automobilsalon 2010 zeigt Mitsubishi den Concept PX-MiEV auf der IAA nun erstmals auch in …
Mitsubishi Tokio IAA Elektroauto
Hübsches Ding! Sexy Kurven auf der IAA 2011
IAA 2011 - Modelle und Mädchen lassen Männerherzen höher schlagen. Ein kleiner Überblick...

Eine Vision mit Zukunft: BMW Elektro-Scooter
Eine Vision mit Zukunft: BMW Elektro-Scooter
BMW IAA
Kfz-Versicherung 2012: Wer mehr zahlen muss
Für die meisten Autofahrer in Deutschland bleiben 2012 die Kfz-Versicherungsbeiträge unverändert. Doch für einige Modelle müssen die Besitzer tiefer in die Tasche …

ADAC: Spritpreis steigt weiter an
München - Für Benzin und Diesel müssen Autofahrer an deutschen Tankstellen immer mehr blechen. Laut ADAC, ist der Benzinpreis in den letzten drei Wochen um fast acht …

Exklusiv: Die Renn-Maschine von Hyundai
Ein silbernes Sondermodell des Genesis Coupé GT schickt Hyundai jetzt ins Rennen um die Gunst der Motorsportfans.

Verbände: Auto wird zum Privileg für Reiche
Osnabrück/Frankfurt - Zum Auftakt der Automesse IAA haben die großen Automobilverbände vor einer sozialen Spaltung der Gesellschaft wegen der immer höheren Kosten für …

Der BMW ActiveHybrid 5
Intelligenz schafft Effizienz: Das ist der  neue BMW ActiveHybrid 5.

Studie: Beim Crash sind SUV sehr gefährlich
Berlin - SUV-Fahrer sind an sich keine schlechten Autofahrer, doch ein SUV ist gefährlich. Ein Crashtest-Video bei Tempo 40 zeigt, schlimm ein Unfall mit einem …

Was macht eigentlich ein Verkaufsberater
Christoph Hartner stellt seinen Arbeitsalltag als Verkaufsberater bei Auto Kölbl in Unterschleißheim vor:

Pfiffig! Skoda zeigt stolz seinen Kleinen
Klein, wendig und sparsam - Skoda präsentiert stolz seinen neuen Kleinen, den Skoda Citigo. Das jüngste Mitglied der Familie soll Fahranfänger und "Best Agers" gefallen.
Tschechien Skoda Citigo Volkswagen Seat Skoda Citigo Fahrzeug Euro Breite Kleinwagen
Mitsubishi testet kabelloses Aufladen für Elektroautos
Laden ohne Stecker: Mitsubishi hat sein Engagement in der Elektromobilität weiter verstärkt und testet jetzt kabelloses Aufladen für Elektrofahrzeuge.
Mitsubishi Elektroauto
Zum Spielen: Ford-Modell aus 380.000 Legosteinen
Chicago - Aus 380 000 Legosteinen haben 22 Designer den Ford Florida Explorer im historischen Werk des US-Autobauers in Chicago nachgebaut.

Volksfeste und Ferien erhöhen Staugefahr
Oktoberfest, Cannstatter Wasen und in fünf Bundesländern beginnen die Herbstferien: Am Wochenende (30. September bis 2. Oktober) geht's auf deutschen Autobahnen richtig …

Bloß nicht aufwachen
Für kurze Augenblicke erfüllen sich manchmal im Leben Träume. So wie dieser: einsinken, zurücklehnen, Motor starten, kurzes, kräftiges Aufbrüllen, die Tacho- und …
AMG Mercedes-Benz Markt Streit Euro Auto Gewitter Blitz Debüt Vergleich
Bus und Bahn befördern 5,5 Milliarden Fahrgäste
Wiesbaden - Busse und Bahnen sind als Alternative zum Auto weiter beliebt. Im ersten Halbjahr 2011 wurden im Linienverkehr mehr als 5,5 Milliarden Fahrgäste und damit …

IAA 2011: Weltpremiere für Volvo Concept You
Mit der Studie Concept You gibt Volvo auf der IAA (- 25.9.2011) Ausblick auf ein neues Topmodell der Marke.

ADAC-Test 2011: Winterreifen 175/65 R14/T
Der ADAC hat gemeinsam mit der Stiftung Warentest 16 Winterreifen der Dimension 195/65 R15 T sowie 14 Winterreifen der Größe 175/65 R14/T getestet.

Business-Limo mit Bumms: BMW M5 mit 560 PS
Wer möchte schon schnell bei der Arbeit sein? Mit dem neuen BMW M5 sind sogar Umwege drin. Die fünfte Generation der viertürigen Sportlimousine macht Lust auf einen …
BMW BMW M5
Mit mehr Biss: Der neue Honda CR-V
Markantes Design und effiziente Motoren: Im Herbst 2012 kommt der neue Honda CR-V auf den europäischen Markt.

ADAC Winterreifen-Test 2011: Tops und Flops
Der ADAC hat gemeinsam mit der Stiftung Warentest 16 Winterreifen der Dimension 195/65 R15 T sowie 14 Winterreifen der Größe 175/65 R14/T getestet. Das Ergebnis:

Das Transportmittel Nr.1: Bus, Bahn oder Auto?
Wiesbaden - Wer von A nach B muss hat die Wahl zwischen Bus, Bahn oder Auto. Mobilität ist wichtig, doch ein Transportmittel ist seit 2008 unter allen Europäern schon …

IAA 2011: Honda Civic kommt Anfang 2012
Wenn es um kompakte fahrbare Untersätze geht, ist der Wolfsburger Golf das Maß aller Dinge. Doch in seinem Windschatten lässt es sich ganz gut leben.
Honda IAA Honda Civic
Audi A5: So viel Spaß macht klein
Audi kann auch klein. Und liefert jetzt einen weiteren wichtigen Beitrag, wie groß er wirklich sein muss. Nach der Testfahrt, die zugegebenermaßen mit einer gehörigen …

Sachsen kontrolliert Senioren hinterm Steuer
Dresden - Nach einem Unfall mit drei Toten, den ein 81 Jahre alter Geisterfahrer am Wochenende verursacht hat, soll Sachsens Polizei die Fahrtüchtigkeit von Senioren …
Leipzig Dresden Verkehrsunfall Unfall ADAC Polizei Unfälle Polizisten Senioren Steuer
IAA 2011: Konsole mit Komfort
Die Mittelkonsole als Komfort-Feature: Die Bord -Bar zwischen den Sitzen soll mobilen Genuss versprechen.

Flott und bärenstark
„Bitte nicht hupen!“ Kennen Sie sicher auch, dieses Schild auf dem Heck Ihres Vordermannes, meist noch versehen mit dem Zusatz: „Fahrer träumt vom FC Bayern“.
Volkswagen Fahrbericht VW Passat CC
Wasserstoff ist das bessere Öl
Elektroautos sind die Zukunft. Darin sind sich alle einig. Und so ist es kein Wunder, dass es bei der IAA in Frankfurt heuer einen Megatrend gibt...
Mercedes-Benz IAA Dieter Zetsche Elektroautos Brennstoffzelle
Der neue Honda Insight
Für das Modelljahr 2012 hat Honda den CO2-Ausstoß des Insight auf 96 Gramm pro Kilometer gesenkt, das sind fünf Gramm weniger als bisher.
Honda Hybrid Honda Insight IAA
Mazda feiert auf IAA 2011 Weltpremiere mit neuem CX-5
Auf der Internationalen Automobil-Ausstellung 2011 in Frankfurt am Main feiert Mazda die Weltpremiere des neuen Mazda CX-5.
Mazda Mazda CX-5 SKYACTIV
Rimac Concept-One: Elektro-Bolide mit 1088 PS
Der Wagen könnte es mit einem Bugatti Veyron aufnehmen: In 2,8 Sekunden sprintet der Sportwagen auf Tempo 100, seine Höchstgeschwindigkeit ist auf 300 km/h limitiert. …

Merkel lehnt höhere Belastung der Autofahrer ab
Frankfurt - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat eine höhere Belastung der Autofahrer in Deutschland abgelehnt. Merkel lobte die deutsche Autoindustrie als “zentrale Stütze …

IAA 2011: Designkonzept BMW Elektro-Scooter
Elektrisch, digital, dynamisch - so stellen sich Designer von BMW die Zukunft vor. Auf der IAA in Frankfurt präsentieren die Münchner ihre Version auch auf zwei Rädern.
BMW IAA
IAA 2011: Karbon-Karosse mit 460 PS
Nach dem V8 Quattro (1990 bis 1992) und dem A4 (2004 bis 2011) setzt Audi bei seinem neuem DTM-Wagen erstmals auf ein zweitüriges Coupé: Der neue Audi A5 DTM geht in der …

Entspannt Einparken: Handy findet Parklücke
Mit Einparkassistenten überrascht man heute niemanden mehr - der Autozulieferer Valeo setzt auf der IAA deswegen noch eins drauf.
Parkplatz Smartphone Einparken
E-Autos verstehen: Wenn der Plug-in rekuperiert...
Range Extender, Rekupera­tion, Hybrid – auf die Autofahrer kommt nicht nur eine neue Generation von Elektrofahrzeugen zu, sondern auch eine neue Generation von …
IAA Hybrid
Gebrauchtwagen-Angebot der Woche
Träume werden wahr mit den Gebrauchtwagen von Mercedes-Benz München! Unser aktuelles Top-Angebot: A-Klasse A 160 Limousine 5-türig.

Autobauer verschlafen Zukunftstechnologien
Frankfurt/Main - Der Verkehrsclub VCD hat die Modellpolitik der deutschen Autobauer kritisiert. Vor allem die schleppende Hybridisierung prangerte VCD-Präsident …

Daimler will größter Premiumhersteller sein
Frankfurt/Main - Daimler beansprucht für sich die weltweite Führerschaft unter den Premiumherstellern. Dazu legt sich der Vorstandsvorsitzende Zetsche erstmals auf das …

Lamborghini mit weiterer Sonderserie des Gallardo
Frankfurt/Main - Bevor der Gallardo - frühestens in einem Jahr - einen Nachfolger bekommt, legt Lamborghini eine weitere Version des Supersportwagens auf.

Computersystem soll Staus vor Baustellen verringern
Frankfurt/Main - Weniger Autobahnstaus durch Baustellen - dieses Ziel hat sich die hessische Landesregierung gesetzt. Helfen soll dabei ein neues Computersystem, das …

Antriebe für Autos
Autos lassen sich von vielen verschiedenen Antrieben in Bewegung setzen. Dabei war nicht von Anfang an klar, dass sich der Verbrennungsmotor durchsetzen würde. Der …

Bahn will zuverlässiger werden
Berlin - Zuverlässiger will die Bahn werden und hat dafür auch moderne Züge bestellt. Doch die Auslieferung dringend benötigter Fahrzeuge stockt wegen technischer …

Der neue Mazda CX-5: Prädikat besonders wertvoll
Mazdas neuer SUV ist da: Der CX-5 beeindruckt mit niedrigem Preis und Verbrauch. Auf lange Sicht rentiert sich das Auto für den Fahrer sogar ganz besonders:
Mazda Mazda CX-5
SPD will Lkw-Maut ausweiten
Osnabrück/Berlin - Die SPD fordert eine flächendeckende Lkw- Maut auf deutschen Fernstraßen. Schließlich profitiere die deutsche Wirtschaft von einer starken …

Welcher Audi-Partytyp bis Du? Finde es raus, mach mit und gewinne
Welcher Audi-Partytyp bist Du? Zur Internationalen Automobil-Ausstellung (IAA) präsentiert Auto Kölbl ein Gewinnspiel, bei dem die Sieger zu zwei coolen Audi-Partys auf …

Recyceln statt verbrennen
Mazda ist der weltweit erste Automobilhersteller, der aus ausrangierten Stoßfängern Rohmaterial für die Herstellung neuer Stoßfänger gewinnt. Die neue Technologie wird …
Mazda
BMW macht erstmals Preisangabe für Elektroauto i3
München - Im übernächsten Jahr soll das Elektroauto i3 von BMW in den Handel kommen. Jetzt hat der Autobauer zum ersten Mal den Preis für das Auto eingegrenzt.

Der Dieselmotor im Pkw wird 75 Jahre
Stuttgart - Anfangs waren er laut und lahm. Doch 75 Jahre nach seiner Pkw-Premiere ist der Dieselmotor aus dem Auto nicht mehr wegzudenken. Er ist nicht nur sparsamer …
Stuttgart Premiere ADAC CO Audi Ford Mercedes-Benz Volkswagen Deutschland SLK
Der neue Toyota Yaris
Der neue Toyota Yaris gibt es in fünf verschiedenen Ausstattungsvarianten

Frankfurter Hotels zur IAA nicht ausgebucht
Frankfurt/Main - Zu der am Donnerstag in Frankfurt am Main offiziell beginnenden Internationalen Automobil-Ausstellung (IAA) sind noch Hotelzimmer verfügbar.

Autos mit erheblichen Mängeln unterwegs
Frankfurt/Main - Auf deutschen Straßen sind immer mehr Autos mit gravierenden Mängeln unterwegs. Das gab der Geschäftsführer der Gesellschaft für Technische Überwachung, …

Viele neue Modelle auf der IAA - die Bilder
Viele neue Modelle auf der IAA - die Bilder

Deutsche Autoindustrie startklar für die IAA
Frankfurt/Main - Die deutsche Autoindustrie gibt sich vor Beginn der IAA selbstbewusst. Schwankungen auf den Finanzmärkten könnten dennoch Gefahr für die heimische …

Der Auftritt von VW auf der Automesse IAA
Frankfurt - Für Autobauer Volkswagen ist das Branchentreffen IAA eine gute Gelegenheit, seine gesamte Flotte auf Hochglanz zu polieren. Die Automesse eignet sich aber …

Das teuerste Modellauto der Welt
Traunstein - Das wohl teuerste Modellauto der Welt ist am Donnerstag im oberbayerischen Traunstein vorgestellt worden.

Brüssel will Notrufsender für alle Autos
Brüssel - Die Europäische Union die Automobilhersteller verpflichten, neue Modelle ab 2015 mit einem automatischen Notrufsender auszustatten.

Wieder mehr Rabatt beim Autokauf
Duisburg - Wer gerade überlegt, sich ein neues Auto zu kaufen, für den gibt es gute Nachrichten: Die Rabatte für Neuwagen sind im August wieder deutlich gestiegen.

Video: Spar-Kult SLK 55 AMG
München - Mit dem SLK 55 AMG kommt Anfang 2012 der sportlichste Ableger des Kult-Roadsters in den Handel. Wir zeigen Ihnen schon vor der IAA ein erstes Video.

Honda ruft weltweit fast eine Million Autos zurück
Tokio - Erneut eine große Rückruf-Aktion bei Honda: Der japanische Autobauer hat wegen fehlerhafter Fensterhebel weltweit fast eine Million Fahrzeuge in die Werkstätten …

Niederlande testen Kamera-Überwachung
Amsterdam -  Die Niederlande testen die Einführung automatischer Kamerakontrollen an Autobahn-Grenzübergängen zu Deutschland und Belgien.

BMW ruft 120.000 Autos zurück
München - BMW ruft wegen Problemen mit Kraftstofffiltern weltweit rund 120.000 Autos mit Dieselmotoren in die Werkstätten. Betroffen davon sind mehrere Modelle.

ADAC warnt vor Staus zum Ende der Herbstferien
München - Zum Ende der Herbstferien in drei Bundesländern warnt der ADAC vor erhöhtem Staurisiko am kommenden Wochenende. Besonders betroffen: Süddeutschland.

ADAC: Jedes dritte Kind im Auto nicht richtig gesichert
München - Jedes dritte Kind im Alter von sechs bis zwölf Jahren fährt einer ADAC-Studie zufolge nur schlecht gesichert im Auto der Eltern mit. Aber auch bei Kleinkindern …

Tempolimit auf Autobahnen? Mehrheit  ist dagegen
München - Die Politik will den Deutschen an ihr Allerheiligstes - das Auto. Freie Fahrt auf der Autobahn soll der Vergangenheit angehören. Laut einer aktuellen Umfrage …

Audi A4 - Das ist der neue Look
Seit 39 Jahren gehört der Audi A4 zu den Bestsellern. Nun haben die Ingostädter nochmals an der achten Generation gefeilt und A4 Limousine, A4 Avant, A4 allroad quattro …
Audi Audi A4
TÜV-Report: Jeder siebte Bus hat schwere Mängel
Achsenprobleme, mangelhafte Bremsen und schlechte Beleuchtung - mit solchen Mängeln sind Busse auf deutschen Straßen unterwegs. Was oft defekt ist, zeigt jetzt der …

Hier fällt ein Auto vom Himmel
Da hat sich die Marketingabteilung etwas einfallen lassen: Der US-Autobauer Chevrolet lässt sein neues Modell "Sonic" für einen Werbespot buchstäblich aus allen Wolken …

ADAC: Sensationslust an Unfällen nimmt zu
Nach Unfällen auf der Autobahn gibt es, laut ADAC, immer mehr sensationshungrige Zuschauer. Autofahrer parken ihren Wagen auf dem Pannenstreifen, gucken zu und machen …
ADAC Gaffer Schaulustige
Audi Q3 und A6 bei Auto Kölbl
Am Donnerstag, 20.10.2011 wurde im Audischauraum beim Auto Kölbl der neue Audi Q3 und Audi A6 vorgestellt. Zahlreich geladene Gäste konnten in angenehmer …

Mercedes M-Klasse: Und ab durch die Mitte!
Achterbahn? Vergessen! 5er- Looping? Abhaken! Freefall? Kinderspielzeug! Wer den ultimativen Adrenalinkick sucht, muss damit nicht auf das nächste Oktoberfest warten.

Umfrage: Mehrheit ist für Fahrradhelm-Pflicht
Berlin - Die Überlegungen von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer, eine Fahrradhelm-Plicht einzuführen, finden breite Unterstützung in der Bevölkerung. Aktuelle …

Leopoldstraße
An der Ecke Leopoldstraße/Domagkstraße komen nach den Beobachtungen der Taxi Münchner eG mobile Blitzer regelmäßig zum Einsatz.

Sicheres Fahren im Herbst
Köln - Nasses Laub, Nebel, Regen und früh einsetzende Dunkelheit – der Herbst bringt für Autofahrer viele zusätzliche Gefahren. Höchste Zeit, den Wagen auf die kalte …

BGH: Urteil zu Werkstatt-Rabatt
Karlsruhe - Wer als Werksangehöriger einen Rabatt auf Autoreparaturen bekommt, kann nach einem Unfall vom Unfallgegner nicht den höheren Normalpreis verlangen.

Streit um Aufspaltung des Bahnkonzerns
Berlin - Die Zugausfälle und Verspätungen vor allem im Winter haben den Streit über eine Aufspaltung des Bahnkonzerns neu entfacht. So könnte das Vorhaben aussehen:

Kfz-Versicherung: So sparen Sie jede Menge Geld!
Berlin - Über 800 Euro können Autofahrer sparen, wenn sie ihre Kfz-Versicherung wechseln. Viele Anbieter erhöhen ihre Preise. Jetzt ist die beste Kündigungs-Zeit.

Studie: Mehr Motorräder gegen Stauwahnsinn
Motorradfahrer schlängeln sich gerne zwischen den Autos durch den Stau. In Deutschland ist das verboten. In anderen Ländern ist das erlaubt und sogar erwünscht, denn es …

Europas Automarkt wächst nur moderat
Brüssel - Der Schwung am europäischen Automarkt hat spürbar nachgelassen. In Europa stiegen die Auto-Neuzulassungen im September im Vergleich zum Vorjahresmonat nur …

Am Steuer: Das stresst Autofahrer am meisten
Vollgas an der Ampel oder schräge Bremsmanöver -  wer so fährt, ist laut Experten gestresst und es gibt einen Grund dafür. Eine Umfrage zeigt nun, was deutsche …

Alter Schwede! Schickes Volvo Sound-Labor
Ein V8 röhrt unverwechselbar - jeder Verbrennungsmotor hat ein unverwechselbares Motorengeräusch. Fußgänger und Autofahrer haben sich daran gewöhnt. Ein Elektroauto ist …

Ein Pfiffikus für die Stadt
In Deutschland und in Europa ist er der Bestseller von Toyota: Jeder fünfte hierzulande verkaufte Toyota ist ein Yaris. Ab 15. Oktober steht das neue Modell in fünf …

Neues Gesicht für den BMW 3er
München – Er ist das weltweit meistverkaufte Auto. Seine Fans schätzen vor allem das sportliches Design. Im Februar kommt die sechste Generation des BMW 3er in den …

Staufrust? Flirt-Tipps für den Ampelstopp
Staufrust am Morgen? Der Alptraum für die meisten Autofahrer und Autofahrerinnen ist der perfekte Ort für einen heißen Flirt! Hier die besten Tipps und welcher Auto-Typ …

Digitaler Service-Nachweis: Lückenlos und verlässlich
Mazda Kunden müssen sich bereits seit fünf Jahren keine Gedanken mehr über die lückenlose und verlässliche Dokumentation von an ihrem Fahrzeug durchgeführten …

Risiko Wildunfall: Wenn ein Reh zur Kuh wird
Es passiert meist in Sekunden: Ein Wildtier kreuzt die Straße - es kracht. Schon bei Tempo 60 schlägt ein Reh mit enormer Wucht in die Frontpartie eines Autos ein. Das …
ADAC
Wäscht man so seinen 50.000 Euro Mercedes?
Autopflege ist Männersache und Männer machen bekanntlich viele Dinge sehr gründlich. Vielleicht ist das ein Vorurteil, doch in einem Fall trifft es jedenfalls zu. Sehen …

Umfrage: Das sagen die Deutschen zur Pkw-Maut
Hamburg - Die geplante Einführung der Pkw-Maut sorgt immer wieder für Diskussionen. Nun wurden die Bundesbürger nach ihrer Meinung gefragt. Was die Deutschen von der …
Pkw-Maut Auto
Sportwagen-Legende Alpine vor Comeback
Es wäre ein spektakuläres Comeback, doch es passt zum Retro-Trend der Autobauer: Renault plant nach rund 17 Jahren die Wiedergeburt der Sportwagenmarke Alpine.
Renault Sportwagen
Parken kann Job kosten
Wer mit dem Auto zum Arbeitsplatz unterwegs ist, braucht gute Nerven: Allein der vorprogrammierte Stau auf den Einfallstraßen stresst gewaltig. Jetzt kann sogar Parken …
Kündigung Erfurt Parken Recht Auto Arbeitgeber Angestellte Job Suche Stau
Boom: Deutsche Automarken sind beliebt
Ein deutsches Auto soll es sein. Gerade Modelle deutscher Hersteller liegen bei der Käufergunst weit vorn. Audi und Mercedes verzeichnen Rekordwerte beim Verkauf. Nun …
Volkswagen Wolfsburg China Audi Daimler Europa Deutschland Mercedes-Benz BMW Markt
Frostschutz und Co: Winter-Tipps für Ihr Auto
Eis, Schnee und Frost setzen auch Autos ganz schön zu. Mit diesen Tipps und einem Check ist Ihr Auto fit für den Winter.

Was haben die Visitenkarten an den Autos zu bedeuten?
München - Sie kaufen auch Ihr Auto, zahlen sofort und in bar. Seit Jahren versuchen Händler, über Visitenkarten an Kunden zu kommen. Eigentlich ist das verboten. Doch …

Das weltweite Ende für verbleites Benzin kommt 2013
New York - In spätestens zwei Jahren soll es auf der Welt nur noch bleifreies Benzin geben. Das teilte das UN-Umweltprogramm am Donnerstag mit. Welche Länder davon …
Nordkorea New York Jemen UN Irak Tod abgeschlossen Afghanistan Studien Blut
Audi A4: Neue Optik für den Bestseller
Seit 39 Jahren gehört der Audi A4 zu den Bestsellern. Nun haben die Ingostädter nochmals an der achten Generation gefeilt und A4 Limousine, A4 Avant, A4 allroad quattro …
Audi Audi A4
Verkehrssünder im EU-Ausland haben Glück
Aufatmen bei vielen Deutschen Autofahrern: Wer im Ausland zu schnell unterwegs war, muss seinen Strafzettel meistens selten bezahlen. Ist es Glück?
München ADAC Ausland Deutschland EU Sprache Euro Geld Bußgeld Strafzettel
Panamera S Hybrid: Alles im Fluss
Haben Sie schon einmal an Ihrem Verstand gezweifelt? Weil etwas partout nicht so ist, wie Sie es seit Jahren kennen? Wenn Sie also zum Beispiel in ein Auto einsteigen...
Porsche Cockpit PS CO Schloss Energie Zahl Euro Auto Hybrid
Spektakulär: Auto fliegt über der Wüste Arizonas
Mit einer verrückten Aktion wirbt der US-Autohersteller Chevrolet für sein neues Modell "Sonic". Über den Wüsten Arizonas fällt der Wagen aus dem Flugzeug. Das Ergebnis …

Harley-Davidson ruft Jahresproduktion zurück
Der Kultmotorrad-Hersteller Harley-Davidson startet einen gigantischen Rückruf. Alleine im Heimatmarkt USA müssen mehr als 250.000 chromglänzende Touring-Maschinen und …
Montag Wirtschaftskrise USA Fall Hitze Unternehmen Rückruf Not
Ihre Zufriedenheit zeichnet uns aus!
Bereits zum vierten Mal in Folge ist die Auto Kölbl GmbH in Unterschleißheim als Audi Top Service Partner ausgezeichnet worden.

Mazda 6 Kombi: Eine seriöse Trickkiste
Der neue Mazda 6 Kombi (dritte überarbeiteten Version) ist kein heißer Verführer, bietet aber dafür eine ganze Menge anderer Eigenschaften...

Bundesweiter Vergleich: So schneiden Fahrschüler ab
Magdeburg - Ein Bundesweiter Vergleich legt nun offen, wie die Fahrschüler in ihren Prüfungen abschneiden. Ein Bundesland ist dabei Spitzenreiter - im Versagen. Die …

Landshuter Allee
Geblitzt, von der Polizei gestoppt – und dann wird’s teuer… Ein Schwerpunkt, wo oft eine mobile Radarfalle zuschnappt, ist die Landshuter Allee.

So unsicher sind die Kindersitze
Berlin - Wie sicher sind Kindersitze? Nach wirklichtkeitsnahen Crashtests haben Prüfer festgestellt, dass nur sechs der getesteten neun Modelle die kleinen "Autofahrer" …

Stau verursacht: Autofahrer verprügelt
Warschau - In Warschau ist es wegen eines Staus zu einer Schlägerei gekommen. Die Fahrgäste eines Busses prügelten auf einen Autofahrer ein, der Schuld an der Misere …

Münchner Autotage 2012: So kommen Sie hin
Ihre Anreise zu den Münchner Autotagen 2012: So kommen Sie zu der Neuen Messe München.

Auf geht’s mit dem Up
Er soll der neue Wagen fürs Volk werden, ja der Käfer des kommenden Jahrzehnts: der VW Up! Klein, kompakt, sparsam und günstig.
Volkswagen
Am Steuer: Das stresst Autofahrer am meisten
Vollgas an der Ampel oder schräge Bremsmanöver -  wer so fährt, ist laut Experten gestresst und es gibt einen Grund dafür. Eine Umfrage zeigt nun, was deutsche …
Verkehrsunfall Autofahrer Eis Zahl Steuer Frauen Umfrage Alter Verkehr Experten
Gehen Mini Cooper in Flammen auf? US-Behörde ermittelt
Detroit - Die US-Straßen- und Fahrzeugsicherheitsbehörde NHTSA untersucht Berichte über brennende Mini Cooper. Mehrfach sollen die Autos plötzlich Feuer gefangen haben.

Der Sonne entgegen
2,2 Millionen verkaufte Wagen eines Modells in zwölf Jahren ist etwas, worauf man als Autobauer stolz sein kann. Ist Opel auch.
Opel Opel Zafira
Sozial vernetzt und noch sportlicher: Der neue 3er BMW
Sozial vernetzt und noch sportlicher: Der neue 3er BMW

Kennen Sie die Winterreifenpflicht?
Schnee und Eis sorgen im Winter für Chaos auf den Straßen. Gerade Autofahrer stellt die kalte Jahreszeit auf die Probe. Eine Vorschrift soll für mehr Sicherheit sorgen, …

„B“ wie der besondere Benz
Irgendwie sagten die Worte des Kollegen alles: „Was? Du fährst zur Präsentation der neuen B-Klasse? Wusste gar nicht, dass Mercedes den noch baut.” Irgendwie geht es …
Wien Mercedes-Benz Fahrzeug Auto Landstraße CO2 Kollegen Test Serie Sicherheit
Im Test: Riesen-Laster auf der Straße
Hannover - Die Hälfte der Länder sperrt sich hartnäckig gegen Tests zum Einsatz von Riesen-Lkw auf deutschen Straßen. Doch der Bundesverkehrsminister schiebt das Projekt …

Wildtierunfall: Das passiert beim Aufprall
Kommt es zum Crash mit einem Reh oder Wildschwein wirken starke Kräfte: Die Wucht mit der ein Rothirsch bei Tempo 60 in die Frontpartie eines Autos einschlägt, …
ADAC
Immer dreister: ADAC warnt vor Reifenklau
Von "O bis 0"  - von Oktober bis Ostern ist Winterreifenzeit. Wer jetzt in den Keller geht oder in die Tiefgarage um nach den Pneus zu schauen, erlebt eine böse …

Comeback? Sportwagen-Legende Alpine
Sportwagen-Legende Alpine von Renault. Der Name steht für ein geniales Konzept: Alpine-Modelle sind Sportwagen für jedermann, aus bewährten Renault Komponenten …
Renault Alpine
Ramsauer will mehr deutsche Elektroautos
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer will bis 2020 eine Million Elektroautos auf Deutschlands Straßen sehen. Um dieses Ziel zu erreichen, will er besondere …
Peter Ramsauer Elektroauto
Die Liebe zur Klassik
Der erste Blick ist oft entscheidend für die Liebe. Das gilt nicht nur für Menschen, sondern auch für Maschinen. Gerade motorisierte Zweiräder...

Der neue Audi S8: Oberhaupt mit Silberschläfen
Kraftvolles Auftreten, zurückhaltender Stil, einfach charismatisch und dabei doch bescheiden. Der neue Audi S8 versteht sich mit diesen Eigenschaften und 520 PS als …
Ingolstadt Audi PS TFSI Fußgänger A6 Markt Tempo Luxus Technologie
Das ist der neue Audi S8
Audi S8 Luxuslimo mit 520 PS kommt im Frühjahr 2012 auf den Markt
Ingolstadt Audi S8 TFSI Markt
Fiat Doblò Cargo Work Up
Fiat Doblò Cargo als Pritschenwagen mit 1.000 Kilogramm Nutzlast

„B“ wie der besondere Benz
Irgendwie sagten die Worte des Kollegen alles: „Was? Du fährst zur Präsentation der neuen B-Klasse? Wusste gar nicht, dass Mercedes den noch baut.” Irgendwie geht es …

Die meistgestohlenen Autos 2010
Die meistgestohlenen Autos 2010
Berlin Gesamtverband Der Deutschen Versicherungswirtschaft Versicherung Autoklau
Rentner (84) auf drei Reifen unterwegs
Twistringen - Immer wieder driftete der blaue Golf auf die Gegenfahrbahn. Für den Rentner am Steuer war das Verhalten seines Autos unerklärlich. Der Polizei war jedoch …

Trend bei der Autofarbe - Silber ist out
Wer glaubt, beim Autokauf zählen nur die "inneren Werte", irrt sich. Vor allem bei der Farbe des Lacks, kann man bei seinem Traumwagen einiges falsch machen. Hier die …

Auto Hausmann präsentiert den neuen Toyota Yaris
Bereits der Yaris der zweiten Modellgeneration erntete viel Lob für seine Raumökonomie, die Langlebigkeit, seine Variabilität und für die sparsamen Motoren. Die dritte …

BMW M5: Mächtig Power für Papa
Die Geschichte kennt viele Beispiele des Understatements, also der perfekten Untertreibung tatsächlicher Stärken. Der sprichwörtliche Wolf im Schafspelz ist da immer …
BMW AMG Fahrbericht BMW M5
Gericht: Rennradfahrer müssen Helm tragen
München - Helm oder nicht? Viele Fahrradfahrer sind ohne Helm unterwegs. Doch wer als Rennradfahrer auf der Straße "oben ohne" trainiert, trägt bei einem Unfall eine …
DAV
Abenteuerlustig? BMW G 650 GS Sertão
Sportlicher, geländetauglicher und abenteuerlustiger: Mit der neuen BMW G 650 GS Sertão erweitert BMW Motorrad die BMW GS Familie.

Das Trio ist komplett: Der Mini Seat Mii
Nach VW und Skoda präsentiert jetzt auch Seat seinen Mini: Seat Mii. Der Spanier hat unverkennbar auch die Basis vom VW Up im Blut. Doch sehen Sie selbst:
Spanien Seat Volkswagen VW up
Das Duell: M 1er Coupé gegen TT RS
Zwei Bayern, zwei kernige Burschen – aber nur einer kann der Sieger sein. Das Duell: M 1er Coupé gegen TT RS. BMW gegen Audi. München gegen Ingolstadt.

Kuba: Endlich mal was Neues
Das grenzt schon an eine kleine Sensation: Erstmals seit mehr als 50 Jahren darf im kommunistischen Kuba wieder mit neuen Autos gehandelt werden.

Fiat Transporter: Eine Pritsche voraus
Fiat ist bei den Transportern in Deutschland erfolgreichster Importeur. Das ist für die Italiener aber noch lange kein Grund, sich auf ihren Lorbeeren auszuruhen.

Die meistgestohlenen Autos 2010
Berlin - Autodiebe schlagen verstärkt zu: In der neu veröffentlichten Statistik der Deutschen Versicherer ist erkennbar, wie der Trend zum Autoklau in der Bundesrepublik …

BGH: Tricksen beim Online-Autoverkauf erlaubt
Irreführung oder cleverer Trick? Ein Gebrauchtwagenhändler hat ein Auto mit 100.000 Kilometern auf dem Buckel in der Rubrik "bis 5.000 km" ins Internet gestellt. …

Suzuki Kizashi: Prädikat wertvoll
Suzuki hat bislang vornehmlich kleine Brötchen gebacken. Allrader und Minis waren die Domäne des japanischen Herstellers, der sich mit dem Kizashi nun auf neues Terrain …

Grünes Licht für Gigaliner
Köln - Die Verkehrsminister der Bundesländer haben mit einer knappen Entscheidung den Feldversuch für Lang-Lkw erlaubt. Die Gigaliner sollen in sieben Bundesländern …

Rasant wie eine Rakete
Dieses Vehikel sieht nicht nur aus wie eine Rakete, es geht auch genauso rasant ab! Mit einer Durchschnittsgeschwindkeit von unglaublichen 250 Kilometer pro Stunde...
Universität Elektro Labor Elektroauto Rakete Klasse
Bei Tempo 325: Raser schießt Foto vom Tacho
Lausanne - Da hatte es aber einer eilig: Ein Mann in der Schweiz fuhr mit Tempo 325. Um seinen Rekord zu beweisen, fotografierte er den Tacho. Das Bild wird ihm nun zum …
Lausanne Genf PS Polizei Raser Tempo Steuer Führerschein Rekord Autobahn
Mazda CX-5 mit neuem hochfesten Karosseriestahl
Die Verringerung des Fahrzeuggewichts ist ein entscheidender Faktor für die Reduzierung von Kraftstoffverbrauch und CO2-Emissionen. Nun schlägt Mazda mit dem CX-5 ein …
Mazda Mazda CX-5 SKYACTIV
Die neue BMW G 650 GS Sertão
BMW G 650 GS Sertão – die sportliche BMW Einzylinder Enduro fürs Gelände und jeden Tag.

ADAC: 2011 „Teuerstes Tank-Jahr“ aller Zeiten
München - Dieses Jahr dürfte nach ADAC-Angaben “das teuerste Tank-Jahr aller Zeiten“ werden. Auch im September haben die Preise an der Tankstelle wieder kräftig …
München ADAC Preise Sprit Euro Tanken Benzin Diesel Autofahrer Tankstelle
Zwei Bayern im Duell: BMW 1er M Coupé und Audi TT RS
Eigentlich sind wir hier doch ein paar hundert Kilometer zu weit nördlich unterwegs. Eigentlich sollten wir doch besser in Italien sein. Wo man nicht Auto sagt, sondern …

In diesem Wagen ist Musik drin …
Ja, ich gebe es zu! Als ich den brandneuen Grand Scenic nach zwei Wochen Test wieder abgeben musste, strich ich dem Wagen kurz zärtlich über die Motorhaube. Bin auch nur …

Elegant und erwachsen: Der neue Audi A 4
Elegant und erwachsen: Der neue Audi A 4

VW Cross Coupé
Das Coupé unter den kompakten SUVs: VW feiert die Weltpremiere des Cross Coupés in Tokyo. Crossover-Studie mit innovativem Allrad- und Plug-In-Hybridantrieb.

Opel Antara: Wenn der Berg ruft
Jetzt also endlich mal ein SUV, ein Sport Utility Vehicle. Für Opel ist’s ein Novum, für mich auch. Endlich nicht mehr direkt über dem Asphalt sitzen. Immer schön den …
Opel Hans Moritz SUV Opel Antara Fahrbericht
Neues regeneratives Bremssystem von Mazda
Mazda hat das weltweit erste regenerative Bremssystem für Pkw entwickelt, das mit einem Kondensator arbeitet. Das System mit der Bezeichnung „i-ELOOP“ – die Abkürzung …
Mazda
Schweiz: Krasse Strafe für  Vignetten-Sünder
Ab dem 1. Dezember greifen die Schweizer härter gegen Pickerl-Sünder durch: Wer dann auf den Schweizer Autobahnen ohne eine gültige Vignette erwischt wird, muss jetzt …
Vignette Schweiz Maut Strafe
Neuer Toyota-Sportwagen kommt im Herbst 2012
Köln - Der neue Toyota GT 86 feiert am 30. November 2011 auf der Tokyo Motor Show seine Weltpremiere. Die Markteinführung in Deutschland ist für den Herbst 2012 …
Toyota Sportwagen
Flotter Öko-Flitzer
Honda sagt der Golfklasse mit seinem neuen Civic den Kampf an: Die neunte Generation des japanischen Bestsellers kommt Ende Januar nur noch als Fünftürer zu den Händlern.
Honda IAA Fahrbericht Honda Civic
Auto Kölbl ist zum vierten Mal „Audi Top Service Partner“
Unterschleißheim – Das Außergewöhnliche ist bei Auto Kölbl in Unterschleißheim zur Tradition geworden. Von der Audi AG wurde das Autohaus heuer schon zum vierten Mal in …

Bahn AG rüstet sich für den Winter
Erfurt - Die Deutsche Bahn AG rüstet sich für den Winter: Nach den Schwierigkeiten in den vergangenen beiden Jahren werde vor allem an Problemstellen noch einmal …

Ist dieser Werbespot wirklich zu sexy fürs TV?
New York - In den USA sorgt ein Werbespot für den neuen Fiat 500 Abarth für Wirbel. Eine schöne Frau ist darin in aufreizender Pose zu sehen. Aber ist das …

VW Passat Alltrack
VW legt noch einen oben drauf: VW Passat Alltrack
Volkswagen VW Passat Alltrack
Auf großer Fahrt: Volvo XC70 „Ocean Race“
Kajüte dicht, Leinen los! Im neuen Volvo XC70 ist man Kapitän an Bord. Autobahn, Landstraße, Stadtverkehr, schnell oder langsam: die SUV-Ausgabe des Volvo-Erfolgskombis …
Volvo Fahrbericht Volvo XC 70 Cross
Das neue Porsche 911 Carrera Cabrio
Das neuer Porsche 911 Carrera Cabrio

ADAC: Navigationsgeräte im Test
Große Bildschirme bei Navigationsgeräten sind eine Gefahr für die Verkehrssicherheit. Der ADAC hat neun Navis getestet.

Panamera GTS: Sportwagen mit vier Türen
GTS steht bei Porsche für Gran Turismo Sport und verheißt seit dem legendären 904 Carrera GTS von 1963 außergewöhnliche Porsche-Performance. Jetzt gibt's den Panamera …

Urteil zu Radarwarner: Was ist erlaubt?
Radarwarner sparen Geld und Punkte in Flensburg, doch sind sie in Deutschland verboten. Jetzt bieten auch viele Navigationsgeräte eine Warnfunktionen an, doch auch hier …

Wenn Designer träumen…
Hollywood – wo könnte man besser träumen? Dort, wo das Kino die unglaublichsten Märchen wahr werden lässt, versammelt auch die Autoindustrie ihre Vordenker.

Volkswagen eT! Für das Paket von morgen
Zwar sind sie unverzichtbar, doch in der Stadt empfinden Autofahrer Kurierdienste als Verkehrshindernisse, die eine Spur blockieren. Ein Grund für Volkswagen ein …

Audi A1 jetzt auch als Sportback
Audi hat Familienzuwachs verkündet: den Kleinwagen A1 gibt's ab dem Frühjahr 2012 auch als Sportback. Kaufen sollen den A1 Sportback vor allem junge Städter, pardon, …
Audi Audi A1 Audi A1 Sportback
Der neue 3er BMW im Fitnesstest
Seine Erscheinung ist die eines Modellathleten: sportlich, dynamisch, kraftstrotzend und dennoch elegant. Die Erwartungen in den neuen 3er BMW sind sind so hoch wie bei …

Scherz Auto-Kennzeichen bald überall verboten?
Für ihren sukrrilen Humor sind die Engländer berühmt und berüchtigt. Manchmal schlagen die Insulaner aber mit ihrem schwarzen Humor über die Stränge. Jetzt greifen …

Autoclub beklagt zu enge Parkplätze
Stuttgart - Die Autos werden immer größer und breiter, Stellplätze in Parkhäusern dagegen bleiben gleich eng. Der Autoclub Europa (ACE) fordert deshalb Umbauten an …

Stau? Diese Autos gehen in die Luft
Berlin - Es klingt wie Science Fiction: mit einem Fahrzeug fahren und fliegen. Was wir bislang nur aus Filmen kennen, macht Ingenieurskunst möglich.

Viele haben noch nie die Kfz-Versicherung gewechselt
Berlin - Autobesitzer wechsen nur selten die Kfz-Versicherung: Dabei wünschen sich viele mehr Leistungen. Worauf sie sonst noch achten solten:

Das schönste Motorrad ist eine Italienerin
Leicht, rot und italienisch - simple Eigenschaften, die ein Motorrad in eine Vollblut-Diva verwandeln können. Und zwar in die schönste im ganzen Land...

Dieselfilter: Fürs Nachrüsten gibt's wieder Geld
Gute Nachrichten für umweltbewußte Dieselfahrer: Ab 1. Januar 2012 will der Bund das Nachrüsten mit einem Rußpartikelfilter wieder für ein Jahr fördern.

Mercedes: Eine Klasse für sich
Es ist vermutlich das charakterstärkste Coupé, das Mercedes je gebaut hat. Mit der gedrungenen und lang gestreckten Eleganz der Frontpartie und dem bullig abrupt...
AMG Mercedes-Benz Maschine Klasse Fahrzeuge C-Klasse Technik Euro Auto Fleisch
Autoversicherung: Anbieterwechsel kann sich lohnen
München - Die Autoversicherung wird 2012 für einen Großteil der über 60 Millionen Kraftfahrzeughalter spürbar teurer. Bis zum Monatsende bleibt den meisten Versicherten …
Auto Kfz Versicherung Wechsel
Weniger Baustellen auf deutschen Autobahnen
München - Gute Nachrichten für Pendler: Wie der Autoclub Europa berichtet, werden zum Beginn der kalten Jahreszeit immer mehr Autobahnbaustellen stillgelegt. Dennoch …

Das sind die neuen Motorroller von BMW
Das sind die neuen Motorroller von BMW

Von sparsam bis Supersportler: Der neue Audi A 4
München - Eleganter, klarer, erwachsener - das ist der neue A 4 von Audi. Der erste Fahreindruck: Ja, sitzt man denn schon im A 6 oder ist es doch nur der kleine Bruder?

Öko mit Wumms: Das neue VW Cross Coupé
Schick, ökologisch und doch bullig - VW zeigt auf der Tokio Motor Show (3. bis 11. Dezember) seinen SUV der Zukunft: Das VW CrossCoupé.

Sieg für Mazda MX-5 bei der Auto Trophy 2011
Die Leser der Zeitschrift AUTO ZEITUNG haben bei der Auto Trophy 2011 die besten Autos des Jahres gewählt: Sieger in der Kategorie Cabrios bis 30.000 Euro (Import) ist …
Mazda Mazda MX-5
Umfrage: Trotz Navi nicht ans Ziel?!
90 Prozent der Autofahrer nutzen ein Navi. Das Vertrauen in die Technik ist groß. Doch mit dem Weg und Ziel gibt's oft Probleme, wie eine Umfrage jetzt zeigt.

Neuer Mazda CX-5 ab 23.490 Euro
Zu Preisen ab 23.490 Euro bringt Mazda im April 2012 den neuen CX-5 auf den Markt. In der Basisversion ist das kompakte Crossover-SUV mit dem neuen 2,0-Liter SKYACTIV-G …
Mazda Mazda CX-5 SKYACTIV
Unfälle im Straßenverkehr: Auch Kids haften
Minderjährige sind nicht haftbar? Irrtum! Bei Unfällen im Straßenverkehr können Kinder sehr wohl voll zur Verantwortung gezogen werden. Doch es kommt auf das Alter an.

Keine Handhabe gegen Auf und Ab der Spritpreise
Berlin - Seit Jahren ärgern sich Verbraucher an der Tankstelle über starke Preisbewegungen. Von Abzocke ist oft die Rede. Hoffnungen auf schnelle Besserung werden jetzt …
Berlin FDP Esso SPD BP Andreas Mundt Tankstelle Verbraucher Strom Kampf
Hustensaft am Steuer? Aufpassen!
München - Der TÜV Süd warnt: Medikamente am Steuer können unter Umständen den Führerschein kosten. Worauf sie achten sollten:

Comeback des R4? - Renault plant Billig-Auto
Paris - Einen neuen Billigst-Kleinwagen will der französische Automobilhersteller Renault auf den Markt bringen. Wie eine franzsösische Zeitung berichtet, soll das Auto …

Weltpremiere: VW Passat für die Piste
Die Wolfsburger verpassen ihrem Bestseller mehr Bodenfreiheit und schicken ihn ins Gelände. Ob der Passat Alltrack auch den Outdoor-Geschmack der Klientel trifft? Sehen …
Volkswagen VW Passat Alltrack
Herbstdämmerung: Augen checken lassen!
Die frühe Dämmerung im Herbst verlangt Augen einiges ab. Ältere Autofahrer sollten sich daher regelmäßig beim Augenarzt durchchecken lassen.

Das neue Porsche 911 Carrera Cabrio
Zuffenhausen - Sie tun es schon wieder! Wenige Monate nach der Vorstellung des neuen 911er Carrera Coupé schickt Porsche nun die Cabrio-Version auf die Straße. Was …

ADAC: Navigationsgeräte im Test
München - Groß ist nicht immer besser: Zu dieser Erkenntnis kommt der ADAC bei einem Test von neun Navigationsgeräten zwischen fünf und sieben Zoll Displaygröße. Der …

Video: Polizei jagt Hund auf der Autobahn
Phoenix - Unfassbar fix war ein kleiner Hund auf der Autobahn unterwegs. Die Polizei hatte alle Hände voll zu tun, den kleinen Ausreißer wieder einzufangen.

Porsche Panamera GTS mit 430 PS
Der Name ist Programm auch bei einem Viertürer: "GTS" steht bei Porsche für Gran Turismo Sport und verheißt seit dem legendären 904 Carrera GTS von 1963 außergewöhnliche …

Zahl der Verkehrstoten erstmals gestiegen
Wiesbaden - Es ist eine traurige Bilanz: Die Zahl der Verkehrstoten ist im Vergleich zum Vorjahr gestiegen. Experten haben noch keine Erklärung dafür.

Neue Stars in der Stadt der Engel
Normalerweise feiern sich in Los Angeles, der Stadt der Engel, die Stars und Sternchen, die Reichen und Berühmten. Hollywood eben. Doch einmal im Jahr sind sie passé.

Volkswagen eT!
Zwar sind sie unverzichtbar, doch in der Stadt empfinden Autofahrer Kurierdienste als Verkehrshindernisse, die eine Spur blockieren. Ein Grund für Volkswagen ein …

Der Audi A1 als Sportback
Audi bietet den Kleinwagen A1 ab dem Frühjahr 2012 auch als Sportback an. Das haben die Ingolstädter jetzt bekannt gegeben. Kaufen sollen den A1 Sportback vor allem …
Audi Audi A1 Audi A1 Sportback
Ein Vergnügen! Mini-Auto mit Bumms-Faktor
Warum normal Auto fahren, wenn es auch verponnen geht? Tom Wright aus den USA ist die Straße ein Volksfest. Kleine Rempler nimmt der Tüftler gerne in Kauf.

ADAC-Test: Jedes sechste Parkhaus durchgefallen
München - Bei einem großen ADAC-Test in zehn deutschen Städten ist jedes sechste Parkhaus mit der Bewertung “mangelhaft“ oder “sehr mangelhaft“ glatt durchgefallen.

Peugeot 208: Endlich - Ende des Größenwahns
Die Löwenmarke besinnt sich auf ihre Werte und präsentiert einen Nachfolger noch ganz gegen den üblichen Trend der Autobauer: Der Peugeot 208 ist sieben Zentimeter …
Peugeot Peugeot 208
Stau? Nicht mit diesen Autos . . .
Es klingt wie Science Fiction: mit einem Fahrzeug fahren und fliegen. Was wir bislang nur aus Filmen kennen, macht Ingenieurskunst möglich.

Auto mit Taschenlampen auf Autobahn unterwegs
Langwedel - Nur mit zwei Taschenlampen als provisorischer Beleuchtung ist ein Wagen auf der Autobahn zwischen Bremen und Hannover gefahren.

Das ist der kleinste Allrader der Welt
Dieses seltsame Gebilde auf unserem Foto ist das kleinste Auto der Welt. Da muss man schon ganz genau hinschauen...

Peugeot 208: Der kleine Nachfolger
Peugeot bringt den 208 im Frühjahr 2012 als Nachfolger des Erfolgsmodells 207 auf den Markt: Und das Modell ist kleiner, leichter und sparsamer.
Peugeot Peugeot 208 Kleinwagen CO CO2 Platz Fahrzeug Nachfolger Markt
Der Boah-Ey-Effekt
Als der Klatschreporterin das 330 PS-Geschoss vor die Füße brummt, ist es, als ob man Ralph Moeller gegenüber tritt: Unter seiner glänzenden Außenhaut zeichnet sich sein …
Porsche Fahrbericht Porsche Cayman R
Kfz-Versicherung: Jetzt wechseln und sparen
München - Zum 1. Januar 2012 ziehen die Preise bei vielen deutschen Kfz-Versicherungen mächtig an. Bis zum 30. November kann man noch kündigen und bis zu 1.700 Euro …

Die neuen BMW-Roller flitzen mit 60 PS durch die Stadt
München - BMW startet einen neuen Anlauf auf dem Markt der Motrorroller. Nach dem schnellen Aus für den überdachten Motorroller C1 vor acht Jahren präsentieren die …

ADAC testet Autobatterien
München - Im vergangenen Jahr waren die Testergebnisse verheerend. Deshalb stellt der ADAC die Starterbatterie nochmals auf den Prüfstand. Es gibt erste Verbesserungen.

Ramsauer will mehr Geld
München - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) fordert deutlich mehr Geld für sein Ministerium. Damit will er in den Straßen- und Schienenbereich investieren..

Vorfreude auf's Frühjahr: Dann kommt der Mini-Roadster
Vorfreude auf's Frühjahr: Dann kommt der Mini-Roadster
Mini Mini Roadster
Autoclub fordert breitere Fahrstreifen in Autobahnbaustellen
Stuttgart - Enge linke Fahrstreifen in Autobahnbaustellen sind der Horror vieler Autofahrer: Von rechts ragen Lkw über den Mittelstreifen ragen und von hinten drängeln …

Viel Feinschliff für den Dynamiker Mazda 3
Mit gezielten optischen und technischen Modifikationen schickt Mazda zum Herbst 2011 seinen Kompakt-Bestseller Mazda3 in die zweite Hälfte des Lebenszyklus der aktuellen …
Mazda Mazda3
Viele Überholspuren auf Autobahnen sind zu eng
Berlin - Die linken Fahrspuren vieler Autobahnbaustellen sind für moderne Autos zu eng und gefährden zunehmend die Sicherheit im Straßenverkehr. Das Problem sind …

Effizienz zahlt sich aus!
Entscheiden Sie sich jetzt für eine neue und verbrauchsoptimierte A-, C-, E-, SLK-Klasse oder einen Viano und sichern Sie sich 3.000 € Eintauschprämie [1] für Ihren …

Vorfreude auf das Frühjahr: Der Mini-Roadster kommt
München - Da kann das nächste Frühjahr gar nicht schnell genug kommen: Mini präsentierte schon mal vorab seinen Roadster – einen gelungenen Lifestyle-Zwerg.
Mini Roadster Frühjahr München
Carsharing kommt ins Rollen
Hannover - Die Vermietung kleiner Flitzer für kurze Strecken wandelt sich vom modischen Öko-Trend zum ernsthaften Geschäftsmodell. Autobauer wollen Carsharing als Köder …

Mazda Konzeptfahrzeug TAKERI feiert Weltpremiere
Leverkusen - Mit der Weltpremiere des Konzeptfahrzeugs TAKERI zeigt Mazda auf der 42. Tokyo Motor Show (3. bis 11. Dezember 2011) eine Mittelklasse-Limousine der …
Mazda Mazda CX-5 SKYACTIV Mazda Takeri
Daddy Cool: Die KTM 125 Duke
München - „Ready to Race“: Mit diesem Spruch im Display des Cockpits begrüßt die KTM 125 Duke ihren Fahrer – tja, und dann geht’s ab. Ein Motorradspaß nicht nur für …

Höhere Steuern für Spritschlucker
Berlin  - Keiner kennt ihn und beim Autokauf spielt er kaum eine Rolle: der CO2 -Wert. Doch ab dem 1. Januar gibt es bei der Kfz-Steuer auf Neuwagen einen niedrigeren …

Mit Tempolimit gegen den Stauwahnsinn?
München - Auf den deutschen Autobahnen ist immer mehr Geduld gefragt. Nach der aktuellen ADAC-Bilanz ist der Stillstand auf dem Vormarsch. Doch was tun? Könnte ein …

450.000 Kilometer Stau auf deutschen Autobahnen
Berlin  - Es nervt gewaltig - dichter Verkehr, Baustellen, marode Brücken und Straßenschäden haben den Verkehr auf deutschen Straßen ausgebremst. Der Stillstand war …

Zukunftsforscher glauben an Erfolg des E-Autos
Berlin - Der Zukunftsforscher Matthias Horx sagt Hybrid- und Elektroautos einen Durchbruch im kommenden Jahr voraus.

Mazda auf Platz 2 im AUTO BILD Qualitätsreport 2011
Mazda hat sich im AUTO BILD Qualitätsreport 2011 erneut ganz weit vorn platziert. Gemeinsam mit Honda und Toyota belegt die japanische Qualitätsmarke Rang zwei unter 20 …
Mazda Auto Bild Mazda6 Mazda MX-5 Mazda 2 Mazda 3 Mazda 5
Kia präsentiert Koreas ersten Serien-Stromer
Der Kia Ray EV ist ein Stadtauto, das mit einer Batterieladung bis zu 139 Kilometer weit fahren kann. Und es ist das erste Serien Elektroauto Koreas.

Flutschäden: Honda verschrottet über Autos
Nach Flut in Thailand: Honda verschrottet über Autos

Ab 2012: Rettungsgasse jetzt auch in Österreich
Die Bildung von Rettungsgassen ist ab 1. Januar 2012 bei Staubildung jetzt Pflicht auf Österreichs Autobahnen und Schnellstraßen. Wer sich nicht daran hält, riskiert …

Für den sauberen Biker
US-Hersteller Brammo bringt 2012 ein E-Motorrad für die Stadt nach Deutschland. Das Modell Enertia leistet 18 PS, wiegt 145 Kilo...

Autobauer zwischen Hoffen und Bangen
München - 2011 war für die deutschen Autobauer ein Rekordjahr. Doch bereits die jüngsten Jubelmeldungen waren überschattet von der Furcht vor dem Abschwung. Warum es …

2012: Da rollt was auf uns zu
Das alte Autojahr neigt sich dem Ende entgegen – Zeit, den Blick nach vorn zu wagen! Was bringt 2012 für die Autobranche und für ihre Käufer?
Rüsselsheim BMW Opel Peugeot Volkswagen Porsche Kia Hyundai Martin Winterkorn Platz
So kündigen Sie jetzt noch die Autoversicherung
Die Autoversicherung ist plötzlich doch teuerer als erwartet? Sie haben den Stichtag zur Kündigung am 30. November 2011 verpasst? Es gibt noch eine zweite Chance, die …

ADAC-Test: Wohnmobile mit Schleudergefahr
Wohnmobile bedeuten auf Reisen die große Freiheit auf vier Rädern. Doch oft weist die Sicherheit dieser Fahrzeuge erhebliche Mängel auf. Der ADAC hat jetzt fünf gängigen …
ADAC
Weltpremiere: Mercedes zeigt Hybird E-Klasse
Mercedes bringt zwei neue Hybrid-Modelle 2012 auf den Markt. Weltpremiere feiert die sparsamste Oberklasse der Welt auf der Autoshow in Detroit (14. bis 22. Januar 2012).

Was muss die Kfz-Police können?
München - Billig allein ist nicht ausschlaggebend. Wegen der Reform der Schadensfreiheitsklassen sollten Wechselwillige besonders auf die Rabatt- und …
Mallorca
Irrer Zufall: Autoschlüssel sperrt fremden Wagen auf
Lohr am Main - Ein Autoschlüssel, mit dem sich ein fremder Pkw aufsperren ließ, hat in Lohr am Main für einen kuriosen Polizeialarm gesorgt. Eierkartons auf der Rückbank …

Überall eine gute Figur
Das Bärchen ist erwachsen geworden. Der neue Fiat Panda ist größer und reifer als seine beiden Vorgänger. Vom 3. März 2012 an steht das italienische Kultauto in …
Fiat Fahrbericht Fiat Panda
Erster Gesetzentwurf zur Förderung von E-Autos
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition macht ernst mit der Förderung von Elektroautos und weitet die Steuervergünstigung aus. Der Zeitraum für Steuerbefreiung soll …

Wenn der Christbaum zum Torpedo wird
München - Alle Jahre wieder wird vor den Gefahren beim Transport schlecht gesicherter Weihnachtsbäume gewarnt. Die Tanne kann förmich zum Torpedo werden, wie das Video …

Viele Männer sind im Auto Kavaliere
Weinheim - Männer im Straßenverkehr sind rücksichtslos, aggressiv, besserwisserisch und egoistisch? Von wegen! Wie eine australische Studie ergab, lassen Autofahrer den …

Adel mit Verantwortung
Adel verpflichtet. Im besten Fall verpflichtet er zur noblen Zurückhaltung. Gedeckte Farben, leise Töne, kein Halligalli, Sie wissen schon.
Mercedes-Benz Mercedes S-Klasse Fahrbericht
Mehr Bär als Bärchen: Der neue Fiat Panda
Das Bärchen ist erwachsen geworden. Der neue Panda ist gegenüber seinen Vorgängern in allen Belangen größer, reifer und flotter.
Fiat Fahrbericht Fiat Panda
Genf 2012: E-Floh mit Clou von Rinspeed
Für Liebhaber von Pizza, Ski oder Werkzeugkasten hat sich Rinspeed etwas ganz besonders ausgedacht: Den Rinspeed Dock & Go. Das clevere Konzept wird auf dem Genfer …
Rinspeed Smart Elektro
Mercedes-Benz S 250 CDI BlueEfficiency
Mercedes Benz feiert 5 Liter Luxusauto: Der S250 CDI verbraucht, laut den Stuttgartern, nur 5,7 Liter Diesel.

Irre Irrfahrt: Mann braucht für 80 Kilometer 30 Stunden
London - Der Londoner Stau ist berüchtigt - eine Erklärung für die 30-stündige Irrfahrt eines 82 Jahre alten Rentners ist er allerdings nicht.

Der neue Mercedes SL: Leicht, athletisch, luxuriös
Der neue Mercedes-Benz SL: Leicht, athletisch, luxuriös
Mercedes-Benz Cabrio Roadster
Dieser Kalender hat echt voll Power
Stahl und Schmutz können verdammt sexy sein: Der Baumaschinen Kalender 2011.

Parken in den Städten immer teurer
Stuttgart - Das Parken in deutschen Innenstädten geht immer mehr ins Geld. Besonders teuer ist es in den Städten München, Frankfurt, Hamburg und Stuttgart.
Stuttgart Autofahrer Main Gebühren Zeitschrift Auto Flughafen Euro Bilder
Münchner Autotage 2012 vom 22.02. bis 26.02.2012
Die Münchner Autotage 2012 finden vom Mittwoch, 22. bis Sonntag, 26. Februar, statt. Auf die Besucher wartet bei der Verkaufsmesse eine riesige Vielfalt von Marken und …

Elektro-Autos: Ernüchternde Bilanz
Sie sind die Zukunft - alle Welt spricht über Elektroautos – doch niemand will sie! So das Fazit einer aktuellen Studie zur Absatzbilanz 2011.

Renault Koleos: Für Busch und Boulevard
Wer bei dem Namen Koleos an einen Koloss denkt, täuscht sich. Mit einer Länge von 4,52 Metern, einer Breite von 1,86 Meter und einer Höhe von 1,70 Meter ist das …

VW Tiguan: Zu Hause auf allen Wegen
Wissen Sie was ein Tiguan ist? Natürlich – der Geländewagen von Volkswagen. Nein, was das Wort Tiguan bedeutet? Ist nämlich eine reine Erfindung – ein Kunstwort: aus …
VW Tiguan Volkswagen Kurve Schatten Bestseller Wissen Herz Euro Sport Auto
Tausende Griechen melden Autos ab
Athen - Vorurteile darüber wie die Griechen Auto fahren, gibt es viele. Wer schon mal in Athen unterwegs war, kann viele Geschichten erzählen. Doch jetzt wird sich …
Athen Griechenland Euro Auto Verkehr Finanzkrise Behörden Kleinwagen Fotostrecke Pkw
Autohersteller buhlen mit Rabatten
Duisburg - Autokäufer in Deutschland haben es gut. Nach einer neuen Marktstudie geben Hersteller wieder höhere Rabatte auf Neuwagen. Um den Markt anzukurbeln gibt's …
Duisburg Ferdinand Dudenhöffer BMW CAR Mercedes-Benz Skoda Volkswagen Deutschland Geld Euro
Hier wrackt Honda 1.055 Neuwagen ab
Über und über mit Schlamm bedeckt stehen die Autos auf dem Fabrikgelände von Honda in Thailand. Nach der Flut muss jetzt der japanische Autohersteller Neuwagen …

Grüne Umweltzone: Städte starten nächste Stufe
Stuttgart, Frankfurt am Main, München – diese drei Metropolen ziehen als nächste die Feinstaubschraube fest – auf Stufe drei. Ältere Dieselfahrzeuge müssen draußen …

ADAC: Keine Motorschäden wegen E10
Saarbrücken - Knapp ein Jahr nach der Einführung des Biosprits E10 sind in Deutschland offenbar die befürchteten Motorschäden ausgeblieben. Ein Dauertest des ADAC hatte …

Teilzeit-Auto: Carsharing kommt in Fahrt
München/Stuttgart - Jahrelang gehörte das Carsharing in die Öko-Ecke. Vor allem in überfüllten Großstädten kommt das geteilte Auto aber mehr und mehr in Mode.
Carsharing München Hamburg Berlin Daimler Volkswagen Sixt Deutschland BMW Erich Sixt
Heute ein König
Die Welt der Reisemobile kennt Campingbusse, Alkovenmodelle, Teilintegrierte und Integrierte. Letztere – so die Definition des Deutschen Caravanverbandes – sind die …

Modelle 2012: Da rollt was auf uns zu
Das alte Autojahr neigt sich dem Ende entgegen – Zeit, den Blick nach vorn zu wagen! Was bringt 2012 für die Autobranche und für ihre Käufer?
Rüsselsheim Audi Opel BMW Hyundai Mazda Mercedes-Benz Nissan Porsche Renault
Detektive gegen Schrott-Taxen
Wien- Sie sind als Geschäftsleute unterwegs und haben zur Tarnung einen Trolly dabei. Ihre Mission: Unfähige Taxifahrer zu entlarven.
Wien ADAC IAEA OPEC Hilfe Arbeit Euro Detektive Behörden Anzeige
Polizei schleppt Auto samt Baby ab
Bratislava - Das ist ein echter Alptraum für jede Mutter: Die Polizei hat ein falsch geparktes Auto samt darin schlafendem Baby abgeschleppt. Lesen Sie hier die ganze …
Bratislava Polizei Fußgänger Kindergarten Eltern Auto Mutter Baby Fahrer Fotostrecke
Mercedes-Benz hybridisiert die E-Klasse
Weltpremiere auf der Autoshow (14. - 22.1.2012) in Detroit: Der E 300 Blue Tec Hybrid und der E 400 Hybrid von Mercedes Benz
Mercedes-Benz Detroit Stuttgart Hybrid E-Klasse
20.000 Raser in fünf Tagen geblitzt
Sydney - Die erste Kamera zur Geschwindigkeitskontrolle in Westaustralien hat innerhalb von fünf Tagen 20.000 Fahrer geblitzt. Der Polizeiminister fand drastische Worte.

So will die Bahn gegen Pöbler vorgehen
Berlin - Anrempeln, Schubsen, Beschimpfen: Die Bahn will künftig gegen Gewalt und pöbelnde Fahrgäste in ihren Zügen vorgehen.

Autokauf-Studie: Was Frauen wichtig ist
Trends, Technik und Treue - Zwar haben wir es schon lange vermutet, nun bestätigt es eine Studie: Frauen kaufen anders Autos als Männer und geben dabei richtig Gas.
Audi CO Opel Volkswagen Rückgang Design Frauen Technik Auto Trend
Wechselkennzeichen kommt Mitte 2012
Berlin - Es war ein hin und her mit der Einführung des Wechselkennzeichens in Deutschland. Doch nun könnnen bald zwei Fahrzeuge auf ein Kennzeichen angemeldet werden.

Deutsche fühlen sich im Straßenverkehr unsicher
Berlin - Wie eine Umfrage der Unfallforschung ergab, fühlen sich die Menschen auf Deutschlands Straßen zunehmend unsicherer.
Verkehr Unfälle
Vize-Wertmeister Mazda6
Der Mazda6 und der MX-5 gehören zu den wertstabilsten Fahrzeugen auf dem deutschen Markt. Bei der Wahl zum „Wertmeister 2012“ durch die Fachzeitschrift Auto Bild und die …
Mazda Mazda6 Mazda MX-5
Klein, aber oho: Der Renault Twingo
Mit neuer Frontpartie fährt Mitte Januar der überarbeitete Renault Twingo beim Händler vor.

Ökolabel für Reifen: Das sollten Sie jetzt wissen
Es klingt gut und soll Verbrauchern beim Reifen kaufen helfen: Ab 2012 müssen neue Reifen nach einer EU-Verordnung mit einem Ökolabel etikettiert werden. Kann es …
ADAC CO EU Deutschland Staat AA Stiftung Euro Kosten Fahrzeug
Krasses Video: Luxusschrott auf Knopfdruck
Eine kleine falsche Handbewegung und schon ist es definitiv zu spät. Was passiert, wenn der Fahrer im Aston Martin Rapide einen falschen Knopf drückt, sehen Sie hier im …
Aston Martin
Das ist der neue Fiat Panda
Fiat wird den neuen Panda in Deutschland ab dem 3. März anbieten. Das kündigte der italienische Hersteller an. Preise stehen noch nicht endgültig fest.
Fiat Fiat Panda 4x4
Der neue Renault Twingo
Mit neuer Frontpartie fährt Mitte Januar 2012 der überarbeitete Renault Twingo beim Händler vor.

Schnörkelloser Supersportler: Der neue SL
Die Tradition der SL begann vor 60 Jahren. Jetzt präsentiert Mercedes sein neues SL Modell. Das der neue SL hocheffiziente Wischblätter hat, ist vielleicht magisch, aber …
Mercedes-Benz Mercedes SL 350
Stahl und Schmutz: Dieser Kalender hat Power
Sie können Berge versetzen, ohne dabei mit der Wimper zu zucken, haben mehr Power als jeder Sportwagen und bewegen sich mit größter Präzision: die Baumaschinen im "Heavy …

China will Strafzölle auf Autos aus USA
Peking - China hat seine Strafzölle auf Autos aus den USA verteidigt. Die Entscheidung basiere “auf Gesetzen und Tatsachen“, teilte das Handelsministerium am Donnerstag …

Münchner Autotage 2012 vom 22.02. bis 26.02.2012
Die Münchner Autotage 2012 finden vom Mittwoch, 22. bis Sonntag, 26. Februar, statt. Auf die Besucher wartet bei der Verkaufsmesse eine riesige Vielfalt von Marken und …

Sieht so der neue R4 aus?
Gibt es doch ganz bald ein Comeback des legendären Renault R4?Jedenfalls veröffentlichen die Franzosen Fotos, wie der moderne R4 aussehen könnte. Sehen Sie selbst.
Renault
Ein ungleiches Duell: Giulietta gegen Giulia
Wir geben es ja zu: Dieser Vergleich ist nicht fair. Wie sollte er auch? Da die alte Liebe, dort die junge Hüpferin. Da die in Würde gealterte Dame mit ihrem …
Alfa Romeo
Die erste App für Fans und Freunde des Renault 4
50 Jahre und kein bisschen leise! Zum Abschluss des R4-Jubiläumsjahres veröffentlicht Renault Deutschland eine iPad-App mit zahlreichen Fotos und Filmen, in der sich …

"Runter vom Gas": Neue Plakatkampagne
Berlin - Rund 800 neue Plakate sollen künftig an den Autobahnen Fahrer zur Vorsicht mahnen und so für mehr Sicherheit im Verkehr sorgen.

Schlechte Verkehrsmoral fordert viele Todesopfer
Berlin - Die in diesem Jahr wieder steigende Zahl von Verkehrstoten führt die Gewerkschaft der Polizei (GdP) auf die zunehmend schlechte Verkehrsmoral zurück.

Erstmals seit 20 Jahren wieder mehr Verkehrstote
Auf deutschen Straßen sind 2011 erstmals seit 20 Jahren wieder mehr Menschen ums Leben gekommen. Die Bilanz ist traurig: Durchschnittlich sterben jeden Tag elf Menschen …

Die Frauen des Sterns
Frauen haben bei Mercedes-Benz von Anfang an eine tragende Rolle gespielt. Es war Bertha Benz, die 1888 ohne Wissen ihres Mannes Carl, die erste Langstreckenfahrt mit …

E-Autos kommen in Deutschland nicht auf Touren
Duisburg - Die Elektroauto-Bilanz des Jahres 2011 in Deutschland sieht einer Studie zufolge ernüchternd aus. Der Absatz der neuartigen Fahrzeuge kam bislang noch nicht …

Völlig verrückt! - Das sind die irrsten Autofahrer
Sie denken, Sie hätten im Straßenverkehr schon alles erlebt? Dann kennen sie die folgenden Extrem-Autofahrer noch nicht. Womit die Pkw-Lenker die Aufmerksamkeit auf sich …
Autofahrer Grenzen
Neuer Pirelli-Kalender: Auch Kate Moss zieht blank
München - Der Pirelli-Kalender geht für das Jahr 2012 bereits in seine 39. Runde. Für die Bilder war diesmal der italienische Starfotograf Mario Sorrenti verantwortlich. …

ADAC gegen Pflicht zu Sicherheitswesten
München - Immer wieder kommen Fußgänger und Radfahrer ums Leben, weil sie in der Dunkelheit nicht von Autofahrern gesehen werden. Warum der ADAC dennoch eine Pflicht zu …

ADAC Dachboxen-Test 2011: Die Flops und Tops
30 Prozent kleiner als angegeben oder bei Frost wird das Material sehr spröde! Nicht jede Dachbox ist für den Skitransport geeignet. Das zeigt der ADAC Dachboxen-Test …

Rekord! Teuerstes Tank-Jahr aller Zeiten
Berlin - Autofahrer haben es schon lange geahnt, doch jetzt ist es nach Zeitungsberichten bittere Realität: Die Spritpreise waren dieses Jahr rekordverdächtig. Auch …
Berlin ADAC Opel Staat Audi Mehrwertsteuer Schnäppchen Tanken Kleinwagen Fotostrecke
Dacia Duster: Statusfrei und Spaß dabei
Du stehst an der Ampel, als neben dir ein SUV einer deutschen Premiummarke hält. Der Fahrer blickt mitleidig zu dir herüber. Du lächelst ihn an und denkst...

Bahnlobby: Zug ist sicherer als Auto und Bus
Berlin - Auto, Bus oder Bahn? Wer sicher ans Ziel kommen möchte, hat scheinbar nur eine Wahl. Jedenfalls dann, wenn es nach der Einschätzung des Lobbyverbands Allianz …

Heilige Mission: Nikolaus regelt Verkehr
Pasay City - Hat der Nikolaus schon alle Geschenke verteilt? Scheinbar hat St. Claus einen neuen Job.
Manila
Fernweh? Unimog mit Luxus-Wohnbox
Keiner kann es so gut wie er: Der Unimog fährt flott auf der Straße und auch in unwegsamen Gelände.

Tokio Motor Show 2011
Zwar gibt es auf der Tokio Motor Show (3.–11. Dezember) keine großen Überraschungen. Doch mit sportlichen Autos zeigen vor allem die heimischen Hersteller endlich wieder …

Sicher „rollern“ durch den Winter
Fast alle Zweiradfahrer haben ihr Gefährt jetzt winterfest eingemottet in der Garage stehen und träumen von der neuen Saison.
Flensburg Unfall Gesetz Strafe Euro Versicherung Entscheidung Fahrzeug Polizisten Garage
Experten suchen Lösung gegen Geisterfahrer
Tübingen - “Achtung, Geisterfahrer!“ Fast täglich läuft diese Warnung im Radio. Immer wieder gibt es schwere Unfälle auf der Autobahn. Seit Jahren versuchen Experten, …
Geisterfahrer
Honda: Rückruf von mehr als 300.000 Fahrzeugen
Tokio - Aufgrund von Airbag-Problemen ruft der japanische Autobauer Honda weltweit 304.000 Fahrzeuge zurück. Laut Honda stünden bislang 20 Unfälle mit dem Problem im …
Tokio USA CR Autobauer Pilot Unfälle Fahrzeuge Bilder Verletzungen Rückruf
Alkohol-Tester in französischen Autos
Paris - Kann ich noch fahren oder war es doch ein Glas Wein zu viel? Ab dem Frühjahr 2012 erübrigt sich diese Frage für Fahrer französischer Autos. Diese müssen dann mit …

Alfa Romeo Giulietta gegen Giulia (45 Jahre)
Wir geben es ja zu: Dieser Vergleich ist nicht fair. Wie sollte er auch? Alfa Romeo Giulietta im Vergleich mit einer 45 Jahre alten Giulia.
Alfa Romeo Alfa Giulietta
Stolzer Schwede: Volvo V60 Plug-in-Hybrid
Auf dem Genfer Autosalon hatten die Schweden ihre neueste Hybrid-Generation präsentiert. Jetzt kommt der Volvo V60 Plug-in-Hybrid auf den Markt.
Volvo Kombi Plug-in Volvo V60 Plug-in-Hybrid Volvo V60
BMW 6er Gran Coupé
BMW erweitert seine Modellpalette auf einen Viertürer - das 6er Gran Coupé.
BMW BMW 6er
BMW 6er jetzt auch als Gran Coupé
Nach dem Cabrio und Coupé präsentiert BMW das dritte Modell der 6er Reihe: Und es ist das erste viertürige Coupé in der Geschichte der Marke.
BMW BMW 6er
Frischzellenkur für Toyota Avensis
Gewöhnlich redet bei Toyota die Mutter in Japan stets ein gewichtiges Wort mit, wenn die Tochter – in diesem Fall die Europazentrale TME in Belgien – Eingriffe in die …

Toyota schraubt Prognose drastisch zurück
Tokio - Kaum hat sich Japans größter Autobauer Toyota von den Folgen der Tsunami-Katastrophe erholt, machen ihm der starke Yen und die Flutkatastrophe in Thailand einen …

Heimliche Gefahr: Promille durch Wischwasser
Alkohol gehört im Winter ins Wischwasser, um das Gefrieren zu verhindern. Mit dem Betätigen der Scheibenwischeranlage gelangen jedoch auch Dämpfe ins Auto – und die …

Kate Moss und weitere Topmodels im neuen Pirelli-Kalender
Kate Moss und weitere Topmodels im neuen Pirelli-Kalender

ADAC Dachboxen-Test 2011: Die Flops und Tops
30 Prozent kleiner als angegeben oder bei Frost wird das Material sehr spröde! Nicht jede Dachbox ist für den Skitransport geeignet. Das zeigt der ADAC Dachboxen-Test …

Mazda erfolgreich beim AUTO BILD TÜV-Report 2012
Mazda gehört zu den Gewinnern des TÜV-Reports 2012: In allen fünf Altersklassen belegen verschiedene Mazda Modelle einen Platz unter den Top Ten der Fahrzeuge mit den …
Mazda Auto Bild Mazda MX-5 Mazda 2
Autoexperte: Diesel wird knapp und teuer
Duisburg - Der Duisburger Autoexperte Professor Ferdinand Dudenhöffer rechnet auch in den kommenden Jahren weiter mit einem Diesel-Engpass.

Jedes fünfte Auto fällt beim TÜV durch
Defekte Beleuchtung, Probleme an Bremsen: Knapp 20 Prozent der Wagen in Deutschland haben so schwere Mängel, dass sie die TÜV-Plakette nicht auf Anhieb bekommen. Nur …

Hier regelt der Nikolaus den Verkehr
Pasay City - Der Nikolaus hat wirklich alle Hände voll zu tun. Auf den Philippinen muss er jetzt auch noch den Straßenverkehr regeln.
Manila Kreuzung Job Philippinen Verkehr
Fernweh mit 218 PS: Der Unmimog MD52h
Schnee, Matsch, Geröll oder Wüste - keiner meistert das so gut wie er: Der Unimog. Von außen schlicht, überzeugt der Alleskönner jetzt als Fernreisemobile der …
Unimog Mercedes-Benz Wasser Reise Reisen Jagd Traum Fotostrecke Einsatz Fahrzeug
Die Tops und Flops im TÜV-Mängelreport
Der jährliche TÜV-Mängelreport 2012 deckt es auf: Die Tops und Flops unter den Autos.
München Top Flop
Tokio Motor Show: Der Spaß ist zurück
Japan hat heftige Tiefschläge hinnehmen müssen: Erdbeben, Tsunami und Atomkatastrophe drückten die Stimmung. Doch das Trauerspiel scheint vorbei, das Leben darf wieder …

Endlich! Nie wieder Eiskratzen
Pappdeckel oder Folien  - Autofahrer haben im Winter einige Tricks gegen vereiste Frontscheiben auf Lager. Neue Ford-Kunden können ab sofort darüber nur leise lächeln.

Das erwartet Autofahrer 2012
Pendlerpauschale, Führerscheinprüfung oder Hauptuntersuchung - 2012 ändert sich für Autofahrer so einiges. Autofahren soll sicherer und umweltfreundlicher werden. Lesen …
Bundesrat KBA EU Europa ACE Griechenland Video Arbeit Fahrzeuge Fahrzeug
Neue Radwege in Deutschland gefordert
Berlin - Einer Studie des Deutschen Fahrrad-Clubs zufolge ist der Drahtesel das drittbeliebteste Fortbewegungsmittel in Deutschland. Doch bei den Radwegen gibt es …

Euro NCAP: Die sichersten Autos des Jahres 2011
53 neue Modelle hat Euro NCAP im vergangenen Jahr auf Sicherheit getestet und mit Crashtest auf die Probe gestellt. Hier finden Sie die fünf besten Autos …

Die nächste Reisewelle in den Schnee rollt an
An diesem Wochen müssen sich Autofahrer auf volle Autobahnen einstellen. Vor allem Skifahrer blockieren am Wochenende die Straßen. Und Winterferien beginnen in drei …
Kufstein Frankfurt Kassel Würzburg Basel Berlin Brandenburg Garmisch-Partenkirchen Italien Karlsruhe
Für Spieler und Sportliche: BMW Mini Roadster
Mit dem neuen Mini Roadster setzt BMW setzt sein Fahrzeugkonzept konsequent fort. Es ist der erste offene Zweisitzer der Marke. Wir sind den Mini Roadster schon mal …
Mini BMW Porsche Fahrbericht Mini Roadster
Ab sofort bestellbar: Der Citroën DS5
München - Der Citroën DS5 ist ab sofort zum Einstiegspreis von 29.350 Euro bestellbar und steht ab März bei der Citroën-Niederlassung München.
Citroën
Die DS-Linie von Citroën: Der Citroën DS3
München - Citroën präsentiert seine DS-Linie auf den Autotagen. Der Autohersteller erweitert das Produktangebot beim Citroën DS3 um das Ausstattungsniveau „Ultra …

Mazda CX-5: Die Früchte der Leichtbau-Strategie
München - Mit dem CX-5 startet Mazda in eine neue Ära. Als erstes Modell einer neuen Fahrzeuggeneration verkörpert das kompakte Crossover-SUV das Beste aller Welten: …

Gleitschirmflug oder Spaß am Gas
Aus Freude am Sparen – so könnte wahrlich das Motto für den neuen 5er BMW Active Hybrid heißen. Mit Verbrauchswerten um die 7 Liter schont das Fahrzeug Umwelt und …

Acht Opel-Modelle zu Sonderpreisen
München - Die neuen Opel-Modelle Ampera, Astra GTC und Corsa bieten Fahrsicherheit und Komfort. Auf den Münchner Autotagen 2012 lädt das Autohaus Wickenhäuser zur …

Kult-Fahrzeuge am Alfa Romeo-Stand
München - Alfa Romeo setzt auf Hightech und Topdesign zu attraktiven Konditionen. Auf den Münchner Autotagen 2012 präsentiert der Autohersteller die Modelle Alfa Romeo …

Sechsmal Chevrolet zu günstigen Extrapreisen
München - Häusler Automobile präsentiert bei den Münchner Auto Tagen 2012 folgende Chevrolet-Modelle: den „Aveo“, den „Camaro“, den „Captiva“, den „Cruze“, den „Orlando“ …
München Auto Fahrzeug Chevrolet Häusler
Umfrage: Ältere Autofahrer zum Reaktionstest
Berlin -  Immer noch am Steuer? Die Diskussion, ob es für den Führerschein eine Altersgrenze geben sollte, bricht kaum ab. Doch, laut einer Umfrage, wäre jeder Zweite …
Berlin Deutschland Nachfrage Senioren Steuer Führerschein Umfrage Alter Kontrollen Fahrerlaubnis
Kult-Klassiker: Das Bobby-Car wird 40
Es ist sportlich, so gut wie unverwüstlich und hat trotz seines hohen Alters noch keinerlei Rost angesetzt: Das Bobby-Car.
Franken AP Rennen Auto Tempo Bestseller Coburg
Der neue Fiat Punto
Design und Technik: Der neue Fiat Punto

Renault Wind: Gallischer Luftikus
Ein laues Lüftchen will der zweisitzige Renault Wind, dessen keilförmige Karosserie Aufsehen erregt, nicht sein.
Renault Carsten Müller Cabrio
BMW M: Diesel mit 381 PS Performance
Sportlich, sportlich: die vier Modelle von BMW M.
BMW BMW M
BMW-Welt: Ein Magnet für Millionen
Freude am Anschauen! Mehr als 2,8 Millionen Menschen haben im Jahr 2011 die BMW-Welt und das BMW-Museum besucht – das ist Rekord. Die Veranstaltungen und Ausstellungen: …
BMW Veranstaltungen Museum Freude
Elfjähriger auf Spritztour mit Mamas Auto
Langwedel/Verden - Obwohl er kaum über das Lenkrad schauen konnte, schnappte sich ein elfjähriger Junge die Autoschlüssel seiner Mutter und kurvte durch die …
Spritztour Auto
Navi lotst Sprinter auf Radweg - Dach ab
Petershagen -  Für Radfahrer ist dieser Weg gedacht. Das Navi hatte scheinbar keinen Schimmer davon. Doch der Autofahrer vertraute völlig auf die Technik.

Elektrofahrräder: Experten forden Tempolimit
Goslar - Tempolimit, Helmpflicht und Führerschein - Zwar sind Elektrobikes sind voll im Trend, doch sind manche ganz schön schnell. Experten denken nun über gesetzliche …
Goslar ADAC ADFC ACE Auto Club Europa Deutschland DAV Rainer Hillgärtner Regeln Schutz
Der VW Up wächst und wächst
Wolfsburg - Kleine Familie, doch so groß: Volkswagen bringt im Mai 2012 die viertürige Version des Up auf den Markt. Eine Heckklappe hat der Kleine natürlich auch.
Wolfsburg VW up Volkswagen Fotostrecke Euro Preise
Geisterfahrer flüchtet und rammt Polizeiwagen
Paris - Ein Geisterfahrer ist in Südfrankreich mehr als 100 Kilometer weit mit Tempo 140 über die Autobahn gerast - unbeirrt von Abfangversuchen der Gendarmerie.

Münster kassiert Führerscheine von Gewalttätern
Münster/Bielefeld - Münster greift schnell und hart durch: 25 Gewaltverbrecher hat die Stadt jetzt für 2011 von der Straße verbannt.
Münster Nordrhein Bielefeld Polizei Leiter Herbst Fahrzeuge Schlager Führerschein Strafe
Der neue Volkswagen CC
Sportliche Business-Limo mit Charme eines Coupés: Schön, wer Vier nette Kollegen hat.
VW
Frühlingsträume - zwei ungleiche Brüder
Beide machen viel Spaß: Das BMW 650i Cabrio und der Z 4. Verwandt sind die beiden schon, doch jeder hat seinen eigenen Charakter. Hier ein Vergleich.
BMW Cabrio BMW 6er BMW Z4 Leonardo George Clooney Euro Design Platz Fahrzeug
Erstmals mehr Unfalltote in Deutschland
Wiesbaden - Bis November wurden im vergangenen Jahr 3639 Menschen bei Verkehrsunfällen in Deutschland getötet. Mehr als im Vorjahr. Auch die Zahl der toten Fußgänger ist …
Wiesbaden ADAC Statistische Bundesamt Deutschland Andreas Hölzel Entwicklung Zahlen Sonne Ergebnisse Zahl
VW ist auf den Hund gekommen
Es gibt wohl eine neue Episode aus dem Star Wars-Universum: Zwar ohne Lichtschwert, doch mit vier Pfoten. Jedenfalls hat Volkswagen weiter am Drehbuch geschrieben.

Kompakt Reisen: Der Evan von Dethleffs
Küche, Klo und Platz für sechs Personen - diese drei Eigenschaften klingen zwar banal, doch im Evan von Dethleffs lernt man sie zu schätzen.

Elektroautos für Berliner Polizei
Berlin - Die Hauptstadt wird elektromobil: Die Berliner Polizei bekam jetzt elf neue elektrobetriebene Dienstautos. Eingeweiht wurden die Fahrzeuge mit einer großen …

Audi Q3 ist „Lieblingsauto der Deutschen“
München - Der Audi Q3 ist vom ADAC als „Lieblingsauto der Deutschen“ mit dem Gelben Engel 2012 ausgezeichnet worden.
Audi ADAC München Volkswagen Mercedes-Benz BMW Dieter Zetsche Engel Engagement Preise
ADAC: Daimler-Chef Zetsche „Persönlichkeit 2012“
München - Daimler-Vorstandschef Dieter Zetsche ist vom ADAC zur „Persönlichkeit 2012“ gekürt worden.

Euro NCAP: Die sichersten Autos 2011
Letztes Jahr hat Euro NCAP 53 neue Modelle auf Herz und Nieren getestet. Hier die sichersten Autos in ihrer jeweiligen Kategorie.

Letzte Rettung: So geben Sie richtig Starthilfe
Kurze Strecken und eisige Kälte belasten die Autobatterie extrem. Bei minus zehn Grad Celsius sinkt die Leistung auf 65 Prozent. So klappts mit der Starthilfe, wenn die …
GTÜ Winter Ratgeber Starthilfe Batterie
Verrückt: Autofahrer bitten um Blitzer
Bautzen - Wer kann das verstehen? Normalerweise sind Automobilisten eigentlich grundsätzlich gegen fiese Blitzer. Doch jetzt haben sich Autofahrer gerade so eine …

Elektro-Autos: Öko-Bilanz eher schlecht
Berlin -  Immer mehr Elektroautos sollen bald über die deutschen Straßen rollen. Der alternative Batterie-Antrieb ist im Trend. Doch sind die Stromer auch gut fürs …

Der neue Citigo: Ein wendiger Skoda für die Stadt
München - Mit dem nur 3,56 Meter großen „Citigo“ erweitert Skoda sein Angebot im Kleinwagensegment. Der Citigo bietet maximalen Raum auf minimaler Fläche.

Volltrunkener Fußgänger haftet allein für Unfall
Ein betrunkener Fußgänger ist beim Überquereren der Straße gestürzt und wurde dann von einem Auto überrollt. Das Oberlandesgericht Köln entschied jetzt, wer für den …

Fiat Panda: Neu in der dritten Generation
Ein funktionelles Design, wendiges Fahrverhalten, Platzangebot, Zuverlässigkeit und Komfort: In der dritten Modellgeneration verent der Fiat Panda all diese Qualitäten. …

VW CC: Eine Klasse für sich
Es ist zum Verzweifeln: Schmutziger Parkplatz vor dem Supermarkt, man ist bepackt mit Tüten, der Schlüssel versteckt sich im Nirgendwo der Tasche – wie nun den …
VW
BMW 1er und 3er: Dynamik, Effizienz, Komfort
München - Fahrfreude und Dynamik pur: Die BMW Niederlassung München präsentiert bei den Münchner Autotagen den neuen BMW 1er und den neuen BMW 3er.

Acht Mitsubishi-Händler gewähren Preisvorteile
München - Auf den Münchner Autotagen 2012 können Mitsubishi-Fans Modelle zum Sonderpreis erwerben. Acht Autohändler stellen die neuesten Fahrzeuge der Marke aus.

Das Bobby-Car wird 40
Das Bobby-Car wird 40
Nürnberg AP Kleinkinder Rennen Auto Design
Hustensaft am Steuer kann Lappen kosten
Winterzeit ist Grippezeit - doch was gegen Husten oder Kopfschmerzen hilft, kann einen den Führerschein kosten. Autofahren unter bestimmten Medikamenteneinfluss ist …

Farbe für den Liebling: Der neue Fiat Punto
Ein bisschen hier und ein bisschen da: Fiat hat seinen Punto überarbeitet. Neben einem neuen Look haben die Italiener dem Modell auch neue Motoren verpasst.

BMW M: Power Diesel mit 381 PS
München -Performance Premiere der besonderen Art: Erstmals bietet der BMW-Werkstuner M auch Hochleistungs Dieselmodelle an. In der "M Performance" steckt eine neue …
BMW BMW M4
Neue Technik: Auto erkennt Fahrer am Po
Dick, dünn oder flach - jeder Po ist anders. Und zwar so einzigartig wie ein Fingerabdruck. Forscher hat dies jetzt auf eine außergewöhnliche Idee gebracht. Lesen Sie …

Genf 2012: Elektro Carsharing-Auto spricht
Gas, Bremse und Lenkrad und ein Hebel für den Blinker - weniger Auto gibt es kaum, doch wer braucht schon mehr? Der Stromer gehört zu einem neuen Leih-Konzept aus Fulda.

Zahl der Autos in Deutschland wächst
Flensburg - Immer mehr Autos sind auf deutschen Straßen unterwegs. Deutsche Autos liegen dabei ganz vorn. Lesen Sie hier die aktuellen Zahlen.
Ford Opel Deutschland Volkswagen Kandidaten Zahl Zahlen Verkehr Fotostrecke Pkw
Assistenzsystem: Kleiner Crash kann teuer werden
München - Sie helfen beim Einparken und viele Autofahrer können kaum mehr ohne: Assisentzsysteme. Technik kann viel Freude machen. Die böse Überraschung kommt erst in …
ADAC Audi Toyota
Tausende Biker zum Elefantentreffen erwartet
Thurmansbang - Zelte, Lagerfeuer, Fachsimpelei: Motorradfahrer aus ganz Europa wollen an diesem Wochenende beim 56. Elefantentreffen im Bayerischen Wald wieder den …

VW Up als Viertürer
Kleine Familie, doch so groß: Volkswagen bringt im Mai 2012 die viertürige Version des Up auf den Markt. Eine Heckklappe hat der Kleine natürlich auch.

Stiftung Warentest: So pünktlich ist die Bahn
Berlin - Vier von fünf Fernzügen fahren pünktlich, sagt die Deutsche Bahn. Das klingt gut, doch nur wo? Stiftung Warentest hat jetzt 20 wichtige Bahnhöfe überprüft. Das …

Münchner Autotage 2012: Anfassen und ausprobieren
Noch größer, informativer, vielfältiger – das sind die Münchner Autotage 2012 vom 22. bis 26. Februar. Ob Kleinwagen oder Kult-Auto - auf der Automesse können Sie Ihre …
Münchner Autotage München Messe Münchner Merkur tz Klaus Haag Halle Angebote Besuch Wissen
Audi A1 - Gaudi mit Hintertürchen
Nein, es kommt wirklich nicht auf die Größe an - sondern darauf, was man draus macht. Bei Audi versuchen sie gerade, den automobilen Beweis zu führen. Den A1, das …
Audi Fahrbericht Audi A1
Alte Autokennzeichen sollen zurückkommen
Berlin - Das Bundesverkehrsministerium will bis zum Frühjahr den Weg freimachen für die Rückkehr alter Autokennzeichen. "Das ist für mehr Leute, als man glaubt, ein …

Kind fährt Rentner an - müssen Eltern haften?
Koblenz - Kinder müssen bis acht Jahren den Gehweg benutzen, so sieht es § 2 Abs. 5 StVO vor. Doch haften Mama und Papa, wenn etwas passiert? Nun liegt ein Urteil des …

Das Autodach der Zukunft ist aus OLEDs
Ludwigshafen/Eindhoven - BASF und Philips haben eine neuartige Innenbeleuchtung für Autos entwickelt. Die Technik der Zukunft sind sogenannte OLED-Module (Organic Light …

Peugeot jetzt mit Notrufsystem an Bord
Das Auto sendet SOS im Ernstfall -  Ab 2015 soll nach der EU in allen Neuwagen ein Notrufsystem eingebaut sein. Peugeot beitet schon für die meisten Modelle ein …
Peugeot München EU verletzt Hilfe Auto Karambolage SMS Bord System
Premiere: Ducati 1199 Panigale
Nach der Weltpremiere auf der Mailänder Motorradmesse im Herbst vergangenen Jahres, gibt die Ducati 1199 Panigale bei den Hamburger Motorradtagen (27.-29.1.2012) ihr …

Heiseres Halleluja: Fiat 500C TwinAir
Mit dem 500er hat Fiat eine Legende wiederbelebt. Den Designern ist das Kunststück gelungen, charakteristische Eigenschaften des von den fünfziger bis in die siebziger …
Fiat Carsten Müller Fahrbericht Fiat 500
Video: James Bonds 007-Flitzer im Museum
Viel Glamor und Sex - Zum 50. Jahrestag des ersten 007-Films "James Bond – 007 jagt Dr. No" zeigt ein britisches Museum die legendären Autos von James Bond. Sehen Sie …

Schotter, Sand und Schlamm: Jeep Wrangler
Der Wrangler ist der Jeep schlechthin. In ihm steckt der Willy MB aus dem Jahre 1941.
Jeep Jeep Wrangler
BMW K 1600 GT: „International Bike Of The Year 2011“
Die BMW K 1600 GT ist “International Bike Of The Year 2011”.

Legenden der Leidenschaft
Er ist eine lebende Legende und kommt jetzt wieder ganz neu auf den Markt: Der SL von Mercedes. Erste Eindrücke von der Premiere in Detroit:
Detroit Mercedes-Benz SL USA Sky SLK Dieter Zetsche Präsentation Chef Opfer
US-Autos werden immer älter
Detroit -  Amerikaner lieben bekanntlich ihre Autos. Doch jetzt behalten US-Bürger ihre Fahrzeuge auch immer länger. Mit Emotionen hat diese Treue wohl kaum etwas zu …
USA Wirtschaftskrise USA Zahl Fahrzeuge Lastwagen Alter Taxi Fotostrecke Neuzulassungen
Studie: Kopfhörer sind für Fußgänger gefährlich
Baltimore - Ohne Musik gehen viele Teenager kaum mehr aus dem Haus. Die Technik für den Sound zum Mitnehmen gehört schon zum Lifestyle. Doch der Beat im Ohr ist …
Google Vereinigten Staaten
Rückruf von 300.000 VW 2,0-Liter Diesel
Wolfsburg - Mieser Start für Wolfsburg: VW Diesel-Autos verschiedenster Modelle müssen, laut Medienberichten, in die Werkstatt. Grund: Die …

Volvo S60 DRIVe - Sparen ohne Reue
Sparsamkeit muss nicht Verzicht bedeuten. Schon gar nicht in der Premium-Abteilung, wo Spritspartechniken längst zum guten Ton gehören. Bei Volvo nennt sich das …
Volvo
Mini Coupé: Ein Lausbub zum Verlieben
Ja, so ein Lausbub! Frech dreinschauend, aufmüpfig grinsend, die Baseballkappe falsch herum aufgesetzt – so wirkt das jüngste Mitglied der Mini-Familie, das Mini Coupé.

Video: Der dickste Auspuff aller Zeiten
Eine der schönsten Nebensachen bei einem Motorrad ist der Auspuff. Neben dem Look zählt hier der Sound oder eben beides. Doch sehen Sie selbst...

Frühlingsgefühle: Der neue Porsche Boxster
Leichter, sparsamer und viel mehr: Am neuen Boxster von Porsche ist fast alles noch besser als früher, nur das Design orientiert sich am 911. Nur bis zum Frühling müssen …
Porsche Boxster PS Euro Tempo
Dekra-Mängelreport: Die Tops und Flops
Stuttgart - Mit der Entscheidung für eine deutsche Automarke haben Käufer laut einer Studie gute Aussichten auf wenig Reparaturen in der Werkstatt. Nur bei den kleinen …

Naturbursche: Der neue Audi A6 Allroad Quattro
In frischer Landluft fühlt er sich bestimmt wohl: Der neue Audi A6 Allroad Quattro. Im Frühjahr 2012 bringt Audi seinen Erfolgstyp auf den Markt.
Audi Audi A6 Allroad Quattro Ingolstadt A6 Leistung Markt LED Pause schlägt Bilder
Heimlicher Star in Detroit: Falcon F7
Kein Ferrari, kein Lamborghini und kein Aston Martin - auf der Motorshow in Detroit sind Sportwagen rar. So rückt der Falcon Motorsports F7 ins Scheinwerferlicht - eine …

Plug-in Hybrid der Zukunft: Toyota NS4
Fahren, Surfen und Stromern - Der angeschlagene Autoriese Toyota setzt im Kampf um Kunden auch in Zukunft auf neue Hybrid-Modelle. In Detroit zeigen die Japaner …

Junge mit Papas Maserati auf Spritztour
Hongkong - Ein Zehnjähriger hat sich in Hongkong den Maserati des Vaters zu einer heimlichen Spritztour ausgeliehen - und landete schon nach wenigen Metern in den Armen …

Skoda Octavia Scout: Der coole Pfadfinder
Den richtigen Weg zu finden, das ist ja manchmal so ein Sache. Im Leben, im Beruf, auf der Straße … Redakteur Klaus Heydenreich ist mit dem Skoda Octavia unterwegs …
Skoda Skoda Octavia Fahrbericht
Das ist der neue Opel Mokka
Neuer Name, neue Klasse: Zwei Monate vor der Weltpremiere auf dem Genfer Automobilsalon im März 2012 lüftet Opel das Geheimnis um den kleinen Bruder vom Opel Antara: …
Opel SUV Opel Mokka
„Car of the Year 2012“: Opel Ampera nominiert
Journalisten aus 23 europäischen Ländern haben ihre Wahl getroffen: Die sieben Kandidaten für den Titel „Car of the Year 2012“ stehen fest. Auch der Opel Ampera ist für …
Chevrolet PS Opel Volkswagen Toyota Omega Ford Markt Fotostrecke Jury
Jeder vierte Alpenpass gesperrt
Stuttgart - Die Zahl der für den Straßenverkehr gesperrten Alpenpässe steigt weiter. Jede vierte Alpenquerung sei nun geschlossen, teilte der ACE Auto Club Europa mit.

Weltpremieren in Detroit 2012
Protzen nicht kleckern ist das Motto auf der diesjährigen Auto Show in Detroit. Die wichtigsten Weltpremieren im Überblick.
Detroit
Hyundai i40: Wundertüte aus Fernost
Das Schönste an einer Wundertüte ist eindeutig die Vorfreude auf ihren Inhalt. Den sinnlichen Höhepunkt erreicht dieses Gefühl beim Aufreißen, das sich dann entweder in …

General Motors ruft Elektroautos zurück
Detroit - Der Automobilkonzern General Motors (GM) ruft rund 8.000 Fahrzeuge vom Typ Chevy Volt zurück.In drei Fällen hatten die Fahrzeuge bei einem Crashtest Feuer …
General Motors Elektroauto Auto
Einer wird meiner!
Wegen Umbauarbeiten im Mercedes-Benz Center. Sonderaktion bis zum 14. Januar: Gebrauchtwagen zu stark reduzierten Preisen!
Mercedes-Benz München Gebrauchtwagen Auto
„Made in India“ - Truck von Bharatbenz
Die indische Daimler Nutzfahrzeug-Tochter „Daimler India Commercial Vehicles“ (DICV) hat den ersten schweren Lkw der Marke „BharatBenz“ präsentiert.

Die rosa Zeiten sind vorbei
Wer noch mit einer rosafarbenen Plakette unterwegs ist, für den ist es höchste Zeit für einen Termin zur Hauptuntersuchung (HU).

Ramsauer gegen Kopfhörer im Straßenverkehr
Saarbrücken - Angesichts einer wieder steigenden Zahl an Verkehrstoten warnt Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) vor der Nutzung von Kopfhörern im Straßenverkehr.

Auto: Jeder Zweite spart jetzt bei der Wartung
Stuttgart - Autofahrer haben kaum etwas zu lachen: Vor allem der Sprit ist teuer. Jeder Zweite setzt, laut einer Umfrage, deswegen den Rotstift an. Doch, ob sich das …
Stuttgart Werkstatt Fahrzeuge Hilfe Sparen Geld Auto Studie Fotostrecke Autofahrer
Zur Sache, Kätzchen - Triumph Tiger 800 XC
Dass es für die Mitte auch Käufer gibt, hat sich inzwischen in der Zweiradindustrie herumgesprochen. Nicht jeder kann oder will sich ständig ein größeres, stärkeres und …

Billige Glühlampen fürs Auto ungeeignet
Stuttgart - Gute Autoscheinwerfer sind wichtig auf der Straße - vor allem bei Gegenverkehr. Worauf Autofahrer beim Einkauf von Glühlampen achten sollten:
Stuttgart Auto Billig Baumarkt Gegenverkehr
Übler Kabelbeißer wieder unterwegs
Jetzt huschen sie wieder in der Dämmerung und nachts von Auto zu Auto. Und wenn sie einen Rivalen riechen, beißen sie blindwütig zu. Denn jetzt ist Paarungszeit bei den …
Berlin Marder Versicherung Motorschaden
Schotter, Sand und Schlamm: Jeep Wrangler
Der Wrangler ist der Jeep schlechthin. In ihm steckt der Willy MB aus dem Jahre 1941. Nun gibt es den Jeep Wrangler und den Wrangler Unlimited künftig auch mit 3,6 Liter …
Jeep SUV Jeep Wrangler
BMW Top bei „International Bike Of The Year 2011“
Kraft, Raffinesse und jede Menge Spaß - Die K 1600 GT überzeugte die Fachpresse durch die einzigartige Kombination aus Komfort, Performance und dem Einsatz innovativer …

Neuigkeiten vom Stern
Legende, Leidenschaften, Luxusautos: Ein Gespräch mit Mercedes-Benz-Vertriebsvorstand Dr. Joachim Schmidt.

TÜV Süd prüft Autos in Indien
München - Der TÜV Süd baut sein internationales Geschäft weiter aus und will demnächst auch in Indien Autos prüfen. Im ersten Halbjahr soll zunächst getestet werden, wie …

Citroën C4: Neue Ernsthaftigkeit
Extravaganz ist bei Citroën serienmäßig an Bord. Das gilt sowohl für einzigartige technische Lösungen wie das hydropneumatische Fahrwerk, als auch für Dinge, die unsere …
Citroën Citroen C4
Autobahn 2 komplett sechsspurig
Kamen - Freie Fahrt auf der Autobahn 2: Deutschlands meistbefahrene West-Ost-Transitstrecke ist jetzt vom Ruhrgebiet bis nach Berlin komplett sechsspurig.

Gebrauchtwagen - Dem Rost auf der Spur
Ein Auto „Made in Germany“ steht für solide Qualität. Das zeigt erneut der aktuelle Mängelreport der Prüforganisation Dekra. Der Report ist die Messlatte für …
Dekra
Autofahrer in „gelben Baustellen“ langsamer
Mainz - Eigentlich ist Rot die Warnfarbe schlechthin. Doch in Baustellen mit gelben Warnschildern sind Autofahrer langsamer und aufmerksamer. Das ergab ein Projekt in …

Mehr Unfälle am Freitag dem 13.?
Die 13 bringt Chaos ins System. Besonders an einem Freitag, dem 13. ein ungutes Gefühl. Wirkt sich das auch auf den Straßenverkehr aus? Steigt die Zahl der Unfälle?

Der neue Porsche Boxster
Kurz nach der offiziellen Präsentation des 911er Cabrio präsentiert Porsche seinen neuen Boxster.
Porsche Porsche Boxster Euro Tempo Markt Präsentation
Ford ruft fast halbe Million Autos zurück
Washington -Verlust der Bremsflüssigkeit und Schäden bei der Elektronik - Ford ruft fast eine halbe Million Autos in den USA zurück. Doch dei Autos sind fast alle …
Ford Detroit Nordamerika Washington USA Fotostrecke Rückruf Auto
Das ist der neue Audi A6 Allroad Quattro
Audi bringt im Frühjahr 2012 die dritte Generation des A6 Allroad Quattro auf den Markt.
Audi Audi A6 Allroad Quattro Vergleich Euro Audi A6 LED A6
Der Falcon F7 mit 620 PS
Detroit Motor Show 2012: Supersportwagen Falcon Motossports F7

Toyota NS4 auf der Detroit Motor Show
Toyota NS4 auf der Detroit Motor Show: Plug-in Hybrid der Zukunft

Wie wird die Zukunft von Mercedes, Herr Zetsche?
Detroit - Die tz sprach mit Daimler-Boss Dieter Zetsche auf der Messe in Detroit über Zahlen und Trends. Im Roundtable-Gespräch präsentierte er sich locker und ziemlich …

Der neue Mazda 5 im Autohaus Konietzny
So fängt 2012 gut an: Für alle, die einen Mazda zu ihrem neuen Traumwagen machen möchten, bietet das Autohaus Konietzny den neuen Mazda 5 zum Top-Premierenpreis an.
Mazda Mazda 5 Autohaus Konietzny
"Car of the Year 2012": Die Kandidaten
Automobil-Journalisten aus 23 europäischen Ländern haben ihre Wahl getroffen: Die sieben Kandidaten für die Auszeichnung stehen fest.
Chevrolet PS Opel Europa Volkswagen Toyota Kandidaten Chancen Jury Preis
Schneechaos in Österreich: Die aktuelle Situation
Wien/Innsbruck - Nach heftigen Schneefällen der vergangenen Tage hat sich die Situation in den österreichischen Alpen entspannt. Weiterhin waren aber viele Straßen und …

Detroit 2012: Lieber Protzen statt kleckern
Das Motto auf der diesjährigen Auto Show in Detroit steht zwar im Zeichen der Bescheidenheit, doch ein bisschen Show kann kaum schaden.
Detroit Nordamerika Messe Show Audi GM Vereinigten Staaten BMW Chevrolet Mercedes-Benz
Detroit 2012: Ford-Fusion Premiere
Er ist einer der wenigen Amerikaner der wirklich Einfluss in Europa haben wird: Der Ford-Fusion. Zwar feiert er seine Weltpremiere in Detroit, doch 2013 soll das Modell …
Detroit Ford
Autofahren in fünf Jahren 41 Prozent teurer
Beim Auto fahren inzwischen vor allem die Kosten davon! Kfz-Versicherung, Reparaturen und Sprit - in den Jahren 2005 bis 2010 mussten Pkw-Besitzer eine krasse Teuerung …
ACE Schnitt Iran ADAC USA Europa Deutschland tz Inflation Auto
"Knöllchen-Horst" und seine private Verkehrssünderdatei
Osterode - Der als “Knöllchen-Horst“ berüchtigte Frührentner aus dem niedersächsischen Landkreis Osterode führt seit Jahren eine private Verkehrssünderdatei. Tausende …

Italien erhöht erneut Mautgebühren
München - Italienurlauber die mit dem Auto unterwegs sind, müssen tiefer in die Tasche greifen. Die Mautpreise sind jetzt erneut angehoben worden. Unnötig - kritisiert …
ADAC Venedig Turin Rom Italien Florenz Küste Tunnel Belastung Auto
Daimler präsentiert indische Lkw-Marke
Delhi 2012 - Für Daimler ist es eine echte Premiere: Der erste Truck „Made in India“. Bharatbenz soll jetzt in den vielversprechenden Markt für mittelschwere und schwere …

Diesel 9,1 Cent günstiger als Benzin
München -  Kaum verändert zeigen sich die Kraftstoffpreise in Deutschland gegenüber der letzten Woche des vergangenen Jahres.
ADAC Deutschland Preis Fotostrecke Euro Differenz
Verkehrsministerium widerspricht Kritik an Gigalinern
Berlin - Das Bundesverkehrsministerium sieht keine zusätzlichen Verkehrsgefahren durch den seit 1. Januar laufenden Feldversuch mit überlangen Lkw, den sogenannten …

Lexus GS 450h: Sparen? Nur beim Sprit?
Das Maß aller Dinge, für Hersteller Lexus ist es der BMW 5er. Von Beginn an war für den Lexus GS 450h die Zielrichtung entsprechend klar:
Lexus Hybrid
Luxuslaster fürs Gelände
Der Land Rover Discovery wirkt von außen eindrucksvoll: Kantig, kraftvoll, breit und hoch aufragend. Doch auch seine inneren Werte lassen keinen Zweifel daran, dass man …
Land Rover Land Rover SUV EU Land Euro Luxus Gesicht Tempo Programm
Wie die Zeit vergeht! Mit dem VW Golf...
1974 gab er sein Debüt und avancierte aus dem Stand heraus zum Bestseller - der Golf. Bis heute liefert die Golf-Reihe immer wieder Modell- und Technik-Varianten.

Exoten unter den Autos: Diese Fahrzeuge sind äußerst selten
Manche Modelle erobern sofort die Herzen der Autoliebhaber, andere sind nur von kurzer Lebensdauer. Wir stellen Ihnen die Exoten unter den Fahrzeugen vor.

Auto Till - Eine sichere Wahl
Impressionen von Auto Till und dem Fahrzeugangebot im Autohaus.
Mazda Mazda Händler Auto Till
Bildergalerie: Das Autohaus Czasny
Bildergalerie: Das Autohaus Czasny
Mazda
Mazda 3
Das ist der neue Mazda 3
Mazda Mazda 3
Bildergalerie: Das Autohaus Lotspeich
Bildergalerie: Das Autohaus Lotspeich
Mazda Autohaus Lotspeich
Warum verschwand der Tank-Boykott bei Facebook?
München - Die hohen Benzinpreise bringen die Autofahrer zur Weißglut. Ein Mann rief bei Facebook für Donnerstag zum bundesweiten Tank-Boykott auf. Doch plötzlich war der …
Hamburg ADAC NPD Johannes Welte Tankstelle Verband Preise Wochenende Moderator Kommentar
Ferrari F12 Berlinetta: Geschwind wie der Wind
Maranello - Vor dem Genfer Autosalon lüften jetzt auch die Italiener ihr behütetes Geheimnis: Der neue Star von Ferrari heißt F12 Berlinetta. Die ersten Fotos gibt's …
Ferrari F12 Berlinetta
So praktisch! Der neue Jaguar Kombi
Viel Liebe zum Detail steckt in dem neuen Kombi von Jaguar: Katzenaugen, Kiemen und ein Kunstgriff. Jetzt feiern die Briten den neuen Jaguar XF Sportbrake auf dem Genfer …
Jaguar Kombi Jaguar XF Jaguar XF Sportbrake
Erste Fotos vom VW Golf GTI Cabrio
Der Sommer ist da! Auf dem Genfer Autosalon (8. bis 18. März) präsentieren die Wolfsburger das stärkste Golf Carbio aller Zeiten. Und das bringt wirklich jeden …
Volkswagen Cabrio VW Golf
Aufgemotzt: Mini Countryman jetzt mit 218 PS
Hat hier ein Prachtbursche zu viel Landluft geschnuppert? Auf dem Genfer Autosalon präsentiert Mini den neuen John Cooper Works Countryman jetzt mit 218 PS.
Mini Mini
Kia picanto: Echt scharf drauf, der Kleine
Ein Reinsetz-und-Losfahr- Auto. Der typische Stadtflitzer. Ein Single- Mobil. Mit gutem Preis- Leistungs-Verhältnis. Und (natürlich) ein paar Macken. Spickzettel Kia …

Wie viele Punkte gibt es künftig wofür?
Berlin - Das Punkte System in Flensburg steht vor der Reform. Künftig soll es nur noch zwei Kategorien - also ein oder zwei Punkte geben. Hier ein paar Beispiele:

Irre: Frankreich verlangt Alkoholtester im Auto
Paris - Frankreich geht jetzt hart gegen Promillesünder am Steuer vor. Ab Juli 2012 ist ein Alkoholtester im Auto Pflicht. Saftige Bußgelder drohen.
Paris Autofahrer Frankreich Bußgeld Reise Promille Alkoholtester
Impressionen von den Münchner Autotagen 2012
Impressionen von den Münchner Autotagen 2012

Kurios: Drei Mal geblitzt - binnen acht Minuten
Hagen - Von wegen Frauen fahren vorsichtiger. Eine Dame hat es geschafft, sich binnen ein paar Minuten drei Mal erwischen zu lassen. Und das sogar von derselben …

Automarkt: Historisch hohe Rabatte
Berlin - Die Spritpreise klettern und vermiesen manch einem den Spaß am Autofahren. Freude dürfte hingegen beim Neuwagenkauf aufkommen:
Berlin Automarkt
VW Passat Alltrack: Der Grenzgänger
Hält mit Allradantrieb sicher die Spur: der VW Passat Alltrack bei unseren Testfahrten in Ellmau in Tirol...
Volkswagen Fahrbericht VW Passat Alltrack
Rekord bei Münchner Autotagen
Autotagen Die meisten Marken, die meisten Händler, die meisten Besucher – und ein gemeinsames Fazit: Rekord! Gestern gingen die Münchner Autotage und die Freizeitmesse …

Münchner Autotage: Darauf fahren wir ab!
Autofans, anschallen bitte! Die Münchner Autotage 2012 sind das absolute Muss für alle Autoliebhaber. Am Wochenende wird viel Neues erkundet, beraten und ausführlich …

Etwas Entspannung an der Zapfsäule
Bochum - Nach den Rekordwerten vom Mittwoch fallen die Spritpreise wieder. Hintergrund des Preisverfalls sei der “scharfe Preiswettbewerb“.

Bugatti stellt stärksten Roadster der Welt vor
Extrem - Mit 1200 PS stößt der Bugatti Veyron 16.4 Grand Sport Vitesse in eine neue Dimensionen des offenen Fahrens vor.
Bugatti Veyron 16.4 Grand Sport Vitesse Bugatti
Genf 2012: Das ist der nächste Ford Transit
Auf dem Genfer Autosalon (8. bis 18. März 2012) feiert Ford seine Studie Transit Tourneo Custom. Mit dem Modell ist der Kleinbus auf dem Weg sein verstaubtes Baustellen …

ADAC Sommerreifentest 2012: 215/65 R16 H
Die Reifendimension 215/65 R16 H wiederum ist eine wichtige Größe für kleinere SUVs. Insgesamt wurden hier sieben Reifen getestet, davon wurden zwei mit gut und vier mit …

ADAC Sommerreifentest 2012: 205/55 R16 V
Die Dimension 205/55 R16 V gehört zu den meistverkauften Reifengrößen: In dieser Größe fällt kein Reifen durch.
ADAC Test Sommerreifen
Peugeot 3008 Hybrid4: Diesel mit E-Motor
Nun wird er auch in Deutschland zu haben sein – der erste Diesel-Hybrid Peugeot 3008 Hybrid4.
Peugeot Diesel Hybrid
Mercedes-Benz B-Klasse: Ein agiles Multitalent
Der deutsche Autogigant startet mit der neuen B-Klasse durch: Top-Technik und sparsamer Verbrauch zeichnen die dynamische Steilheck-Limousine aus. Auffällig ist die …
Mercedes-Benz München Automesse Limousine Auto
Hightech im Kia
Golfjäger Kia aus Korea hat jede Menge High-Tech an Bord. So gibt es im Modell der zweiten Generation erstmals serienmäßig die variable Lenkunterstützung Flex Steer.

Spritpreise: ADAC will höhere Pendlerpauschale
Berlin - Die Spritpreise steigen und steigen. Damit die Autofahrer eine finanzielle Entlastung bekommen, fordert der ADAC von der Politik: Die Pendlerpauschale soll …
ADAC Autofahrer Politik Benzinpreise Pendlerpauschale Spritpreise Berlin
27 Automarken ‑ so viele wie nie
Noch größer, noch mehr Autos, noch mehr Hersteller – das sind die Münchner Autotage 2012, die am heutigen Mittwoch starten und zu denen Sie herzlich eingeladen sind.

Fastenzeit: 40 Tage ohne Auto oder Alkohol?
Hamburg - Nach dem lustigen Treiben beginnt am Aschermittwoch die Fastenzeit. Über die Hälfte der Deutschen wollen in den sieben Wochen verzichten. Und bei einer Sache …
Hamburg Deutschland Krankenkasse Alkohol Fleisch Auto Zeit Umfrage Tipps
Lancia Ypsilon erstmals als Fünftürer erhältlich
Kleines Flaggschiff ganz groß: Der italienische Autobauer Lancia hat sich für den Ypsilon einige Neuigkeiten ausgedacht. Das Luxusmodell bietet nicht nur mehr Innen- und …
Lancia Lancia Automesse Auto
Seat Ibiza: Fahrspaß und Design in Kombination
Spanisches Temperament in Neuauflage: Der SEAT Ibiza punktet mit innovativer Technik und dem expressiven Design. Auch das Preis-Leistungs-Verhältnis stimmt.

Münchner Autotage: Die Geländewagen
Nicht mehr lange – und auf der Messe Riem heißen die Münchner Autotage 2012, veranstaltet von Münchner Merkur und tz, alle Autofans herzlich willkommen. Heute stellen …

CO2: In London haben Motorräder Vorfahrt
London - Geringere CO2-Werte, ein verbesserter Verkehrsfluss und verlässliche Fahrtzeiten. Genug Gründe um in London etwas für Motorradfahrer zu tun.

Der Lifestyle Lieferwagen: Mini Clubvan Concept
Modedesigner, Fotograf oder Kunstgalerist - irgendwie kreativ sind wohl die zukünfigen Autobesitzer vom Mini Clubvan Concept. Der Transporter ist mehr Lifestyle als …
Mini Mini Clubvan Concept Design
Ferrari F12 Berlinetta: Geschwind wie der Wind
Maranello - Vor dem Genfer Autosalon lüften jetzt auch die Italiener ihr behütetes Geheimnis: Der neue Star von Ferrari heißt F12 Berlinetta. Die ersten Fotos gibt's …
Ferrari F12 Berlinetta
Wow! Der schnellste Ferrari aller Zeiten
Ferrari schreibt Firmengeschichte: Vor dem Genfer Autosalon im März präsentiert den F12 Berlinetta.
Ferrari F12 Berlinetta
Vom Dienstwagen zum eigenen Auto
Furhparktausch im Mercedes-Benz Center München: Bis zum 10. März warten zahlreiche wenig genutzte Geschäftswagen auf neue Besitzer - Top-Konditionen garantiert.
Mercedes-Benz München Aktion Umtausch Tausch Dienstwagen Auto
VW Weltpremiere: Das neue Golf GTI Cabriolet
Das stärkste Golf Cabriolet aller Zeiten ist da! Golf GTI Cabriolet bringt mit 210 PS neue Dynamik in die Welt der Offenen 237 km/h schnelles Golf GTI Cabriolet …
Volkswagen Cabrio VW Golf
218 PS: Der Mini John Cooper Works Countryman
Seine Weltpremiere absolviert der Mini John Cooper Works Countryman in Genf 2012. Im Topmodelle sind Rennsport mit Allrad kombiniert.
Mini Mini John Cooper Works
Mit dem Punkte-Tacho gegen Verkehrssünder
München - Der neue Punkte-Tacho und ein neues Bewertungssystem sind Eckpunkte in der Flensburg Punktereform. Einiges soll sich ändern, lesen Sie hier die wichtigsten …
Rot Flensburg Vergabe ADAC AP CDU Verwaltungsgerichts Münster Peter Ramsauer Umweltzone MPU
Sicher, schlauer, Schwede: Der neue Volvo V40
Mit stolzer Brust präsentiert Volvo die ersten Fotos von seinem neuen V40: Das neue Modell ist der sicherste und intelligenteste Volvo aller Zeiten, inklusive einem …
Genf Volvo CO PS Foto Fotos Motorhaube Schutz Fußgänger
Schlauer Schwede: Der neue Volvo V40
Auf dem 82. Internationalen Automobilsalon in Genf (8. - 18. März) präsentiert Volvo den neuen Volvo V40.
Volvo Volvo V40 Kompaktklasse Weltpremiere
Vorurteil? Dickes Auto = dreister Typ
Luxusschlitten, Stadtflitzer oder Cabrio - Kann man schon vom Automodell auf den Charakter des Fahrer schließen? US-Forscher haben diese Frage jetzt in einer …
Kalifornien Staat PNAS Fußgänger Forscher Klasse Frauen finden Alter Regeln
Der neue Mazda 5: Spaß auf drei Reihen
Wollen Sie endlich mal in Ruhe mit Ihrer Frau … im Garten sitzen? Ihre Kinder mal so richtig gut beschäftigen? Unser Tipp: Legen Sie sich den Mazda 5 Sport Line zu!

Cabrio für den Förster? Range Rover Evoque
Land Rover enthüllt auf dem Genfer Auto-Salon 2012 eine spektakuläre Neuheit: eine Cabrio-Studie des Range Rover Evoque. Mal sehn, wer das erste SUV ohne Dach braucht.
Land Rover Genfer Autosalon Range Rover Cabrio Range Rover Evoque
Ganz schön geladen!
Höher, schneller, weiter! Für die Münchner M GmbH, dem Powermacher von BMW, gilt das olympische Motto heuer ganz besonders.
BMW
Porsche ruft 100.000 Cayenne zurück
Stuttgart - Der Stuttgarter Autobauer Porsche ruft weltweit etwa 100 000 Modelle der Cayenne-Baureihe in die Werkstätten. Warum der Luxus-Wagen reapiert werden muss:
Zuffenhausen Stuttgart Porsche SUV Rückruf Fahrzeuge Werkstatt Porsche Cayenne
Plakat gegen Alkohol am Steuer - VCD verlangt Null Promille
München - Die bayerische Regierung will mit einer Plakataktion auf die Gefahren von Alkohol am Steuer hinweisen. Doch dem ökologischen Verkehrclub ist das zu wenig.

Verkehrsexperte: Blitzer treffen die Falschen
Hannover - Radarkontrollen verfehlen oft ihren Zweck. Das hat eine Verkehrsstudie herausgefunden. Demnach werden bestimmte Gruppen zu wenig und andere zu oft …
Blitzer Verkehrsexperte Radarkontrollen Hannover
Car-Sharing-Trend setzt sich bei Taxis durch
München - Soll man sich mit Fremden das Taxi teilen? Ähnlich dem Car-Sharing-Prinzip wird in München auch künftig das Taxi-Gewerbe den Trend mitgehen. Wie das …

ADAC Sommerreifentest: Die Tops und Flops
Der Winter ist fast vorbei und es wird Zeit für die Autofahrer an die Sommerreifen zu denken. Der ADAC hat, gemeinsam mit der Stiftung Warentest, den Sommerreifentest …
ADAC Sommerreifen Test Zeit Stiftung Internet Experten Händler Kleinwagen Winter
ADAC Sommerreifentest 2012: 165/70 R14T
ADAC Sommerreifentest 2012: In der Reifengröße für Kleinstwagen (165/70 R 14 T) gibt es mit fünf guten und neun befriedigenden Produkten eine große Auswahl für die …
ADAC Kleinwagen Test Sommerreifen
Das Messegelände als Mega-Autohaus
München - Das Messegelände in Riem ist in diesen Tagen Magnet für Auto-Fans und Frischluft-Freunde. Noch bis Sonntag finden dort die Münchner Autotage und die …

Silber Surfer mit 537 PS
Für seinen ersten Auftritt auf dem Genfer Autosalon hat der Klassiker in mächtig abgespeckt: Der neue Mercedes-Benz SL 63 AMG. Doch, wer denkt bei 537 PS eigentlich ans …
AMG Mercedes Bnez
Der neue Mercedes-Benz SL 63 AMG
Neuauflage des High-Performance-Roadsters: Der neue Mercedes-Benz SL 63 AMG mit bis zu 564 PS 5,5-Liter-V8-Biturbomotor
AMG Mercedes-Benz PS
Subaru XV: Der neue Boxer
Boxermotor und permanenter Allrad-Antrieb – das steht auf jeder Visitenkarte eines Subaru. So auch beim neuen XV, dem 4,45 Meter langen Crossover, der aber eher im …

Jetzt geben wir Vollgas!
Uuuund anschnallen bitte! Auf dem Messegelände beginnen heute die Münchner Autotage, die größte Autoverkaufsmesse Süddeutschlands. Parallel läuft die Freizeit- und …
Münchner Autotage Riem
Peugeot 3008 Hybrid4
Peugeot 3008 HYbrid4 - Das erste Serienfahrzeug der Welt mit Full-Hybrid-Diesel
Peugeot Hybrid
Genf 2012: Morgan bringt den Plus 8 zurück
Morgan bringt nach acht Jahren Pause den Plus 8 zurück. Vorgestellt wird das neue Modell auf dem Automobilsalon in Genf (8.-18.3.2012).

Jetzt beginnen die tollen Tage
Am Aschermittwoch ist zwar der Fasching vorbei, dafür geht’s aber auf dem Messegelände richtig los. Vom 22. bis 26. Februar findet hier die Reise- und Freizeitmesse Free …
Opel Ampera
Genf 2012: Maserati GranTurismo mit 460 PS
Agressiver, agiler und eleganter: Maserati hat am GranTurismo Sport gefeilt. Abgesehen von der dezent neuen Optik, leistet der V8 Motor jetzt 460 PS.

Benzinpreis steigt auf Rekordniveau
Berlin - Der Preis für Superbenzin zieht trotz Rekordhöhen weiter an: Am Montag kostet ein Liter Super E10 im Bundesschnitt rund 1,64 Euro, zwei Cent mehr als am Freitag.
Berlin Aral Diesel Ölpreis
Genf 2012: Das Mini Clubvan Concept
Das Mini Clubvan Concept feiert Weltpremiere in Genf
Mini Mini Clubvan Concept Van
Volvo S60: Kompromisslos sportlicher Schwede
Mit dem S60 fährt Volvo große Geschütze auf: Die Luxus-Limousine des schwedischen Autobauers überzeugt neben hohem Komfort mit einem sportlichen Design und viel Power …

Der Kampf der kleinen Titanen
Auf den ersten Blick sehen sie sich zum Verwechseln ähnlich: der VW Up und der Skoda Citigo. Doch wer kann punkten? Der Vergleich im Fahrtest...
Skoda Citigo Volkswagen VW up Euro Technik Familien Design Mini Preise
Superbenzin so teuer wie nie
Hamburg - Die Autofahrer in Deutschland müssen nach dem teuersten Tankjahr aller Zeiten weiterhin tief in die Tasche greifen. Besserung ist nicht in Sicht.
Hamburg Deutschland Europa USA Geld Euro Bilder Sommer schlägt Versorgung
Fuso Canter bald auch als 4x4
Daimler startet Ende Februar im Werk Tramagal in Portugal mit der Produktion des Fuso Canter 4x4.
Portugal PS Daimler
Eis und Schnee: So bleiben Sie in der Spur
Der viele neue Schnee ist für Skifans ein Traum. Schleudergefahr bedeutet das Wetter für Autofahrer. Was tun, wenn das Auto rutsch? Hier gibt's ein paar Tipps, damit Sie …
ADAC Auto Gas Tipps Fahrzeuge Fahrzeug Unfälle Eis Fahrbahn Ratgeber
Kleiner Porsche SUV heißt jetzt Macan
Cajun heißt nun Macan: Das neue Porsche-SUV wird Macan heißen. Der Modellname leitet sich vom indonesischen Wort für Tiger ab. Bislang lief die fünften Baureihe unter …
Porsche
Polizei stoppt "Schlimmstes Schrottauto" der Welt
Johannesburg - Die Polizisten trauten ihren Augen kaum als sie den Pickup stoppten. Nur die Windschutzscheibe war verkehrstauglich...
Johannesburg Polizei Polizisten Euro Strafe Auto Verkehr Simbabwe Tageszeitung Medien
Mit Subaru kreuz und quer durch Stadt und Land
Subaru setzt mit seinem neuen Modell auf die Kombination aus Stadt- und Geländetauglichkeit. Der Crossover XV bietet viel Fahrkomfort, schlanke Formen und einen geringen …
Subaru Automesse Auto
Klassiker gibt sein Comback - Audi RS4 Avant
Mit viel Karacho gibt der klassischer Kombi von Audi auf dem Genfer Autosalon (8. bis 18. März) sein Comeback: Der Audi RS 4 Avant mit 450 PS.
Audi Audi RS4 Avant Genfer Autosalon
VW Golf Cabriolet: Bereit für die warme Jahreszeit
Der Sommer ist zwar noch weit weg, aber der neue VW Golf Cabriolet stimmt mit seiner Top-Ausstattung schon jetzt auf die sonnige Jahreszeit ein. Highligt des Modells ist …
Volkswagen Automesse Cabriolet Auto
Münchner Autotage 2012: Die Mittelklasse
Nicht mehr lange – und auf der Messe Riem heißen die Münchner Autotage 2012, veranstaltet von Münchner Merkur und tz, alle Autofans herzlich willkommen.

Smart: Keine Emissionen, doppelter Fahrspaß
Die technische Entwicklung bei Elektroautos schreitet schnell voran: Mit dem fortwo electric drive präsentiert smart ein neues Modell mit noch mehr Power. Damit knackt …
Smart Automesse Auto
BMW M6: Power-Duo mit 560 PS
BMW bringt die M-Varianten der 6er Reihe: Der neue M6 mit 560 PS ist als Coupé oder Cabrio erhältlich.
BMW BMW M6 Foto Abschied Euro Tempo Markt M6
Bald Extra-Parkplätze auch für Senioren?
Berlin - Für Behinderte und Frauen sind in Parkhäusern und Tiefgaragen besonders gekennzeichnete Stellplätze ausgewiesen. Jetzt werden Rufe nach Parkplätzen für ältere …
München Berlin ADAC CDU DVR Parkplätze Rentner Senioren Frauen Auto
Franzose witzelt im Internet über Blitzer
Bei fiesen Blitzern verstehen Autofahrer keinen Spaß. Grund genug für einen Franzosen sich über Radarfallen lustig zu machen. Und das mit Erfolg. Das Video im Internet …

Honda Civic: Sicher im Straßenverkehr
Sicherheit als Markenzeichen: Bei der Entwicklung des neuen Civic standen Verkehrssicherheit, Komfort und Geräumigkeit im Mittelpunkt. Aber auch in Sachen Optik hat sich …
Honda Automesse Auto
Münchner Autotage 2012: Die Kompakt-Klasse
Staunen, anfassen, ausprobieren – knapp 200 Modelle warten auf Sie. Heute stellen wir Ihnen eine Auswahl der vertretenen Kompaktwagen vor:
München Ford Focus Münchner Autotage Hyundai i30 Skoda Roomster Seat Ibiza
Die Neuheiten auf der IMOT 2012
Die wichtigsten Motorrad- und Rollerneuheiten der Saison 2012 werden auf der 19. Internationalen Motorradausstellung IMOT vom 17. bis 19. Februar im M.O.C. in …
München BMW PS Saison Eintritt Kinder Jugendliche Angebot Gewinnspiel
Hyundais neue Mittelklasse feiert Einstand
Fünftüriger Kombi oder viertürige Limousine? Hyundais neues Mittelklasse-Fahrzeug i40 ist in beiden Versionen und mit mehreren Motorvarianten erhältlich.
Hyundai München Automesse Auto
Münchner Mazda-Partner stellen sich auf der Messe vor
Auf den Münchner Autotagen können sich Autofans über die neuen Modelle informieren - und selber Probefahren. Auch die Münchner Mazda-Autohäuser Eder, Kirchseeon, …
Mazda Mazda CX-5 Automesse
Verkehrssünder-Reform: Kritik an Plänen
Halle/Düsseldorf - Die von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer geplante Reform der Flensburger Verkehrssünderdatei stößt auf Kritik.

Dacia Duster: Sportlicher Rumäne für alle Lagen
Allradantrieb, enorme Ladekapazitäten und großzügige Platzverhältnisse - mit dem Duster präsentiert der rumänische Autobauer Dacia ein Kraftpaket, das gerade im Gelände …
Dacia Automesse Dacia Duster Auto
Punkte in Flensburg: Radikale Reform geplant
Berlin - Das Flensburger Punktesystem für Verkehrssünder soll nach Medienangaben im kommenden Jahr völlig umgebaut werden. Ist bald schon bei acht Zählern der …

Autotage: Testen Sie diese Kleinwagen
Staunen, anfassen, ausprobieren – knapp 200 Modelle warten auf Sie. Heute stellen wir Ihnen eine Auswahl der vertretenen Kleinwagen vor:
Messe Wahl Chevrolet Dacia Hyundai Renault Skoda Toyota Volkswagen Münchner Merkur
Mit dem neuen Avensis bequem und sparsam unterwegs
Ein zuverlässiger Begleiter für den Alltag: Der Toyota Avensis punktet mit mehr Komfort, Fahrdynamik und geringem Verbrauch. Zu den Highligts der Ausstattung gehört die …
Toyota Automesse Auto
Nissan Micra: Charmantes Design, neuer Motor
Vorhang auf für Nissan Micra. Der japanische Autobauer präsentiert den Kleinwagen-Bestseller in der vierten Modellgeneration. Zu den Innovationen gehören ein …
Nissan Automesse Auto
IMOT: Brandneue Modelle von BMW
BMW präsentiert auf der Internationalen Motorrad Ausstellung (IMOT) auf dem M,O,C-Messegelände in München (17.-19.2.2012) seine Motorradneuheiten.
BMW IMOT Scooter Motorrad BMW R 1200 GS Rallye
Pannenhelfer: Alle acht Sekunden ein Einsatz
München - Von vielen Autofahrern werden sie gerade in diesen Tagen sehnlichst erwartet: Die Pannenhelfer des ADAC. Mehr als vier Millionen Mal rückten sie im vergangenen …

Lexus GS: Dezent mehr Dynamik in der vierten Generation
Die japanische Edelmarke Lexus präsentiert ihr aktuelles Modell für anspruchsvolle Autofahrer. In der neuen Generation überrascht der Lexus GS mit seinem …

ADAC: Frost legt Diesel-Autos lahm
Eis und Schnee haben Deutschland fest im Griff. Doch vor allem macht die eisige Kälte Autofahrern zu schaffen. Die Minusgrade legen Dieselmotoren lahm, sogar Zapfsäulen …

Der City Titan von Mercedes: Citan
Sprinter und Vito von Mercedes bekommt im Herbst einen kleinen Bruder: den Mercedes Citan. Schon am Namen ist abzulesen, dass sich die Stuttgarter viel von dem kleinen …

Porsche:...und ewig lockt der 911er!
Wer das erste Mal in einen 911er - einen Mythos - fährt, hat etwas zu erzählen. Erst Recht, wenn es sich dabei um das brandneue Carrera Cabrio handelt...
Porsche Porsche Carrera Cabrio
Ein Jahr Biosprit: Wer tankt eigentlich E10?
Das Chaos an den Zapfsäulen wegen der neuen Benzinsorte E10 war gewaltig: Nach Kundenboykott und Absatzkrise folgte der "Benzingipfel". Doch wie sieht es ein Jahr später …

Baustellen Bestseller: Canter jetzt mit 4x4
Der Fuso Canter ist weltweit das meistverkaufte Lkw-Modell von Daimler. Jetzt gibt es den neuen Canter 4x4 mit der Typenbezeichnung 6C18 mit einem zulässigen …
Daimler PS Feuerwehr Europa Einsatz Fahrzeug Laster Baustelle Lkw Baustellen
Ford begrüßt Sie in der Königsklasse
Wenn sich die besten Fußball-Klubs Europas in der Champions League messen, darf Ford nicht fehlen. Nach Verlängerung seines …
UEFA Champions League Ford Automesse Auto
Weltmeister Stefan Bradl kommt zur IMOT
Rennsportbegeisterte können sich schon mal ein dickes rotes Kreuz in den Kalender machen: Am 18. Februar können Rennsportbegeisterte auf den Moto2 Weltmeister auf der …

Wer zahlt bei Schaden einer Dachlawine?
Erst türmt sich der Schnee auf den Dächern, doch irgendwann kommt alles ins Rutschen. Dann krachen Dachlawinen auf den Gehsteig und sogar parkende Autos. Doch wer haftet …
Dachlawine Kfz-Versicherung Kosten Versicherung
Lkw-Maut auf Bundesstraßen kommt
Berlin - Die seit längerem geplante Ausweitung der Lkw-Maut auf vierspurige Bundesstraßen soll am 1. August starten. Mit dem Betreiber Toll Collect wurde nach …

Audi RS 4 Avant: V8-Kraftwerk mit 450 PS
Erste Fotos vom neuen Audi RS 4 Avant: Mittelklasse Kombi feiert Comeback
Audi Audi RS4 Avant Klassiker
Vorsicht Reh! Salz lockt Wild an die Straßen
Normalerweise steigen im Herbst die Zahl der Wildunfälle drastisch. Doch auch jetzt bei Frost und Schnee queren Rehe, Wildschweine und Füchse plötzlich die Straßen. Die …

Münchner Autotage 2012: Die Mittelklasse
Nicht mehr lange – und auf der Messe Riem heißen die Münchner Autotage 2012, veranstaltet von Münchner Merkur und tz, alle Autofans herzlich willkommen.
Lancia Mazda Lexus Citroen C4
Mazda CX-5 kommt mit Clean Diesel
Vorhang auf für den neuen CX-5: Als erstes Mazda-Serienmodell wird das Kompaktauto mit SKYACTIV-D Clean Diesel und neuer Designsprache KODO ausgeliefert. Ende April …
Mazda Mazda CX-5
BMW M6: Coupé und Cabrio mit 560 PS
BMW bringt den neuen M6 auf den Markt: M6 Coupé und Cabrio - zwei Supersportler mit 560 PS.
BMW BMW M6 BMW 6er
Auto: Umwelthilfe warnt vor neuem Kältemittel
Berlin - Ohne Kältemittel funktioniert keine Klimaanlage im Auto. Ein neues chemisches Mittel soll die Umwelt schonen, doch es sei sehr gefährlich, warnt die Deutsche …
Brandgefahr Auto Klimaanlage Kältemittel
Mit neuen Audi-Modellen dem Sommer entgegen
Der Sommer lässt noch auf sich warten, aber warum bei der Autowahl zögern? Mit dem A3 Cabriolet und A1 Sportback bietet Audi Modelle für ein junges Publikum, die gerade …
Audi Automesse Cabriolet Auto
Bäcker sammelt 357 Punkte in Flensburg
Flensburg/Gosslar - Ganze 357 Punkte hat ein 30-jähriger Bäcker in der Flensburger Verkehrssünderdatei angesammelt. Mit welchen Vergehen er diesen rekordverdächtigen …

Münchner Autotage 2012: Die Kompakt-Klasse
Staunen, anfassen, ausprobieren – knapp 200 Modelle warten auf Sie. Heute stellen wir Ihnen eine Auswahl der vertretenen Kompaktwagen vor:
München Ford Focus Münchner Autotage Hyundai i30 Skoda Roomster Seat Ibiza
Abenteuer & Adrenalin
Der kalte Winter stört den Biker nicht – er kann im Warmen in aller Ruhe die Neuheitenkataloge für die Saison 2012 studieren. Und was da gezeigt wird, wärmt das Herz …

Genf 2012: Lexus Studie LF-LC
Sportlich, sparsam und extrem stylisch: Auf dem Genfer Salon 2012 (8.-18.3.2012) präsentiert Lexus erstmals in Europa die Designstudie LF-LC.

Aston Martin V12 Zagato für die Straße
Letztes Jahr gab's ihn nur als Rennwagen jetzt baut Aston Martin den feurig roten V12 Zagato auch mit Straßenzulassung. Mehr als eine halbe Millionen Euro dürfte das …

Punkte-Reform: Bußgelder werden nicht erhöht?
München - Die seit Jahren geplante Punktereform soll 2013 bis in Kraft treten. Zwar ändert sich einiges für Verkehrssünder. Doch wichtige Details stehen, laut ADAC, noch …
Flensburg ADAC AP Verwaltungsgerichts Münster Recht Zeit Führerschein Steuer Ergebnisse Zahl
BGH kennt kein Pardon bei Alkohol am Steuer
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) bleibt hart: Wer volltrunken Auto fährt, handelt grob fahrlässig. Wer dann noch einen Unfall baut, muss mit krassen …

VW Beetle: Autoikone in der dritten Generation
Alt und neu im Duett: Der Volkswagen Käfer und New Beetle zählen zu den erfolgreichsten Autos aller Zeiten. Der Beetle kommt in der neuen Generation mit zwei weiteren …

Autotage 2012: Diese Kleinwagen können Sie testen
Staunen, anfassen, ausprobieren – knapp 200 Modelle warten auf Sie. Heute stellen wir Ihnen eine Auswahl der vertretenen Kleinwagen vor:
Messe Wahl Chevrolet Dacia Hyundai Renault Skoda Toyota Volkswagen Münchner Merkur
Daimler verärgert Landwirte mit Werbeslogan
Stuttgart - “Mehr als 200 Pferde und weniger Emissionen als eine Kuh“ - mit diesem Slogan hat der Autobauer Daimler Landwirte gegen sich aufgebracht. Aus Sicht des …
Daimler Ärger Landwirte
NRW startet 24-Stunden-Blitz-Marathon
Radaranlagen, Laserpistolen und Videomess-Fahrzeuge mit der gesamten Palette nimmt die NRW-Polizei am Freitag (10.2.) Raser ins Visier. Doch auch Radfahrer und Fußgänger …
Ralf Jäger Sicherheit Jäger Fußgänger Konzept Geschwindigkeit Nordrhein-Westfalen Zahl Bürger Minister
BMW Neuheiten auf der IMOT
BMW präsentiert auf der Internationalen Motorrad Ausstellung (IMOT) auf dem M,O,C-Messegelände in München (17.-19.2.2012) seine Motorradneuheiten.
BMW BMW C 600 Sport BMW R 1200 GS Rallye BMW C 650 GT München
Goldenes Lenkrad für Peugeot 3008
Peugeot freut sich über das "Goldene Lenkrad 2011" für das 3008 HYbrid4-Modell. Die Auszeichnung wird für die beste automobile Öko-Innovation des Jahres vergeben.
Peugeot Auto
Renault Twingo Liberty: Kleiner Sonnenschein für große Fahrten
Viel Licht und Sonnenschein: Das ist mit der neuen Version des Renault Twingo Liberty garantiert. Denn das aktuelle Kompaktmodell des französischen Autobauers bietet mit …

Trotz Umweltzonen: Feinstaubwerte zu hoch
Berlin - Trotz inzwischen mehr als 50 Umweltzonen ist die Luft in Deutschland 2011 zu stark mit Feinstaub und Stickstoffdioxid belastet gewesen.

Volvo 760: Ein Design-Klassiker wird 30 Jahre alt
Vor 30 Jahren stellte Volvo den 760 GLE vor: Zwar erschreckte das kantige Design zuerst die Europäer, doch heute gehört das Modell zu den Volvo-Klassikern.

30 Jahre skandinavisches Design: Volvo 760
Volvo 760: Design-Klassiker feiert 30. Geburtstag

Studie: Nur jeder dritte Neuwagen-Käufer ist weiblich
Duisburg - Der Autokauf bleibt überwiegend Männersache: Die Hersteller machen laut einer Studie keine Fortschritte bei dem Versuch, mehr Frauen für Neuwagen zu …
CAR Neuwagen Auto Frau Kauf Mann
Eiseskälte: Gelbe Engel sind im Dauereinsatz
München - Autos, die nicht anspringen und glatte Straßen:  Die klirrende Kälte bringt die ADAC-Pannenhelfer an ihre Kapazitätsgrenzen.

Blogger vergeben „Auto Award“
Die Netzgemeinde hat abgestimmt: Erstmals sind im Internet die "Blogger Auto Awards 2012" vergeben worden. In verschiedenen Kategorien vergaben 24 Blogger ihre Punkte …
Mercedes-Benz SLS AMG Roadster Cabrio
Wechselkennzeichen kommt am 1. Juli 2012
Ein Nummerschild für mehrere Fahrzeug: Zum 1. Juli 2012 führt jetzt auch Deutschland das Wechselkennzeichen ein. Steuerliche Vergünstigungen gibt es noch keine.
ADAC Österreich Deutschland EU Pkw Klasse Oldtimer Fahrzeuge Kosten Motorrad
ADAC: Umweltzonen bringen Städten nur Ärger
München - Der ADAC wettert gegen die Umweltzonen: Autos wären kaum Schuld an der Feinstaub-Belastung und jetzt droht die Europäischen Unio (EU) Städten mit 100.000 Euro …
ADAC Europäischen Union Deutschland EU Ärger schlägt Gespräch Euro Auto Verkehr
Genf 2012: Ford präsentiert den B-Max
Viel Platz, kompakt und praktisch: Der neue B-Max von Ford feiert auf dem Genfer Automobilsalon (8. bis 18.3.2012) Weltpremiere.
Ford Genfer Autosalon
Smart Fortwo erhält Facelift
Der Smart Fortwo ist noch einmal optisch überarbeitet worden.
Smart Smart Fortwo
Zuverlässigster Sportwagen? Mazda MX-5!
Der Mazda MX-5 ist der zuverlässigste Sportwagen in Deutschland. Im aktuellen Gebrauchtwagenreport 2012 der Sachverständigenorganisation Dekra belegt der MX-5 zum …
Mazda Mazda MX-5
Horex lebt!
Nichts. Noch einmal drückt Clemens Neese den Starterknopf, doch mehr als ein hilfloses Gurgeln kann er dem Anlasser nicht entlocken, der Sechszylinder erwacht partout …
Horex
Honda CR-Z und Insight: Als Gärtner im Cockpit …
Hybrid-Technik ist voll im Trend und soll Autos umweltfreundlich machen. Redakteurin Katrin Baseran ist die Hybrid-Versionen von Honda CR-Z und dem Insight gefahren.
Honda CR-Z Honda Insight Honda Hybrid Sport Gas Euro Kopf Leistung Ampel
Bentley: Ein Herrensalon mit 12 Zylindern
Noblesse oblige. Adel verpflichtet. Feinstes Leder, edelstes Wurzelholz, Breitling-Uhr im Armaturenbrett. Die Farben: Silber, Dunkelbraun, Crema!
Bentley Fahrbericht Bentley Continental GT
Kleinkind schließt sich im Wagen seiner Mutter ein
Ludwigshafen - Er sollte nur mit dem Autoschlüssel spielen, doch dann schloss sich ein einjähriger Junge aus Ludwigshafen bei Eiseskälte im Wagen seiner Mutter ein. Die …

Wechselkennzeichen: Was alles möglich ist
Zum 1. Juli 2012 führt Deutschland das Wechselkennzeichen ein. Das Wechselkennzeichen darf vorerst nur für zwei Fahrzeuge zugeteilt werden. Was alles möglich ist:
ADAC Deutschland Fahrzeuge Klasse
Genf 2012: Erste Fotos vom Fiat 500L
So groß geworden: Fiat hat seinen 500 verlängert. Weltpremiere feiert das neue Modell 500L auf dem Genfer Autosalon. Die ersten offiziellen Fotos gibt's jetzt schon.
Fiat Fiat 500
Video: Pannenhelfer wegen Kälte im Dauereinsatz
Das eisige Winterwetter legt zur Zeit viele Autobatterien lahm. 20. 000 Hilferufen von genervten Autofahrer gehen pro Tag beim ADAC ein. Die Pannenhilfe sind derzeit …

Genf 2012: Supersparsam, supersauber, Suzuki
Grasgrün, aerodynamisch und extrem leicht - das sind die drei Geheimnisse des Suzuki G70. Auf dem Genfer Autosalon möchten die Japaner mit der Studie die Herzen …
Suzuki Genfer Autosalon
Edler Look für den Smart Fortwo
Von vorne und von hinten zeigt sich jetzt der Smart Fortwo im neuem Look. Die Stuttgarter haben den Stadtflitzer aufgehübscht. Technisch dagegen ändert sich nichts.
Smart Smart Fortwo
Klitschko vs. Chisora – öffentliches Training bei Mercedes-Benz
Vitali Klitschko und Dereck Chisora bereiteten sich am 15. Februar im Mercedes-Benz Center München auf ihren Kampf am 18. Februar in der Olympiahalle vor. Auf …
Daimler Vitali Klitschko Dereck Chisora Olympiahalle München London München Fußball-WM WBC Polen Mercedes-Benz
Horex - der legendären VR6 Roadster
Horex - der legendären VR6 Roadster
Clemens Neese
E-Klasse 300 BlueTec: Der Straßen-Segler
Sind Sie schon einmal mit einem Auto gesegelt? Es geht – ehrlich. Jedenfalls, wenn Sie in der brandneuen E-Klasse 300 BlueTec Hybrid von Mercedes sitzen.
Mercedes-Benz Hybrid Mercedes E-Klasse
Safari-Trabi landet in den Bäumen
Das ist doch die Höhe! Ein Safari-Trabi schwebt zwischen den Bäumen. Das DDR-Kultauto kann bestimmt so einiges. Doch fliegen oder gar klettern?

Chaos: Hamsterkäufe an Britische Tankstellen
Ostern steht vor der Tür und die Briten sind in Panik. Autofahrer belagern die Zapfsäulen. Sie haben Angst über die Feiertage keinen Sprit mehr zu bekommen. Erste …

Verrückt! Der Renault Twizy
Cool, verrückt oder einfach französisch? Der Elektro-Floh von Renault ist ein bisschen Auto und bisschen Motorroller. Auf alle Fälle ist er klein, flott und fährt …
Renault Elektroauto Renault Twizy
Deutlich mehr Verkehrstote in Deutschland
Brüssel - Es ist ein trauriger Trend. Laut einer neuen EU-Statisik sind auf deutschen Straßen 2011 deutlich mehr Menschen ums Leben gekommen.
Verkehrstote
Der neue Renault Twizy
Mit lediglich 2,3 Meter Länge und 1,2 Meter Breite findet der Twizy auch in der engsten Lücke noch einen Parkplatz.
Renault Elektroauto Renault Twizy
So schön und teuer: Die Luxus-Cabrios 2012
Wind im Haar - der echte Frischluftfan kann jetzt nur noch mehr "oben ohne" fahren. Und für die neue Cabrio-Saison stehen einige Prachtexemplare bereit. Bei soviel PS …

Mehr Style: Der neue Mercedes GLK
Der GLK gehört zu den kleinen SUV. Doch der Offroader von Mercedes war schon immer eine Klasse für sich. Jetzt hat der GLK ein neues Gesicht verpasst bekommen. Sehen Sie …
Mercedes-Benz Mercedes G-Klasse Mercedes GLK
Bestens informiert mit dem aktuellen Kundenmagazin
Lust auf neuen Lesestoff? Das Mercedes-Benz Center München informiert in der Frühjahrsausgabe seines kostenlosen Kundenmagazins über Neuigkeiten rund um die Automarke - …

Zwergenaufstand - Skoda Fabia RS
Wetten, dass … auch Sie es schaffen, dass sich Ihre Mitmenschen nach einem Skoda umdrehen? Nach einem Skoda Fabia sogar? Glauben Sie nicht? Ist aber so. Zumindest wenn …
Skoda Fahrbericht Skoda Fabia
Urteil: Auf Autobahn geholfen und verletzt
Autobahnen sind gefährlich. Gefährlich sind auch Gegenstände, die auf der Fahrbahn landen. Doch wer zahlt, wenn jemand beim selbständigen Aufräumen ein schwerer Unfall …

Morgens wird an der Tankstelle abkassiert
Berlin/München - An deutschen Tankstellen werden Kunden vor allem morgens abkassiert. Laut einer Studie des ADAC ist dann das Benzin teurer als im übrigen Tagesverlauf.

Porsche ruft mehr als 1.200 Wagen zurück
Detroit - Porsche ruft wegen eines Fehlers an einer Benzinleitung mehr als 1.200 Sportwagen seiner 911-Carrera-S-Serie zurück.
Detroit Porsche Feuer Sportwagen Fehler Unfälle
Masse und Klasse
Es sind imposante Zahlen: 3298 ccm Hubraum, zwölf Zylinder, 320 PS, 667 Kilogramm Gewicht – das ist die Summe aus der BMW K 1600 GT und ihrem Schwestermodell GTL, den …

High Tech im Auto für viele zu kompliziert
Navigationsgerät, Multifunktionshebel oder Autoradio - diese Dinge sollen für mehr Komfort hinterm Steuer sorgen. Doch die meisten kämpfen mit der Technik und das ist …
Dekra Autofahrer Fahrer Rätsel Auto Technik Umfrage Frauen Steuer
Hier tanken Sie umsonst
Central Point/USA - Alle 40 Kilometer auf einer Strecke von insgesamt 260 Kilometern können Autofahrer jetzt in den USA umsonst tanken. Leider nur Strom.

Triumph: Zum Jubiläumsjahr im Look von 1902
Der englische Tradtionshersteller Triumph startet mit einem Sondermodell in das 110. Firmenjahr: Mit der Bonneville T100 110th Anniversary Special Edition im Look des …
Triumph Sondermodell
Rekord-Benzinpreise: So viel müssen Sie aktuell zahlen
München - Der Benzinpreis hat einen neuen Höchststand erreicht. Hier erfahren Sie, wieviel Autofahrer derzeit an der Zapfsäule hinlegen müssen.
München ADAC Autofahrer Bundesregierung Vergleich Euro
Gespür für den Schnee: Amarok mit Raupen
Raupenfahrzeug mit Straßenzulassung: VW Garage Caflisch verpasst Amarok Raupen für 45.200 Euro
Volkswagen Schnee Winter
Wanderer zwischen den Welten
Pattex, oder? Dieses Auto: Es klebt auf der Straße. Dieser Audi RS3 Sportback: gebaut für maximale Haftung. Mit Allradantrieb. Mit Hochleistungs- Motor. Ach ja – und mit …
Audi Fahrbericht
ADAC: Spritpreise auf dem Weg zu neuer Rekordhöhe
München - Der Benzinpreis steigt jedes Jahr zu Ostern. Da ist es verständlich, dass die hohen Ölpreise dieses "Ritual" fördern. Der Preis in Deutschland klettert …

Elektroauto aus dem smart center München bei TÜV-Test dabei
Reifeprüfung für Elektroautos: In einer umfassenden Testreihe steht die Alltagstauglichkeit der Fahrzeuge auf dem Prüfstand. Dabei tritt auch der smart electric drive …

Mazda3 überrascht beim ADAC-Ecotest
Der Mazda3 hat im neuen ADAC Ecotest als einziges Modell von acht getesteten Fahrzeugen in der 1,6-Liter-Benzinmotorisierung mit 77 kW / 105 PS den offiziellen …
Mazda Mazda 3
VW Beetle: Neue Power statt Flowerpower
Mein allererstes Auto war ein Käfer, ein VW 1200. Am Steuer meines Traumautos, einem VW Cabrio 1302, saß ich letztmals vor 20 Jahren – ein Unfall hat uns getrennt. Doch …
Volkswagen VW Beetle Fahrbericht Beetle
Hyundai i30: Aufregender Europäer aus Fernost
Der neue Hyundai i30 mischt die Kompaktwelt auf. Ab 23. März steht die zweite Generation beim Händler. Und lehrt die Mitbewerber das Fürchten …
Hyundai Hyundai i30
Scharfe Preise in der Arnulfstraße
Passend zum Start der warmen Jahreszeit präsentiert die Mercedes-Benz Niederlassung München Jahres- und Gebrauchtwagen zu einmalig scharf kalkulierten Preisen. Die …

Sexy, sicher, Safety Car
Mercedes-AMG wird in der Formel 1-Saison 2012 stark vertreten sein. Zum Auftaktrennen in Melbourne/Australien (16.-18. März 2012) debütiert auch Safety Car und Medical …
AMG Formel 1 Mercedes AMG Safety Car SLS AMG
ADAC: Elektroautos kein Vorteil fürs Klima
Der ADAC hat jetzt den tatsächlichen Schadstoffausstoß unter die Lupe genommen und ein ernüchterndes Ergebnis vorgelegt: Fürs Klima sind sie nicht unbedingt besser.

Designpreis „Red Dot“: Bewegende Trends 2012
Das Design-Zentrum Nordrhein-Westfalen hat wieder den „Red Dot Design Award“ verliehen. 62 Produkte erhielten zudem die höchste Auszeichnung „Best of the Best“, darunter …
Porsche Renault Red Dot Renault Twizy
Modelagent Peyman Amin bekommt ein E-Auto
Modelmacher Peyman Amin ist ein Profi in Sachen Schönheit. Doch auch revolutionäre Technik und Design sind wichtige Faktoren im Leben des 40-Jährigen. Genug Gründe für …
Opel Peyman Amin Opel Ampera Elektro Elektroauto
Auf zur Schlammschlacht!
Abenteurer, Nutztier, Lifestyler - der Ford Ranger bricht zu neuen Ufern auf. Wir haben den Pickup schon mal im Schlamm getestet.

Ab 1. Juli: TÜV-Muffel riskieren Bußgeld
Künftig wird es teurer, wenn Autofahrer den Termin für die Hauptuntersuchung deutlich überziehen. Außerdem riskieren unpünktliche Autobesitzer auch einen Punkt in …
Hauptuntersuchung
Benzinpreis schon bei 1,70 Euro
Der Benzinpreis für die herkömmliche Sorte Super E5 hat zum ersten Mal flächendeckend die Marke von 1,70 Euro pro Liter erreicht.
Hamburg Rotterdam ADAC Shell Bundesrat CDU Deutschland Europa Christian Carius Frankreich
„Idiotentest“ soll verbessert werden
Der sogenannte "Idiotentest" für Verkehrssünder steht auf dem Prüfstand: Das Bundesverkehrsministerium möchte mehr Transparenz bei der medizinisch-psychologische …

Der neue Renault Twizy
Mit lediglich 2,3 Meter Länge und 1,2 Meter Breite findet der Twizy auch in der engsten Lücke noch einen Parkplatz.

Temposünder sind wütend auf einen Uhu
Zu tausenden sind Autofahrer in eine Eifeler Radarfalle gerast. Jetzt klagt eine Temposünderin gegen den Blitzer, der seit kurzem auf einer Landstraße steht. Doch …
Aachen Umweltschutz Blitzer Radar Uhu
Unverschämt: Die heißesten Luxus-Cabrios 2012
Die schönsten Luxus-Cabrios 2012

Die Mercedes GLK-Klasse 2012
Die neue Mercedes G-Klasse: Der GLK 2012 ist ab 36.235,50 Euro zu haben (GLK 200 CDI BlueEfficiency)
Mercedes-Benz SUV Mercedes G-Klasse Mercedes GLK
Sommer-Sportler: Subaru BRZ
20 Jahre nach dem SVX bringt Subaru wieder einen Sportler auf den Markt: Der 2+2- Sitzer mit dem Kürzel BRZ soll im Spätsommer anrollen.

Superheld Batman von Polizei gestoppt
Die Polizei von Maryland (USA) kennt kein Pardon. Sie stoppen selbst Superhelden im Einsatz. Vor allem, wenn sein schwarzer Supersportwagen kein Kennzeichen, sondern nur …
Batman
So viel geben die Deutschen für ein Auto aus
Stadtflitzer, Limousine oder Cabrio - egal welchen Traum sich Autokäufer erfüllen möchten, ein neuer Wagen kostet Geld. Und nach einer neue Studie wir geben immer mehr …
Duisburg Dacia FAZ CAR Euro Auto Mehrwertsteuer Berufung Traum Universität
Ostern: Experten warnen vor Mega-Staus
Osterzeit ist Reisezeit: Vor allem am Gründonnerstag könnte es auf den Autobahnen voll werden. Einen Vorgeschmack auf die erwarteten Staus gab die Vollsperrung der …

Volvo XC90: Der Dauerbrenner...
Ja, sie sind mächtig stolz auf ihr Flaggschiff. Auch nach zehn Jahren und nur einem Facelift kann der XC90 die Gesichter der Volvo-Verantwortlichen zum Strahlen bringen.
Volvo SUV Volvo XC90
McLaren MP4-12C: Beflügelnder Supersportler
McLaren hat gerade den MP4-12C vorgestellt – für 200.000 Euro möchten ihn die Engländer unters zahlungskräftige Volk bringen -wir haben ihn Probe gefahren.
McLaren McLaren MP4-12C
Endlich: Es gibt jetzt ein Schlagloch-Suchgerät
Sie sind überall und nerven Autofahrer gewaltig: Schlaglöcher. Doch Not macht erfinderisch: Neueste Autotechnik kann endlich Schlaglöcher sichtbar machen. Wie das geht:
Schlaglöcher Schlagloch
Wo bist Du? Auto spioniert andere aus
Die Tricks beim Autoklau werden immer raffinierter. Mit neuester Technik, sogenannten Trackern, versuchen jetzt die Briten den Gauner das Handwerk zu legen. Autos hören …

Seat Ibiza: Auf den Knick kommt es an
Der Seat Ibiza ist seit 1984 auf dem Markt. Jetzt hat der Spanier eine optische Frischzellenkur verpasst bekommen.

Der Wolf für den Schnee: Amarok mit Raupen
Winter sind oft lang. Da kommt man schon mal auf die verrücktesten Ideen. Schweizer Autotüftler haben jetzt den VW Amorak zum Schneekönig geadelt und ihm Raupen …
VW
Krass: Studie belegt Abzocke bei Spritpreisen
Berlin/Saarbrücken - An der Tanke ist es für Autofahrer zur Zeit sehr bitter. Noch nie war der Sprit so teuer. Erstmals belegt jetzt eine Studie, dass die Ölkonzerne …
Berlin Bärbel Höhn Wettbewerb Kosten Euro Zeit Preiserhöhungen Absatz Berufung Abzocke
Luxus-Roadster: Mercedes SL mit 630 PS
Kurz nach der Vorstellung des Achtzylinder-Topmodells SL 63 AMG zündet Mercedes-Benz die nächste Stufe und präsentiert den SL als V12-Roadster von AMG mit satten 630 PS.
Mercedes-Benz Mercedes SL 65 AMG AMG Roadster
Mercedes SL: Luxus-Roadster mit 630 PS
Der neue Mercedes-Benz SL 65 AMG feiert seine Markteinführung im September 2012: Der Luxus-Roadster mit 630 PS ist ab 236.334 Euro zu haben.
Mercedes-Benz Roadster Mercedes SL 65 AMG Mercedes SL
Lichtsensoren scheitern am Frühnebel
München - Unter 20 Meter - immer wieder kommt es zu Unfällen, weil Nebel die Sicht behindert. Selbst automatische Lichtsensoren funktionieren schlecht. Das ist …

Mazda3: Noch sparsamer als gedacht
Gute Noten für den Mazda3 im neuen ADAC EcoTest: Als einziges Modell von acht getesteten Fahrzeugen unterschritt der Mazda3 in der 1,6-Liter-Benzinmotorisierung mit 77 …
Mazda Mazda3
Letzte Fahrt im Bike: Motorradbestattung
Cooler Abgang oder Pietätlosigkeit? Bestattungsunternehmer Jörg Grossmann (48) aus dem hessischen Usingen hat eine kuriose Geschäftsidee:

Mercedes SL 500: Der Gentleman-Roadster
Erste Ausfahrt mit einer (S)Legende, die jetzt schon eine Design-Ikone ist. Der SL ist ein Luxusgeschöpf und kostet als solches in der Basisvariante 117.096 Euro. Wir …
Mercedes-Benz Mercedes SL
Im Einsatz für die Königsklasse
Jetzt präsentiert Mercedes das neue Safety Car der Königsklasse Formel 1. Im März debütiert ein neuer AMG Flügeltürer und ein Kombi auf der Rennstrecke in Australien. …
AMG Formel 1 Mercedes-Benz Mercedes AMG Safety Car SLS AMG
Mein cooler Caravan
Camper-Fans kenne das Gefühl der Freiheit auf vier Rädern. Der Bildband „Mein cooler Caravan“ stellt ganz besondere Schmuckstücke und ihre Besitzer vor, die Lust aufs …

Kultig schön: Coole Camper
Es ist eine besondere Art des Reisens: Mit einem Wohnmobil durch die Welt kurven. Für viele ist ein Camper noch verstaubt und spießig. Ein Bildband räumt mit Klischees …
Foto Wandern Reisen Bildband Caravan
Red Dot: Designpreis für sieben Fahrzeuge
Bewegende Trends, ästhetische Formen und Qualität - der Red Dot (rote Punkt) ist ein Gütesiegel dafür. Dieses Jahr sind auch sieben Fahrzeuge mit dem begeehrten …
BMW Red Dot Opel Volvo Volkswagen Renault Porsche Auszeichnung Fahrzeuge Land
ADAC: Preis-Schock an der Tankstelle
Autofahrer sind die Melkkühe der Nation: Der Benzinpreis steigt immer weiter an. Nach Angaben des ADAC ist der Sprit so teuer wie nie zuvor.
Preis Rekord Diesel Benzin E10 Sprit
In dieser Stadt ist Parken Luxus
Hamburg - Parken hat so seine Tücken: nach der nervigen Suche, heißt es erst mal zahlen. Viele Städte kassieren ordentlich ab. Kaum zu glauben, wo es die teuersten …
Frankfurt Kassel Wuppertal Freiburg Aachen Oldenburg Ludwigshafen Wiesbaden Stuttgart Erfurt
Kann ein Einkaufwagen Fahrerflucht begehen?
Düsseldorf - Ist ein Einkaufswagen ein Fahrzeug im Sinne der Straßenverkehrsordnung? Diese Frage stellte sich jetzt das Landgericht Düsseldorf. Lesen Sie hier die ganze …
Düsseldorf Verkehrsunfall Amtsgericht Bewegung Schaden Fahrzeug Fahrzeuge Euro Recht Auto
Die billigsten Autos aller Klassen
Ein Neuwagen ist so eine Sache. Doch Sparfüchse sollten genau hinschauen. Laut ADAC kostet ein Auto nämlich mindestens 328 Euro im Monat, wenn man vier Jahre lang 15.000 …

Die schönsten Cabrios & Roadsters
Bald ist Open-Air-Saison! Die schönsten Cabrios & Roadsters
Cabrio Fiat Lancia Mazda Mercedes-Benz Porsche Smart Volkswagen Peugeot Mercedes Bnez
Maxi-Freiluftspaß im Mini
Sie wächst und wächst und wächst. Die Mini-Familie handelt ganz nach dem Motto, fruchtbar zu sein und sich zu mehren. Und so fährt mit dem Frühlingserwachen der …
Mini BMW Porsche Fahrbericht Mini Roadster
Werbung ausgezeichnet: Mazda vermittelt Werte
Einfallsreich, intelligent und innovativ - der Werbespot „Leidenschaftlich anders“ von Mazda gehört zehn wertvollsten des Jahres 2011. Zu diesem Ergebnis kam jetzt die …

Die schärfsten Modelle und längsten Beine vom Genfer Autosalon
Die schärfsten Modelle und längsten Beine vom Genfer Autosalon

Nur jedes sechste Fahrverbot geht an Frauen
München - Nur etwa jedes sechste Fahrverbot geht an Frauen. Das meldete der ADAC anlässlich des Weltfrauentags am Donnerstag.

Genf 2012: Die heißesten Modelle und Highlights
Genf - Ein Feuerwerk an Weltpremieren und Innovationen zeigen die Autobauer auch in diesem Jahr auf dem Genfer Auto-Salon. Hier finden Sie ein Überblick der wichtigsten …

USA: Toyota ruft 700.000 Autos zurück
Torrance/USA - Wegen technischer Probleme hat der japanische Automobilkonzern Toyota am Mittwoch in den USA fast 700.000 Fahrzeuge zurückgerufen.
Toyota Rückruf Airbag
Scharf geladen: Das ist die neue A-Klasse
Die neue A-Klasse hat wirklich Klasse. Um 18 Zentimeter flacher hat die neue A-Klasse kaum noch etwas mit ihrem Vorgänger zu tun, bis auf die Tatsache, dass sie im …
A-Klasse Mercedes-Benz
Leichter, effizienter: Neuer A3 startklar
Der neue Audi A3 ist startklar: Auf dem Genfer Autosalon haben die Ingolstädter die dritte Generation des Kompaktklassemodells enthüllt, das im Sommer in den Handel …
Audi Genfer Autosalon Audi A3
Neue A-Klasse: Scharf geladen
Für Mercedes-Fans war es die Frage aller Fragen. Wird die neue A-Klasse so schön wie das Konzeptauto oder muss das Serienmodell wieder einmal hinter den Designer-Träumen …
Mercedes-Benz
Opel Ampera ist Europas Auto des Jahres
Genf - Der Opel Ampera ist auf dem Autosalon in Genf von Automobiljournalisten aus 23 Ländern zu Europas Auto des Jahres gekürt worden.
Opel Genfer Autosalon Elektroauto Opel Ampera
Very British: Der neue Bentley fürs Gelände
Maßgeschneiderte Picknickkörbe und ein Kühlfach für den Champagner - perfekt für eine britische Landpartie. Bentley zeigt jetzt auf dem Genfer Autosalon, wie das in …
Bentley SUV
Weltpremiere: Das ist der neue Audi A3
Die dritte Generation: Der neue Audi A3 feiert seine Premiere auf dem Genfer Automobilsalon 2012
Audi A3 Audi A3
Verzaubert: Mercedes mit Tarnkappe unsichtbar
Stuttgart - Unsichtbar? Eine perfekte Illusion ist die große Kunst eines Magiers. Mercedes ist das gelungen. Hier das Video auf YouTube.
Stuttgart Mercedes-Benz Youtube Mittelpunkt Kunst Video Zeit Auto Botschaft Umwelt
Genf 2012: Die Premieren von A-Klasse bis Zoe
Aufgemotzte Schlitten und Weltpremieren - Der Genfer Automobilsalon startet am 8. März 2012. Hier ein Überblick der ersten Messe Highlights und Neuheiten von A bis Z.
Genf Tokio Messe PS GT SUV CR ASX TT GS
Mercedes-Benz bringt CL „Grand Edition“
Mit der neuen Version „Grand Edition“ feiert Mercedes-Benz „60 Jahre S-Klasse Coupés“. Zu den Details der „Grand Edition“ der CL-Klasse zählen unter anderem …
Mercedes-Benz Foto Spitze finden Euro Luxus CL
So soll künftig der Benzinpreis geregelt werden
Düsseldorf - Das Bundeskartellamt will der Preispolitik der großen Tankstellen Einhalt gebieten. Dafür gibt es jetzt sogar einen konkreten Plan. Vorbild ist ein …
Düsseldorf Preis Benzin Modell Bundeskartellamt
Peugeot 508 RXH: Zum Dahingleiten
Grosse Klappe und Krallen - Peugeot setzt auf ein hohes Tempo mit der Full-Hybrid Diesel Technologie. Peugeot 508 RXH rolllt jetzt zu den Händlern. Wir sind ihn schon …
Peugeot Diesel Elektro Hybrid
Audi: In Zukunft ist das Auto ein Lichtobjekt
Es funkelt wie tausende glitzerne Edelsteine, doch es ist ein "nur" ein Auto. Mit der neuen OLED-Lichttechnologie verzaubert Audi seine Modelle in Lichtobjekte.
Audi Technologie Licht
Rennversion des i-MiEV als Gipfelstürmer
Seit 1916 stürmen Rennautos dem Gipfel des 4.300 Meter hohen Berges im Bundesstaat Colorado entgegen und überwinden auf ihrer kurvigen Fahrt 1.500 Höhenmeter. Erstmals …
Mitsubishi Elektro ADAC USA Rennwagen Elektroauto Gipfel Motorsport Ziel Foto
Die Tricks beim Führerschein-Tourismus
Prag - Fahrschulen in Tschechien locken mit günstigen Preisen. Die Politik sieht solchen Führerschein-Tourismus mit Argwohn. Jetzt gab es ein neues Urteil.
EU Deutschland ACE Auto Club Europa Führerschein
Urteil: Auslandsführerschein kann ungültig sein
Luxemburg - Ab 2013 soll es in der EU-einheitliche Führerscheine geben. Doch auch ein europäischer Auslandsführerschein muss nach einem Gerichtsurteil nicht in jedem …

Porsche Boxster: Bahn frei
Porsche Boxster? Das ist doch der für die Friseurin, oder? Nein, das soll keine Diskriminierung dieses Berufsstands sein. Aber das Image, das der Boxster...
Porsche Boxster
Krötenwanderung: Straßen an Gewässern meiden
Berlin - Noch bis Mai sollten Autofahrer besondere Rücksicht auf Kröten, Fröschen und Molche nehmen. Die Amphibien wandern derzeit von ihren Winterquartieren zu den …

Sehnsucht nach dem Erdbeerkörbchen
Keine Spur mehr vom Erdbeerkörbchen. Vorbei die Zeiten, als man über das Golf Cabrio wegen seines Überrrollbügels spottete und zugleich den frischen Früchtchen im …
Volkswagen Cabrio VW Golf Fahrbericht
Entspannt genießen
Sollten Sie auf der Suche nach einem Aufsehen erregenden Frischluft-Cruiser sein, liegen Sie mit dem SLK genau richtig.
Mercedes-Benz Steuer Sportwagen Cabrio Test Verbrauch Parkplatz Suche Foto Platz
Nach Tsunami: Japans Autos melden sich zurück
Tokio - Ein Jahr nach dem verheerenden Erdbeben samt anschließendem Tsunami meldet sich die japanische Autoindustrie zurück. Zwei Marken können besonders aufatmen.
Tokio Nissan Toyota Carlos Ghosn Erdbeben Tsunami Autoindustrie
Genf 2012: Die schärfsten Modelle und längsten Beine
Genf - Der Genfer Autosalon ist für die Hersteller eine der wichtigsten Veranstaltungen des Jahres. Doch die heimlichen Messe-Stars kommen völlig ohne PS aus.

Neue A-Klasse vorgestellt: Aufregend anders
Zu den Highlights des Genfer Autosalons 2012 gehört die Weltpremiere der neuen A-Klasse von Mercedes-Benz. So bleiben Sie bis zum Verkaufsstart im Sommer mit exklusiven …

Lappen weg: Radfahr-Verbot für Alkoholsünder
Münster - Wer wegen Trunkenheit am Steuer erwischt wird, darf grundsätzlich weiterhin Fahrrad fahren. In der Stadt Münster will notorischen Alkoholsündern auch das …
Münster Polizei Deutschland Verkehrsrecht Führerschein
Keine Helm- und Warnwestenpflicht für Radler
Berlin - Radfahren ist gefährlich. Bei einer Kollision mit einem Auto haben die Zweiradfahrer oft keine Chance. Viele Unfälle enden tödlich. Die Regierung forderte eine …

Krötenwanderung: Überfahrene Tiere melden
Hilpoltstein - Autofahrer sollen überfahrene Kröten und Frösche zu melden. Dazu rufen Tierschützer auf. Sie wollen einen besseren Überblick über die Zahl der getöteten …

CeBIT: Einparkwunder - das Auto der Zukunft
Was nicht passt, wird passend gemacht - für das Wunderauto der Zukunft ist selbst die kleinste Parklücke ein Kinderspiel. Das kleine Elektro-Auto zählt zu den Stars der …

Neue A-Klasse: Scharf geladen
Für Mercedes-Fans war es die Frage aller Fragen. Wird die neue A-Klasse so schön wie das Konzeptauto oder muss das Serienmodell wieder einmal hinter den Designer-Träumen …

Auf DDR-Recht beharrt - Führerschein weg
Meiningen - Mit abenteuerlichen Argumenten über DDR- und BRD-Recht wollte ein Busfahrer aus Thüringen einem Bußgeldbescheid entgehen. Das hat ihm schließlich den …

Der SUV für einen Gentleman: Bentley EXP 9 F
Auf dem Genfer Autosalon überrascht Bentley mit einer neuen Modellreihe: Luxus-SUV.
Bentley SUV
Ah! So leicht: Der neue Audi A3 ist da
Audi hat endlich sein Geheimnis gelüftet: Auf dem Genfer Autosalon zeigten die Ingolstädter erstmals den neuen Audi A3. Neues Design und viel Technik stecken in der …
Audi Audi A3 Genfer Autosalon
Verzaubert: Mercedes mit Tarnkappe unsichtbar
Stuttgart - Unsichtbar? Eine perfekte Illusion ist die große Kunst eines Magiers. Mercedes ist das gelungen. Hier das Video auf YouTube.

Genf 2012: Europapremiere für den Mazda Takeri
Mazda bringt als Europapremiere das Konzeptfahrzeug Takeri zum Genfer Automobilsalon (8.-18.3.2012). Die Limousine gewährt einen Blick in die Zukunft der Mittelklasse.
Mazda Takeri Mazda
Genf 2012: Von A-Klasse bis Zoe
Genf 2012: Die Premieren von A-Klasse bis Zoe
Chevrolet Audi BMW Lancia Flavia Cabrio Peugeot 508 RXH Dacia Lodgy Jaguar XF Sportbrake Jeep Wrangler Mazda Takeri Fiat 500
Doppeltes Flottchen von BMW
BMW-Motorradchef Hendrik von Kuenheim weiß um das Risiko. „Wir betreten Neuland“, sagte der oberste weißblaue Zweiradler bei der Präsentation der beiden Maxiroller C 600 …
BMW Roller GT Volker Pfau Daniel Kraus Präsentation Schwächen Euro Motorrad Sport
Silberfuchs gegen Präriewolf
Der eine spricht amerikanisch, der andere reines Oxford-Englisch. Zwei Legenden und zwei Jubiläen: Seit etwas über 60 Jahren gibt es den Jeep, seit rund 40 Jahren rollt …
Jeep Jeep Grand Cherokee Land Rover Range Rover
Elegant: Der neue Peugeot 508 RXH
Der 508 RXH ist der zweite in Serie gefertigte Full-Hybrid-Diesel von Peugeot. Mit dem Topmodell 508 RXH will Peugeot den Hybrid-Markt aufmischen.
Peugeot 508 RXH Diesel Hybrid Peugeot
Studie: Rauchen im Auto soll verboten werden
Am Arbeitsplatz und an vielen öffentlichen Orten ist das Qualmen schon verboten. Jetzt fordern US-Wissenschaftler ein Rauchverbot im Auto.
Rauchverbot Auto Forscher
Die neuen Maxiroller von BMW
Die neuen Maxiroller von BMW: BMW C 600 Sport und BMW C 650 GT
BMW BMW C 600 Sport
Krass: Renault legt Truck voll tief
Gemeinsam mit dem Aufbauhersteller Gemco E Trucks hat Renault Trucks einen experimentellen Elektro-Lkw mit einer Ladekante auf Bodenebene entwickelt.

Welches Wetter ist für Autofahrer gefährlich?
Plötzlich auftauchende Nebelbänke oder Aquaplaning sind ein Horror für Autofahrer. Auch wenn sich viele davor fürchten, passieren die meisten Unfälle bei Sonnenschein.
ACE Statistischen Bundesamtes
Die kuriosesten Verkehrsregeln im Ausland
Tempolimit, Anschnallpflicht für Hunde oder Promillegrenze - Wer mit dem Auto im Ausland unterwegs ist, sollte die dort geltenden Verkehrsregeln kennen. Auch die …
Türkei Spanien Italien ADAC Griechenland FRANKREICH Polen Österreich Polizei EU
Power Monster: Ford Shelby GT500 mit 672 PS
Ford Shelby GT 500: Der GT 500 ist jetzt der stärkste Serien-Achtzylinder für Personenwagen.

Mazda CX-5: Der Neue startet durch
Jetzt geht es raus auf die Straße: Seit dem letzten April-Wochenende ist der neue Mazda CX-5 bei den deutschen Händlern verfügbar - was Sie über den umweltschonenden …
Mazda Mazda CX-5
Nissan Evalia: Große Klappe, wenig Durst
Hier sehen Sie zwei ziemlich aufgekratzte Kinder und einen zufriedenen Vater. Die Kinder, weil sie kurz zuvor den lange verschollenen Eisbären mit Schwung in den …

Zarte Modellpflege für den Audi Q5
Zarte Modellpflege für den Audi Q5: Kleines Facelift und sparsamere Motoren.
Audi SUV Audi Q5
Das neue DTM Safety Car
Das neue DTM Safety Car: Mercedes-Benz C 63 AMG Coupé „Black Series“

Fußgänger legt Ampel flach
Es ist bestimmt ein Traum von vielen Autofahrern: Nachts einfach mal die Verkehrsampeln ausschalten. Das so etwas einem Fußgänger passiert ist, ist vielleicht schade, …

ADAC: Die Top und Flops der Pannenstatistik
Die Batterie säuft ab oder der Anlasser versagt - Pannenursache Nummer eins ist die Elektrik. Doch in der ADAC Pannenstatistik 2011 gibt es auch einen neuen Trend und …
Germany ADAC Opel Toyota Renault Mercedes-Benz Hyundai Ford Dacia BMW
Autofahrer sollen bei Punkte-Reform mitreden
Berlin - Erstmals sollen alle Bürger an einem geplanten Bundesgesetz mitwirken: Bei der umstrittenen Reform der Flensburger Verkehrssünderdatei sollen Autofahrer ein …
Flensburg Punkte Verkehrssünder
Betrunkener fährt ohne Führerschein zur Vernehmung
Hamburg - Betrunken und ohne Führerschein ist ein Mann in Hamburg zur Vernehmung bei der Polizei vorgefahren - um sich dort für eine Alkoholfahrt zu rechtfertigen.

Go East, Baby! Heiße Stars auf der Autoshow
Auf der Autoshow in Peking gibt es auch 2012 einiges zu sehen: PS-Monster, Elektro-Wunder und Designer Träume. Doch um Blicke auf sich zu ziehen, braucht es etwas mehr.

Der neue Fiat Viaggio
Der Fiat Viaggio (dessen chinesischer Name Fei Xiang „fliegen" bedeutet) ist das erste gemeinsame Projekt von Fiat-Chrysler und auch das erste von GAC Fiat in China …

Bahnstrecke am Brenner im August vollgesperrt
München - Ausgerechnet im Ferienmonat August sperren die Österreichischen Bundesbahnen die sanierungsbedürftige Brennerstrecke für Bauarbeiten.

Verkehrsclub Deutschland fordert Auto-Lärmsteuer
Berlin - Lärm macht krank. Angesichts der wachsenden Lärmbelastung durch den Straßenverkehr hat der Verkehrsclub Deutschland (VCD) die Einführung einer Lärmsteuer …
Berlin VCD AP Deutschland VDC Aktionstag Airport Auto Schlaganfall Situation
Nobeler Luxus: Jubiläumskutsche für die Queen
Stickereien mit echten Goldfäden und kuschelweicher Teppich - zum diamantenen Thronjubiläum von Queen Elizabeth II präsentiert Bentley ein ganz besonders edles Mulsanne …
Bentley Queen Elizabeth II. Jubiläum
Scheck an Jutta Speidels Stiftung Horizont e.v.
Strahlende Kinderaugen und Scheck an Jutta Speidels Stiftung „Horizont e.v.“ am Sonntag in der Renault Niederlassung München am Frankfurter Ring.

Lamborghini Urus: Power SUV mit 600 PS
Lamborghini Urus - Supersportler unter den SUV mit 600 PS

Klein, aber fein: Der neue Airstream 534-2
Auch wenn er 1, 30 Meter kleiner ist als sein großer Bruder, verkörpert der Airstream 534 auch den amerikanischen Traum von der Freiheit auf Rädern. Und er ist verdammt …

Mazda CX-5: Willkommen in der Wildnis
Sein Gesicht soll an das eines Geparden erinnen, seine definierten Flanken an die eines zum Sprung bereiten Raubtieres. Und tatsächlich: Mit dem CX-5 zeigt Mazda den …

Polizei stoppt Auto mit Holzladung
Komplett auf dem Holzweg ist ein Autofahrer am Donnerstag gewesen. Sein Wagen war vollgepackt mit Brettern. Als Polizisten den Mann an der Weiterfahrt stoppen wollten, …

Bahn sammelte 2,5 Millionen Fundstücke
Berlin - Ob Rucksack, Schirm oder Brille: Wer in der Bahn etwas verliert, hat gute Chancen es zurückzubekommen - wenn es in die Hände ehrlicher Finder gerät.

Mercedes mischt die Mittelklasse auf
Ganz rebellisch und provokant zeigt Mercedes erste Fotos von seiner neue Studie "Mercedes Concept Style Coupé". Der Auftritt des seriennahe …

Fiat Ducato jetzt mit automatisiertem Schaltgetriebe
Der Fiat Ducato 130 Multijet und der Ducato 150 Multijet stehen ab sofort auch mit dem automatisierten Sechsgang-Getriebe Comfort-Matic zur Verfügung.

Blau und bärenstark: Audi RS Q3 Concept
Aluminium, Carbon und Chrom - Audi präsentiert auf der Auto China 2012 (27.4.-2.5.2012) in Peking ein Konzeptfahrzeug auf Basis des Q3 mit 360 PS.
Audi Audi Q3
Luxus aus Frankreich für China
Citroen will mit seinen Produkten auf den chinesischen Markt. Deshalb zeigen die Franzosen bei der Auto-China (25. April bis 2. Mai) als Weltpremiere das Concept Car …
Citroën Citroën Concept Car Numéro 9
Toyota Land Cruiser V8
Facelift und Motorpflege für den Land Cruiser V8 von Toyota. Der 4,5 Liter Achtzylinder-Diesel braucht nun 0,7 Liter weniger.
Toyota
Neue Z.E. Modelle: 100 Prozent Elektrisch - Null Prozent Emissionen
Die Renault Modelle Zero Emission überzeugen als Lösungen für die automobile Zukunft: In allen Fahrzeugklassen bieten sie schon heute bahnbrechenden Komfort in Bezug auf …

Neuwagen - attraktive Angebote bei Renault
Neues Traumauto gesucht? Ob Renault oder Dacia - am Münchner Renault-Standort ist jederzeit eine große Auswahl an neuen Modellen verfügbar. Die aktuellen Angebote sind …

Service rund um Ihren Renault
Ob Wartung, Reparatur, europaweite Pannenhilfe oder die reibungslose Abwicklung aller Versicherungsfragen - ein guter Service-Partner spart Zeit und Nerven. So sorgt …

Aus für russischen Autoklassiker Lada 2107
Aus für einen kantigen Klassiker: Nach 30 Jahren hat Russlands größter Autobauer Avtovaz die Produktion seines berühmten Modells Lada 2107 eingestellt.

London: Guerilla-Gärtner entdeckt Schlaglöcher
London - Die Straßen in London sind marode. Jetzt bringt ein Hobby-Gärtner Schlaglöcher zum Blühen. Seine Leidenschaft bringt Passanten zum Schmunzeln und Farbe in die …
Schlaglöcher London
Mega Power: Ford Shelby GT500 mit 672 PS
Die US-amerikanische Gesellschaft der Autoingenieure (Society of Automotive Egineers – SAE) bescheinigte jetzt dem Jahrgang 2013 des Ford Shelby GT 500 eine Leistung von …

Technik, die uns begeistert
Vier Ringe und ein lautes Halleluja! Im Juli wird es bei Audi erneut spitzensportlich, wenn die Ingolstädter ihren A6 und A7 als 420-PS-starke S-Versionen vom Band auf …

Modellpflege für den Q5
Neues gibt‘s auch für den Audi Q5: Ab dem Spätsommer wird es den Geländewagen mit sparsameren Motoren, aufgefrischter Frontpartie, neuer Elektronik und aufgewertetem …
Audi Audi Q5 Q5
Das neue DTM Safety Car: Mercedes-AMG C-Coupé
Spektakuläres Design und starke Leistung: Das Mercedes-AMG C-Coupé geht als DTM Safety Car an den Start. Der Zweisitzer mit 517 PS ist die stärkste C-Klasse aller Zeiten.

Video: ADAC Stauprognose fürs Wochenende
Es wird eng auf den Straßen. Hamburger und Niederländer starten in einwöchige Ferien. Dazu kommen noch Kurzurlauber. Wo Autofahrer am Wochenende Geduld brauchen:

Mythos SL - Ausstellung zeigt berühmte Autoserie
Autofans aufgepasst: In der Gallery der Mercedes-Benz Niederlassung München dreht sich zur Zeit alles um die legendäre SL-Klasse. Was in der Ausstellung Mythos SL neben …

EU-Urteil zu Auslands-Führerscheinen
Luxemburg - Wem in Deutschland der Führerschein entzogen wird und wer dann im Ausland einen neuen macht, dem dürfen deutsche Behörden die Anerkennung dieser …
Fahrerlaubnis Führerschein
E10: ADAC kennt keinen Fall von Motorschaden
Berlin - Schadet E10 dem Motor? Auch ein Jahr nach der Einführung des Biosprits bleiben viele Autofahrer skeptisch. Doch der ADAC beruhigt: Uns ist kein Fall von …

Sexy und schräg: Die Stars von der Autoshow
PS-Monster, Elektro-Wunder und Designer-Träume: Auf der Auto China in Peking gibt es auch 2012 einiges zu sehen. Doch um Blicke auf sich zu ziehen, braucht es etwas …

Ausstellung über Mobilität im Mercedes-Benz Center
Welches Auto entspricht meinen Bedürfnissen? Und welche Antriebstechnik lohnt sich für mich am meisten? Die Ausstellung My Mobility im Mercedes-Benz Center gibt Anworten …

Made in China: Der neue Fiat Viaggio
Der Fiat Viaggio ist das erste gemeinsame Projekt von Fiat-Chrysler und auch das erste von GAC Fiat in China gebaute Produkt. Das zeitlose Design stammt jedoch aus …

Handy im Auto: Darf man es überhaupt bedienen?
München - Am Ohr ist ein Handy im Auto nicht erlaubt, das ist klar. Aber darf man Mails checken oder es überhaupt in die Hand nehmen? Ein Experte klärt auf.

Flensburg: Der große Punkte-Report
Flensburg - Erstmals sammeln mehr als neun Millionen Menschen Punkte in der Flensburger Verkehrssünder-Datei. Wer hat wie viele? Was sind die häufigsten Verstöße? Der …

Luxus-Kutsche zum Thronjubiläum der Queen
Maßgeschneiderte Kopfkissen, mit goldenen Stickereien und Walnussholz - Bentley präsentiert zum Thronjubiläum der Queen Elizabeth II den Mulsanne Diamond Jubilee Edition.
Bentley Queen Elizabeth II. Bentley Mulsanne
Der Lamborghini für den Landausflug
Ein neuer Stier fürs Gelände: Auf der Peking Motor Show 2012 präsentiert Lamborghini erstmals seinen neuen Supersportler, die Lamborghini-Studie Urus.

Luxus für die Anhängerkupplung: Airstream 534-2
Nachdem der Airstream 684 im vergangenen Jahr gründlich überarbeitet wurde, kommt jetzt auch der kleinere Airstream 534 als Serie 2.

Der kräftige Franzose
Jetzt also auch Citroën. Mit dem C4 Aircross macht der französische Autobauer ein Fass auf, das er bis dato unangetastet ließ: das der kompakten SUV.
Citroën SUV Citroën C4 Aircross
Renault Kerax Xtrem kommt nach Europa
Bergwerke und Steinbrüche sind sein Revier. Jetzt soll der Renault Kerax Xtrem auch schweres Gelände in Europa erobern. Ein Truck fürs Grobe.
Renault
Mercedes Concept Style Coupé: Der Stil-Rebell
Mercedes Concept Style Coupé: Der Stil-Rebell

Autokennzeichen zieht in Zukunft mit um
Nummernschilder haben für viele Autofahrer eine große Bedeutung. Bald sollen Autofahrer nach dem Willen der Länder bei einem Umzug innerhalb Deutschlands ihr …

ADAC warnt: So einfach tricksen Tachobetrüger
Der Wagen sieht blendend aus und ist auch erstaunlich wenige Kilometer gefahren: Ein Schnäppchen unter den Gebrauchtwagen. Doch Vorsicht - der ADAC warnt jetzt …

Französischer Luxus: Citroën Concept Car Numéro 9
Citroën Concept Car Numéro 9 - Die Franzosen wollen die Geschichte der DS-Linie fortschreiben.
Citroën Citroën Concept Car Numéro 9
Gebrauchtwagen so teuer wie nie zuvor
Ostfildern - Auf dem deutschen Automarkt herrschen Frühlingsgefühle. Auch der Gebrauchwagenmarkt blüht. Und Autofahrer bezahlen so viel wie nie zuvor.

Großer Kleiner - Hyundai ix20
Möge der Test beginnen: Wie fährt und sitzt ein 1,94 Meter großer Mensch in einem gerade mal 4,10 Meter kurzen Fünftürer? Oder anders ausgedrückt: Kann ich als …
Hyundai Rüsselsheim Hyundai Ix20
Die Renault Retail Group Niederlassung München
Das Team der Niederlassung München erwartet Sie auf dem Frankfurter Ring 71, wo wir Ihnen beratend zur Seite stehen und Ihnen die komplette Modellpalette der Marken …

Gebrauchtwagen - Attraktive Angebote warten auf Sie
Erstklassige Qualität beim Gebrauchtwagenkauf - leider bei vielen Autohäusern eine Seltenheit. Am Münchner Renault-Standort erhalten Sie neuwertige Gebrauchtwagen - dank …

Die neuen Renault-Modelle in Bildern
Von Clio bis Twingo: Die neuen Modelle von Renault in Bildern

Kawasaki feiert 40 Jahre Z-Modelle
Technisch und stylisch - Vor 40 Jahren präsentierte Kawasaki das Vierzylinder-Superbike. Noch heute prägt das Modelldesign die kommende Motorradgeneration. Grund zum …

Luxus-Schrott: Parkunfall kostet 300.000 Euro
Parken kann teuflisch schwer sein und selbst für Profis peinlich enden. Eine Park-Katastrophe der Luxusklasse zeigt ein Video aus den USA.

Verkehrsminister: Nummernschilder bei Umzug behalten
Wiesbaden - Autofahrer sollen nach dem Willen des hessischen Verkehrsministers Dieter Posch (FDP) auch bei Umzügen im Bundesgebiet ihr altes Nummernschild behalten …

Vier für harte Burschen
Das hier ist was für Jäger und Schlammler… Heftiges Gelände. Felsbrocken. Hüfttiefe Schlaglöcher. Anstiege so steil, dass man nicht wandern mag.

BMW-Studie: i8 auch als Spyder
Mit dem i8 Concept Spyder stellt BMW auf der Autoausstellung in Peking sein drittes Elektrofahrzeug aus der i-Reihe vor.
BMW BMW i3 BMW i8
Ältere Fahrer sind kein Verkehrsrisiko!
Hamburgs Innensenator Michael Neumann (SPD) fordert regelmäßige Gesundheitschecks für alle Autofahrer. Diese Pflicht könnte man im Rahmen einer anderen EU-weiten …

Dieses Auto wurde von einem Meteoriten getroffen
Außerirdisch! Ein 12 Kilogramm schwerer Meteorit hat das Heck diesen roten Straßenkreuzer getroffen. Ein sphärischer Einschlag, der den Wagen weltweit zu einem absoluten …
Meteorit New York Malibu Oldenburg Chevrolet Youtube USA Besucher Natur Energie
X1 – das zarteste Facelift des Jahres
Die Bayern von BMW setzen in den USA auf einen einzigen mächtigen Buchstaben. „M, the most powerful Letter in the World“ kann man auf dem Hintergrund sehen...
BMW Cabrio BMW M6 BMW X1 M6
Grandseigneur fürs Gelände: Mercedes G-Klasse
Seit 33 Jahren produziert Mercedes die G-Klasse. Der Geländewagen ist für seine Fans ein Klassiker mit Kultstatus und wird es wohl bleiben. Auch nach diesem Facelift.
Mercedes-Benz Mercedes G-Klasse SUV AMG G-Klasse
Offroader-Klassiker: Mercedes G-Klasse
Die Mercedes G-Klasse hat ein Facelift verpasst bekommen. Doch es ist sehr dezent und kaum zu erkennen: Der Klassiker zeigt weiterhin seine unverwechselbaren Kanten.
Mercedes-Benz Mercedes G-Klasse Klassiker SUV G-Klasse
Porsche Cayenne GTS mit 420 PS
Porsche Cayenne GTS mit 420 PS

Nur noch Schrott: Ferrari für Igel geopfert
Hildesheim - Das muss wahre Tierliebe sein: Um einem Igel auszuweichen hat ein 53-Jähriger seinen Ferrari Testarossa in Niedersachsen in die Leitplanke gesetzt. Der …
Ferrari
Blitzer-Streit um Uhu - Tempolimit gekippt
Aachen - Tausende Autofahrer sind auf einer Eifeler Landstraße in eine Radarfalle gerauscht und wurden bestraft. Nun hat ein Gericht das Tempolimit gekippt, das …

In welchen Ländern Benzin billig ist
München - In den Osterferien können sich Autofahrer vom Spritpreisschock zu Hause erholen. In vielen europäischen Urlaubsländern tankt es sich deutlich billiger.

Bald einfachere Auto-Zulassung im Ausland?
Brüssel - Ein Umzug ins Ausland ist stressig genug - da muss es nicht auch noch bei der Autozulassung haken. Die will die EU-Kommission nun deutlich einfacher gestalten.
EU Zulassung Auto
Das echte "Fliewatüüt": Ein Flugauto aus Holland
Raamsdonksveer - Es erinnert an "Robbi, Tobbi und das Fliewatüüt", sieht aber besser aus – eine niederländische Firma hat ein straßenverkehrstaugliches Fahrzeug …
Fahrzeug Flugauto Holland
Mit 50-Euro-Tankfüllung nur noch halb so weit
Berlin - Mit einer Tankfüllung Diesel im Wert von 50 Euro kommen Autofahrer heute nur noch halb so weit wie 1992. Nach der Berechnung konnten Autofahrer damals mit …
Diesel Benzin Preise
Brandgefahr: Rückruf-Aktion bei BMW
BMW muss erneut Autos wegen möglicher Brandgefahr in die Werkstätten zurückrufen. Betroffen sind weltweit aber nur 9.200 Fahrzeuge.
BMW Fall Feuer Konzern Fahrzeuge Mini
Scheckübergabe: Renault sammelt Spenden für Obdachlosen-Stiftung
Preisverleihung und Scheckübergabe nach Malwettbewerb: Renault Niederlassung München überreicht am Aktionswochenende Spendengelder an Stiftung für obdachlose Kinder und …

Peugeot 208: Der neue Frauenheld
Die Löwenmarke präsentiert einen Nachfolger noch ganz gegen den üblichen Trend der Autobauer: Der Peugeot 208 ist sieben Zentimeter kleiner... Wir sind den frechen …
Peugeot Peugeot 208
Jetzt doch: Helmpflicht auf schnellen E-Bikes
Berlin - Der E-Bike Boom kennt keine Grenzen. Doch die Geschwindigkeit wird oft unterschätzt. Jetzt soll es auf schnellen Elektro-Fahrrädern eine Helmpflicht geben. Noch …

Porsche kauft schnellste Teststrecke der Welt
Der Sportwagenbauer Porsche hat sich die schnellste Auto-Teststrecke der Welt im italienischen Nardo gesichert. Die rund zwölf Kilometer lange Strecke erlaubt sogar …

Mercedes G-Klasse: Die Off-ensive
Abteilung Attacke – das kann nicht nur FC-Bayern-Präsident Uli Hoeneß. A wie Attacke, sagte auch Daimler-Konzernchef Dieter Zetsche, als er die neue A-Klasse beim Genfer …

Alte Autofahrer zum Gesundheits-Check?
Berlin - Oldies am Steuer sind für viele ein Unfallrisiko. Nun flammt erneunt die Debatte über einen Gesundheitstest für Ältere auf. In anderen EU-Ländern ist er längst …

Auto schlittert auf Frittierfett gegen Betonwand
Ein Autofahrer ist mit seinem Wagen im wahrsten Sinne des Wortes abgeschmiert: Grund für die Rutschpartie waren 100 Liter Frittierfett. Und zwar dort, wo niemand damit …
Unfall Auto Fett
Wilde Verfolgungsjagd mit Tankbetrüger
Isenburg - Ein Tankbetrüger lieferte sich am Mittwochmorgen auf der A 3 eine wilde Verfolgungsjagd mit der Polizei. Auf seiner Flucht wurde der Mann zeitweise sogar zum …
Geisterfahrer
420 PS: Porsche pimpt seinen SUV
Porsche verpasst seinem Luxus-SUV mehr Power und einen sportlichen Look. Der neue Cayenne GTS fährt Spitze Tempo 261.

Ramsauer kritisiert "Kampf-Radler"
Berlin - Die Radfahrer-Schelte von Verkehrsminister Peter Ramsauer hat eine Debatte über das Miteinander im Straßenverkehr ausgelöst. Der ADFC wehrte sich gegen den …

Sicher mit dem Pkw-Anhänger fahren
München - Mal eben in den Baumarkt, um ein paar Dinge für den Garten zu besorgen? Praktisch, wenn man mit einem Anhänger fährt. Dabei gilt es aber laut ADAC-Test, einige …

Stau-Alarm an Ostern: Hier wird es eng
München - Stau-Alarmstufe Rot – spätestens am Gründonnerstag füllen sich die Autobahnen. Wo es zu den Feiertagen besonders eng wird, sehen Sie im Video.

Chevrolet Cruze: Hier steckt noch US-Geist drin
Chevrolet – ein Name, bei dem sofort ein Film im Kopf abläuft: Breite Straßenkreuzer wie der legendäre Bel Air, dazu Frank-Sinatra-Songs: Der Chevi war die Verkörperung …

Rekordjahr für Bus und Bahn
Wiesbaden - Jeder Bundesbürger ist im vergangenen Jahr durchschnittlich 134 Mal mit Bus und Bahn gefahren. Die Zahl der Fahrten stieg dank des Wachstums im Nahverkehr um …

Audi A8 hybrid: Der Straßen-Feger
Die S-Klasse hat ihn, der 7er BMW, der Panamera sowieso – jetzt bietet auch Audi seine Luxuslimousine mit elektrischem Antrieb an. Im Juni kommt der Audi A8 hybrid zu …
Audi Audi A8 Hybrid Öko
Pkw-Maut: Das müssen Sie wissen
Berlin - Mehr als 20 europäische Staaten bitten Autofahrer für die Benutzung von Autobahnen, Brücken oder Tunnels zur Kasse. Teils drohen bei Missachtung heftige …
Europa Pkw-Maut
Der neue A3: Auf leichtem Fuß
München - "Hand aufs Herz: Sind Sie noch so schlank wie vor 16 Jahren? Nun, die wenigsten von uns werden das von sich behaupten können. Aber der neue A3 kann.

Benzin wird über Pfingsten wieder teurer
München - Die Überraschung wird sich bei den Meisten wohl in Grenzen halten: Nach wochenlangem Rückgang sind die Spritpreise vor dem langen Pfingstwochenende wieder …

Video: Dreijähriger als Geisterfahrer unterwegs
Hier hat ein Schutzengel ganze Arbeit geleistet: Ein dreijähriger Junge ist mit seinem Spielzeug-Motorrad als Geisterfahrer unterwegs gewesen. Und das mitten im …

Sicher am Steuer: Mazda CX-5 holt fünf Sterne
Spitzenresultat für den CX-5 beim Euro NCAP Crashtest: Der neue Kompakt-SUV von Mazda erhielt in allen Sicherheitskategorien Bestwertungen.
Mazda Mazda CX-5
Deutsche Bahn will Fan-Randale eindämmen
Berlin - Jedes Wochenende randalieren tausende Fußball-Fans in den Zügen. Die Deutsche Bahn geht jetzt in die Offensive. Es sollen mehr Charterzüge verkehren und die …

Kindersitze im Test: Verlierer und Gewinner
Kindersitze im Test: Verlierer und Gewinner

Kindersitze im Test: Fünf fallen durch
München - Es gab erhebliche Probleme bei der Sicherheit: Fünf von 33 Kindersitzen für das Auto sind beim gemeinsamen Test vom ADAC und Stiftung Warentest durchgefallen. …

Rekord: 249-Kilometer-Stau legt Metropole lahm
São Paulo - Stoßstange an Stoßstange, so weit das Auge reicht, 249 Kilometer lang. Die Blechlawine in der Metropole São Paulo schlägt alle Rekorde. Wie es dazu kam:

Mille Miglia 2012: Autoklassiker
Brescia - Die Mille Miglia zählt zu den schönsten Autorennen der Welt. 370 Oldtimer sind diesmal auf der 1.600 Kliometer langen Strecke von Brescia nach Rom und zurück …

Mazda und Fiat planen Sportwagen-Allianz
Der italienische Autobauer Fiat und der japanische Automobilhersteller Mazda wollen gemeinsam einen Sportwagen entwickeln.
Fiat Mazda
Fahrtenbuch muss präzise Angaben enthalten
Wer Steuer sparen möchte, muss ganz korrekt sein. Besonders bei den geldwerten Vorteilen für einen Dienstwagen. Wer sein Fahrtenbuch schlampig führt hat keine Chance …

Viele Schäden: Autoversicherung wird teuerer
Die Autofahrer in Deutschland müssen sich auf weiter steigende Versicherungsprämien einstellen. Die Branche steht angesichts roter Zahlen und steigender Schäden unter …

Zu Pfingsten noch 24 Alpenpässe gesperrt
Die warmen Temperaturen sorgen in den Alpen an vielen Stellen für freie Fahrt an den Pässen. Von den 200 meist befahrenen Alpenpässen sind laut Auto Club Europa (ACE) …

Wüstenzelt für Abenteurer
Platz für mehr: Expeditionszelt für Motorradfahrer von Redverz Gear

Experte: Opel-Schlagzeilen schrecken Käufer ab
Die Zukunft des Bochumer Opel-Werks ist weiter unklar. Doch die unablässigen Spekulationen schaden, warnen Experten. Die langen Diskussionen schreckt Käufer ab.
Opel Ford GM Deutschland Volkswagen Skoda CAR Ferdinand Dudenhöffer Autobauer Markt
Porsche von Bill Gates kommt unter den Hammer
Es gibt viele die eine Schwäche für Porsche haben. Microsoft-Gründer Bill Gates hat sie auch. Aus seiner Sammlung wird jetzt ein Porsche 911 Turbo in Türkismetallic in …

Opel Zafira Tourer: Starke Familienkutsche
Wer Kinder zu Hause hat, der muss zumindest in der Rolle des Vaters Abschied nehmen von flotten Flundern, rassigen SUVs oder schnittigen Cabrios.

Dieser VW-Käfer ist 70 Jahre alt und fährt
Ein 70 Jahre alter Käfer ist selten. Einer, der mit 70 Jahren noch regelmäßig gefahren wird, noch mehr. In Nordhessen steht - und fährt - so ein Wagen. Er hat eine …
Volkswagen VW Käfer
Meistermix: Der Abarth 695 Maserati Edizione
Zwei Männer mit Liebe zur Mechanik und Motoren haben die Turiner Veredler zu ihrem neuesten Modell inspiriert: dem Abarth 695 Maserati Edizione.
Abarth Fiat Abarth 695 Maserati Edizione
Hollywoodstar bläst nur Wasser in die Luft
Immer mehr Hollywood-Stars zeigen ökobewußte Mobilität. Auch Schauspielerin Diana Krüger zeigt jetzt stolz ihre grüne Seele an der Tankstelle.

Vater transportiert vier Kinder im Kofferraum
Ein Autofahrer traute seinen Augen kaum, als er auf der Autobahn schon von weitem vier Kinder im offenen Kofferraum vor sich sah. Die gefährliche Aktion im Video:
Rumänien Polizei Youtube Platz Video Kinder Auto Strafen Transport Autofahrer
Porsche 918 Spyder: Prototyp im Test
Porsche erprobt den 918 Spyder Plug-in-Hybrid mit 770 PS
Plug-in-Hybrid Porsche
Das sind die KEP-Transporter des Jahres 2012
Peugeot Bipper, VW Caddy, Fiat Doblò, Mercedes-Benz Vito, Peugeot Expert, Mercedes-Benz Sprinter und Renault Master sind die KEP-Transporter des Jahres 2012.

Vatertag ist besonders gefährlich
Berlin - Die Zahlen an Christi Himmelfahrt sind erschreckend. Der Feiertag schneidet in der Unfallstatistik besonders schlecht ab. Dafür gibt es einen ganz einfachen …

Königlich: Prinzessin Estelle bekommt Volvo
Es ist eine ganz besondere Zeremonie. Das Königshaus Stockholm bereitet sich auf über 500 hochkarätige Gäste aus aller Welt vor. Und die kleine Prinzessin Estelle …
Volvo Volvo S80
Auto stürzt aus Parkhaus - ein Toter
Unfall am Amsterdamer Flughafen Schiphol: Ein silbergrauer Mercedes stürzt aus dem Parkhaus.

So praktisch! Der neue BMW 3er Touring
Schon auf den ersten Blick verrät der neue BMW 3er Touring was in ihm steckt: mehr Platz für Passagiere und Gepäck. Seinen Vorgänger schlägt er schon in der Länge um …
BMW BMW 3er Touring Kombi BMW 3er
Mercedes-Benz erstmals Partner der "Pferd International"
Seit vielen Jahren engagiert sich Mercedes-Benz für den Reitsport - in diesem Jahr auch erstmals als Partner der "Pferd International" in München-Riem. Am Mercedes-Benz …

ADAC: Schnelle Pedelecs im Test
Der ADAC hat drei Pedelecs bis Tempo 45 getestet. Diese Pedelecs sehen aus wie Fahrräder, sind aber Kleinkrafträder. Führerschein, Versicherungskennzeichen und Helm sind …
ADAC
Renault Twizy - jetzt Probe fahren
Lass´dich anstecken - der Renault Twizy ist ein bisschen Motorroller und ein bisschen Auto. Der Zweisitzer frisst nur Strom. Vereinbaren Sie jetzt eine …

Lkw-Fahrer rast um Kurve: Brummi kippt um
Seinen tonnenschweren Anhänger hat ein Lkw-Fahrer offenbar komplett vergessen. Er raste um eine Kurve, vergaß die Fliehkraft und kippte um. Ein entgegenkommender …

BMW 7er: Mehr Innere Werte
Wer nur auf die Optik schaut, ist zu oberflächlich. Schließlich kommt es auf die inneren Werte an. BMW ist wohl ähnlicher Ansicht. Jedenfalls, wenn es um den neuen 7er …
BMW BMW 7er
Pfingsten: Hier droht ein Stau-Chaos
An Pfingsten brauchen Autofahrer viel Geduld. Es steht ein langes Wochenende an und in Bayern und Baden-Württemberg beginnen Pfingstferien. Sehen Sie hier wo auf den …

Vorsicht! Radarfalle blitzt wieder für Uhu
Heimbach - Eine Temposünderin hatte erfolgreich gegen eine Radarfalle aus der Eifel geklagt. Doch jetzt geht der Blitzer wieder in Betrieb. Die Uhus sind schuld.

Euro NCAP: Bestnote für vier Modelle
Der BMW 3er, der Hyundai i30, der Mazda CX-5 und der Peugeot 208 haben den Crashtest von Euro NCAP jeweils mit der Bestnote von fünf Sternen bestanden.

Euro NCAP: Vier Modelle mit fünf Sternen
Der BMW 3er, der Hyundai i30, der Mazda CX-5 und der Peugeot 208 haben den Crashtest von Euro NCAP jeweils mit der Bestnote von fünf Sternen bestanden.

Tierliebe extrem: Zebra auf dem Rücksitz
Washington - Ein Amerikaner war mit einem Papagei auf der Schulter und einem Zebra auf dem Autorücksitz unterwegs. Die Polizei stoppte den rollenden Zoo jedoch aus einem …

Mehr Verkehrsunfälle nach Zeitumstellung
Eine Stunde vor und dann eine Stunde zurück - die Zeitumstellung im Frühjahr und Herbst macht vielen zu schaffen. Nun warnen britische Forscher auch vor einer erhöhten …

Diese Auto-Rückbank ist ein Drogenlager
Bönen - Ein riesiges Drogenlager hat der Zoll Dortmund bei einer Kontrolle in einer ausgehöhlten Rücksitzbank eines Autos entdeckt. Knapp zehn Kilo Marihuana waren darin …
Drogen Marihuana
Kleiner Ami, großes Herz
Kleiner Ami mit großen Ambitionen: Der Chevrolet Aveo hinterließ im Test dank munterer Sprintereigenschaften, sportivem Außen-Design und trendigem Interieur einen recht …

Motorboot auf der Autobahn unterwegs
Hildesheim - Vom Kurs abgekommen? Die Autobahnpolizei konnte es kaum glauben, als eine Motoryacht am Dienstag mitten auf der Autobahn gemeldet wurde. Doch es war kein …
Unfall Wasser
Benzinpreis bundesweit bei 1,60 Euro
Nach dem extrem teuren Monat April hat sich die Lage an den Tankstellen in Deutschland wieder etwas entspannt. Benzin ist rund zehn Cent billiger. Der ADAC hat 20 Städte …
ADAC Preis Diesel Benzin Sprit
Abenteuer pur: Campen mit dem Motorrad
Wohnzimmer im Wüstensturm: Im Expeditionszelt von Redverz Gear haben Fahrer, Motorrad und Gepäck Platz.

Internet-Witz: Fiat parkt vor VW-Hauptsitz
Viele empören sich über die gestochen scharfen Fotos im Internet von Google Street View. Nun hat auch der Autobauer VW die Tücken des Internet Dienstes kennengelernt.

Pfingstferien: Staugefahr besonders im Süden
Am Pfingstwochenende wird es wieder voll auf Deutschlands Straßen: Ein langes Wochenende steht an und in Bayern und Baden-Württemberg beginnen zudem zweiwöchige …

Drei von einem Stern
Mit diesem Boom hat keiner gerechnet. Die sogenanten SUVs, auf gut Deutsch Geländewagen genannt, sind beim Absatz immer noch auf der Überholspur.
Mercedes-Benz SUV Mercedes GLK
Renault: Neue Optik für den Espace
Renault überarbeitet den Espace: Auch der Familien-Van bekommt jetzt das neue Renault Markengesicht verpasst. Ein Anfang.
Renault Renault Espace
Abarth 695 Maserati Edizione
Das neueste Sondermodell des Turiner Veredlers gibt es nur 499 Mal: Abarth 695 Maserati Edizione
Fiat Abarth Maserati Carlo Abarth Abarth 695 Maserati Edizione
Ford Mondeo: 2,79 Liter Rekordverbrauch
Zwei Norweger haben mit einem Ford Mondeo Econetic einen neuen europäischen Verbrauchsrekord für Serien-Dieselfahrzeuge aufgestellt.

ADAC gibt Tipps für den Autokorso
Für alle Fälle gibt der Autoclub ADAC vor dem Champions League-Finale schon einmal vorsorglich Tipps für den Autokorso.
ADAC Fußball Autokorso
Porsche 918 Spyder: Prototyp auf der Rennstrecke
Ende 2013 will Porsche seinen neuen Supersportler 918 auf den Markt bringen. Der Prototyp ist fertig. Hier sehen Sie die ersten Fotos von der Testfahrt.
Porsche
Die Top Transporter 2012
Fahrverhalten, Funktionalität, Komfort und Wirtschaftlichkeit - 30 Experten aus der Kurier-, Express- und Postbranche (KEP) haben im Praxistest die „KEP-Transporter des …

Fabelwesen für Individualisten
Malwasganzanderes,aber sicherlich Ansichts- und Geschmackssache: der neue Juke von Nissan. Er ist laut Aussage der japanischen Autofirma ein „Crossover“.

Prinzessin Estelle darf Volvo fahren
Rund 500 werden zur königlichen Taufe von Prinzessin Estelle am 22. Mai 2012 in der Schlosskirche von Stockholm erwartet.
Volvo Volvo S80
Auto stürzt aus Parkhaus - ein Toter
Amsterdam - Es ist ein unfassbarer Unfall: Ein Mercedes ist aus dem ersten Stock eines Flughafen Parkhaus gestürzt. Einer der drei Insassen ist bei dem schrecklichen …

Volle Autobahnen zum Vatertag
Kurzurlauber und Ausflügler brauchen ab Mitte der Woche Geduld: Autofahrer müssen wegen Christi Himmelfahrt mit vollen Straßen rechnen.

Der neue BMW 3er Touring
Die Neuauflage des BMW 3er Touring
BMW BMW 3er Touring Kombi BMW 3er
Die neue Mercedes B-Klasse - jetzt Probe fahren
Die neue Mercedes B-Klasse besticht durch Fahrspaß, Sicherheit und Raum für die ganze Familie: Mit der neuen Online-Anmeldung können Sie sich jetzt schnell und einfach …

Viel Spaß mit Schwächen: ADAC testet Pedelecs
Der ADAC hat drei Pedelecs bis Tempo 45 getestet. Diese Pedelecs sehen aus wie Fahrräder, sind aber Kleinkrafträder. Führerschein, Versicherungskennzeichen und Helm sind …

In die Reihe gebracht
Das Jahr 2012 ist das Jahr der Großenduros. Käufer können unter einem Dutzend verschiedener Funbikes auswählen, die alle versprechen, für jeden gewünschten …

Hyundai i30 im Affen-Test
Die Konkurenz unter den Autoherstellern ist hart. Wer ein Auto und dazu noch eine Familienkutsche verkaufen möchte, muss sich heutzutage einiges einfallen …
Hyundai Hyundai i30
Die beliebtesten Reisemobile 2012
Die Leser der Fachzeitschrift „Promobil“ haben, die ihrer Meinung nach, besten Reisemobile des Jahres 2012 gewählt.

ADAC: Mietroller im Test
Frankreich, Spanien, Italien, Griechenland und auf Zypern - Wer im Urlaub einen Motorroller mietet, muss auf einiges gefasst sein. Der ADAC hat Mietroller getestet - …

Video: Auto schleudert Teenager in die Luft
Es sind nur Sekunden. Es könnte ein Actionmovie sein. Doch es ist real: Eine Überwachungskamera filmt, wie ein Auto einen Jugendlichen durch die Luft schleudert.

So finden Sie die billigste Werkstatt
Ärgern Sie sich auch manchmal über die horrende Rechnung Ihrer Autowerkstatt? Oder den schlechten Service? Mit neuem Internet-Portal können Autobesitzer hunderte Euro …

Spritpreise bleiben im Sinkflug
München - Weiter Aufatmen an der Zapfsäule: Nach der Rekordmarke von 1,70 Euro pro Liter bleiben die Spritpreise auch die dritte Woche in Folge im Sinkflug.

V40: Sicherster Volvo aller Zeiten
Volvo hat eine Vision von einem absolut sicherem Auto. Mit dem weltweit ersten serienmäßigen Fußgänger-Airbag im Volvo V40 zeigen die Schweden vorbildlich was sie …
Volvo Volvo V40
Kleiner Preis: Dacia zeigt den Lodgy
Der Dacia Lodgy ist unter den Vans für einen Schnäppchenpreis zu haben. Der rumänische Kompakt-Van kostet 9.990 Euro. Auf der Auto Mobil International (AMI) in Leipzig …
Dacia Sandero Dacia Lodgy Van Modell
Rad auf Reisen frisst viel Sprit
Wer mit dem Fahrrad auf dem Autodach in Urlaub fährt, hat zum Teil erheblich höhere Spritkosten. Der ADAC hat jetzt getestet, was ein Radausflug kostet. Bei den …
ADAC
Renault Connect: Lkw der Zukunft
Renault Trucks arbeitet an Ideen für die Zukunft. Die Studie Renault Connect zeigt, wie ein City-Laster aussehen könnte.

Toyota Elektro-RAV4: SUV für Kalifornien
Toyota wird die gemeinsam mit Tesla entwickelte Elektroversion des RAV4 im Spätsommer in Nordamerika auf den Markt bringen.

Video: Audi S7 Power Cruiser mit 420 PS
Vorn zeigt er das Gesicht des Flagschiffs A8 und hinten das Fließheck des Audi Coupé aus den 80er Jahren. Der Audi A7 hat viel Komfort und Power. Sehen Sie selbst:

Renault Twizy: Der Elektro-Auto-Scooter
Von hinten schleicht er sich an, ganz leise, kaum hörbar ist sein sanftes Surren. Dann schaltet die Ampel auf Grün – und er gibt Gas. Zieht davon. Ohne Qualm, ohne Lärm.
Renault Andreas Thieme Elektroauto Renault Twizy
Benzinpreis-Kontrolle: Aral kritisiert Rösler
Berlin - Marktführer Aral hat Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) wegen der neuen Benzin-Meldebehörde „politischen Aktionismus“ vorgeworfen.
Berlin Aral Philipp Rösler Benzinpreis
Der Up und seine Ableger im direkten Vergleich
Zum Verwechseln ähnlich: Die Kleinstwagen Seat Mii, VW Up und Skoda Citigo. Wir haben die fast baugleichen Drillinge getestet und deren Unterschiede analysiert. Der …

Probleme mit gepanschtem Sprit
Prag - Die hohen Spritpreise scheinen jetzt ein neues Problem auf den Plan zu rufen: An immer mehr Tankstellen in Tschechien wird gepanschter oder minderwertiger …
Benzin Sprit Tankstelle
Frühlingsaktion: Mini-Zinsen beim Neuwagenkauf
Hoch am Himmel die Frühlingssonne, tief die Zinsen! Für alle Privatkunden bietet das Mercedes-Benz Center derzeit beim Kauf einer neuen C-, E-, SLK- und GLK-Klasse oder …

Bella Figura - BMW 6er Gran Coupé
Die Liebe eines Italieners zu den Kurven seines Autos ist ehrlich und leidenschaftlich und nur übertroffen von den Gefühlen für Mama...
BMW BMW 6er
Familienauto 10 Stunden von Affen getestet
Hyundai hat eine ungewöhnliche Methode genutzt, um sein neues Familienauto i30 auf seine Qualität zu testen.
Hyundai Hyundai i30
Die besten Reisemobile 2012
Die Leser der Fachzeitschrift „Promobil“ haben, die ihrer Meinung nach, besten Reisemobile des Jahres 2012 gewählt. Gewonnen haben sowohl einige alte Bekannte als auch …
Volkswagen Bad Sieg Markt Klasse Platz Euro Meinung Spitze Leser
"Nur der CX-5 schmeckt mir besser"
Anlässlich des Markstarts des neuen Mazda CX-5 lud Auto Sedlmeier zum großen Aktionstag ein. Für die zahlreichen Kunden und Interessenten gab es bei bestem Wetter …
Mazda Mazda CX-5 Autohaus Sedlmeier
Adam - so heißt der neue Opel
Der bislang unter dem Projektnamen Junior laufende Kleinstwagen von Opel wird Adam heißen.
Opel Opel Adam
„Fahreignungsseminar“ für Verkehrsrüpel
Berlin - Im Zuge der Flensburger Punktereform soll sich einiges ändern. Neben dem neuen Punkte-Tacho sind besondere Seminare für Verkehrssünder geplant. Sie sollen …
Verkehrssünder Berlin CSU Peter Ramsauer Diskussion Punkten Bewertung Führerschein Plattform Portal
Zeigen Sie dem Frühling, wie man Farbe bekennt
Den eigenen smart schon frühlingstüchtig gemacht? Wenn nicht, dann schnell zum smart center München! Bis Ende Mai profitieren Kunden von den neuen …

Fußgänger-Airbag: So funktioniert das System
Bei Unfällen am wenigsten geschützt sind Fußgänger. Ein Airbag im neuen Volvo 40 soll Passanten bei einer Kollision schützen. Der neue Volvo V40 verfügt als erstes …
Volvo Volvo V40 Fußgänger Airbag
Pure Lust mit Lack und Leder
Es gibt Träume aus Alu, Lack und Leder, die sind per se den Schönen und Reichen vorbehalten – man kann sie sich als kleine Angestellte kaum ersparen; und wenn, dann sind …
Mercedes-Benz Cabrio
Ohne Fahrer: Google-Auto erhält Straßenzulassung
Es fährt ohne Fahrer, ganz automatisch findet es seinen Weg: Das Google-Auto ist autonom unterwegs. Jetzt ist das Mobil erstmals für den öffentlichen Straßenverkehr …
Google
Laster der Zukunft: Renault Connect
Renault Trucks arbeitet an Ideen für den Transportwagen der Zukunft. Die Studie Renault Connect

Unwetter verursacht Preisrutsch an Tankstelle
Schlechtes Wetter ist auch für viele Autofahrer ein Greul. Blitz und Donner haben jedoch jetzt für ein kleines Wunder an einer Tankstelle gesorgt.

VW plant kleinere Off-Roader mit 4x4
Volkswagen ist mit dem Touareg und Tiguan schon gut im Geschäft. Jetzt planen die Autobauer wohl auch kleinere geländegängige Modelle.
Volkswagen SUV
Echt und kernig: KTM 990 SM-T
Im Segment der reise- respektive spaßtauglichen Groß- Enduros tummeln sich hierzulande inzwischen fast ein Dutzend Modelle.

Rot wie die Liebe, schwarz wie die Nacht: Der neue smart sharpred
Eleganz trifft auf Leidenschaft, schwarz auf rot: Der smart fortwo in der edition sharpred ist ein extravagantes Auto für die Stadt - jetzt neu erhältlich als Coupé und …

Bahn will Bußgeld für Krawallmacher in Zügen
Berlin - Die Bahn will Fahrgäste, die sich danebenbenehmen, künftig unter Androhung eines Bußgelds aus dem Zug werfen können.

Das neue Gesicht des smart fortwo
München - Der smart fortwo ist bereits seit mehr als zehn Jahren ein beliebter Stadtflitzer. Jetzt kommt der Zweisitzer in neuem Look um die Ecke: Deutlich dynamischer …

So funktioniert die neue Benzinpreis-Kontrolle
Berlin - Das Bundeskabinett hat die Einrichtung einer neuen Meldebehörde beschlossen, um die gesamte Preispolitik der Ölkonzerne unter staatliche Kontrolle zu stellen.
Deutschland Kontrolle Missbrauch Kabinett Preise Auskunft
Die neue A-Klasse im großen Test
München - Smartphone, hohes Drehmoment und aggressives Design. Mit der brandneuen A-Klasse beginnt eine neue Zeitrechnung bei Mercedes-Benz. Wir haben den Kompakten …
Mercedes-Benz Mercedes A-Klasse Fahrbericht
Weltrekord für den Audi R8 e-tron
Weltrekord! Dynamisch in 8:09 Minuten stromerte der elektrische Supersportwagen Audi R8 e-tron über den 20,8 Kilometer langen Kurs. Jetzt soll der Zweisitzer auch in …
Audi Nürburgring Audi R8 E-tron
Neue Mercedes A-Klasse hat Rolle im Kultspiel
Bau dir eine Stadt - beim Simulationsspiel „SimCity Social“ auf Facebook können auch Amateur-Architekten neue Lebensräume erschaffen. Die neue A-Klasse gehört jetzt auch …
Mercedes-Benz A-Klasse
Scharf geladen: Das ist die neue A-Klasse
Die neue A-Klasse hat wirklich Klasse. Um 18 Zentimeter flacher hat die neue A-Klasse kaum noch etwas mit ihrem Vorgänger zu tun, bis auf die Tatsache, dass sie im …
Mercedes-Benz Mercedes A-Klasse Genfer Autosalon A-Klasse
Sparen mit Gas: Hier ist das billigste Modell
Viele Autofahrer nervt der hohe Benzinpreis. Preiswerter sind jedoch Erdgas oder Flüssiggas „Liquified Petroleum Gas“ . Dacia hat das erkannt und bietet das wohl …
Dacia Gas LPG Motor Flüssiggas Alternative Duster Sandero
Dicke mit Stil: Das Treffen der Ami-Schlitten
Chrom und hohe Hacken und das Brummen von V8 Motoren: Bei der US Car Convention vom 13. bis 15. Juli in Dresden sind über 450 extravangante Autos zu sehen.
Cadillac Dresden Chrysler
Ab 1. Juli: Alkoholtester-Pflicht in Frankreich
Frankreich greift hart gegen Promillesünder am Steuer durch. Ab Juli 2012 ist ein Alkoholtester im Auto Pflicht. Auch im Mietwagen. Sonst drohen Bußgelder.
Paris Alkohol Alkoholtester
Unterwegs mit dem Travel Van von Bürstner
Unterwegs mit dem Travel Van von Bürstner.
Camping Caravan
Motorrad-Kult: Das Munich Harley Festival
Darauf mussten bayerische Harley-Davidson Fans lange warten: Vom 13. bis 15 Juli steigt erstmals das Munich Harley Festival auf dem Zenithgelände in München.

Staualarm fürs kommende Wochenende
München/Stuttgart - Das Gedränge auf deutschen Autobahnen wird nach Einschätzung der Automobilclubs am kommende Wochenende größer.

Laster an der Oberleitung
Lkw-Verkehr ist eine Hauptquelle aller Umweltbelastungen. Siemens entwickelt jetzt ein Oberleitungssystem für Laster, das Autobahnen elektrifizieren soll.
Siemens Lkw Strom Leitung Oberleitung
Cityflitzer aus der Steckdose
Der neue Smart Fortwo electric drive geht in Serie. Wir sind den Elektro Flitzer von Daimler schon mal ein bisschen Probe gefahren.
Smart Mercedes-Benz Elektroauto
ADAC: Hitze reduziert Reichweite von E-Autos
Der Sommer macht auch E-Autos zu schaffen. Der ADAC hat vier Modelle getestet, ob und wie bei Hitze die Reichweite sinkt. Das Ergebnis:

2.500 EM-Fähnchen am Straßenrand gesammelt
Die EM in Polen und der Ukraine beschert dem Straßenbau in Nordrhein-Westfalen zusätzliche Arbeit. Sie müssen Fußball-Flaggen aufsammeln. Zum Glück sind es weniger als …
Straße EM
Mercedes-Benz Branchenroadshow 2012: Testen Sie die Transporter
Selber testen, selber fahren: Die Mercedes-Benz Branchenroadshow gastiert in München. Vom 27. Juni bis zum 4. Juli sitzen Sie am Steuer und testen die Transporter Vito, …

Vanquish ein britisches Vollblut von Aston Martin
Aston Martin startet in ein neues Zeitalter: Mit dem neuen Luxus-Sportwagen Vanquish möchten die Briten einen neuen Meilenstein in der Geschichte ihrer Marke setzten.
Aston Martin Coupe Vanquish Aston Martin Vanquish
ADAC testet Raststätten
München - Pünktlich zu Beginn der Reisesaison hat der ADAC die Autobahnraststätten entlang der wichtigsten europäischen Reiserouten unter die Lupe genommen. Welche …

625 PS: Bentley Continental GT Speed Coupé
Bentley Continental GT Speed Coupé: Mit 625 PS schnellstes Serienmodell aller Zeiten.
Bentley Continental GT Speed Coupé
Auch Frauen wollen Spaß
Geballte Pferdestärken, ein kerniger Sound und kompakte Maße – reine Männerträume? „Girls, they just wanna have some fun“, trällert Madonna aus dem Radio während einer …
Ford Ford Focus
Lehrer sollen Parkplatzgebühr zahlen
Die Kommunen sind knapp bei Kasse. Die Stadt Köln hat eine neue Einnahmequelle entdeckt: Lehrer sollen jetzt für das Parken auf dem Schulgelände zahlen.
Parkplatz Geld Lehrer Gebühr Zahlen Kasse
Stau! Die erste Sommerreisewelle rollt an
Am kommenden Wochenende beginnen in fünf Bundesländern die Sommerferien. Viele starten in den Urlaub an die Nord- oder Ostseeküste. Doch auch Richtung Süden wird auf den …

Mit diesen Promis würden wir gern im Stau stehen
Wer im Stau steckt, braucht oft viel Geduld. Doch eine gute Gesellschaft kann die Wartezeit enorm verkürzen. Besonders mit einigen Promis würden die Deutschen gern im …

Biosprit E10 bleibt ein Ladenhüter
Zwar gibt's seit Januar 2011 die neue Benzinsorte E10, doch sieben von zehn Autofahrern haben bis jetzt noch nie den Biosprit getankt. Nun hat die Mineralölbranche den …

Mit dem Käfer in der Hummelei
„Auf geht’s, wir fliegen mit dem Käfer in die Hummelei!“ Sehr verlockend – und schon sind meine beiden Kinder drin im kugelrunden VW Beetle.
Volkswagen VW Beetle VW Käfer Beetle
EU will ältere Autos öfter zum TÜV schicken
München - Deutschland ist schon streng mit den Autofahrern, doch die EU möchte noch strenger sein: Jedes Jahr sollen künftig ältere Fahrzeuge zum "TÜV". Der ADAC hält …

Hybrid-Sommer mit dem Toyota Prius +
Aus dem Hybrid-Pionier wird eine Modellfamilie: Am 16. Juni rollt der neue Toyota Prius+ zu den deutschen Toyota Händlern und bringt den Vollhybridantrieb erstmals in …
Toyota Prius Hybrid Vollhybrid
Unverschämt viel Spaß mit der Husqvarna Nuda 900
Die inzwischen vierjährige Beziehung zwischen BMW und Hus­qvarna trägt Früchte: Nuda heißt das jüngste Kind, ein italienisches Bike mit deutschem Herzen.

ARCD kürt beste Raststätte in Deutschland
Hygiene, Service und Küche -  Ein Stopp an einer Autobahn-Raststätte kann sich lohnen. Rund 155.000 Reisende haben im Auftrag des Automobilclubs ARCD Betriebe kritisch …

Saab setzt in Zukunft nur auf Strom
Nach der überraschenden Kehrtwende bei Saab beginnt für die schwedische Traditionsfirma eine neue Ära. Die neue Investorengruppe hat große Pläne für die Zukunft.

Rückwärts reist Ihr Kind sicherer
Bei den Babyschalen ist es ganz normal: die Kleinen fahren rückwärts mit. Vor dem ersten Lebensjahr wechselt sich mit den Kindersitzen die Fahrtrichtung …

Crashtests: So gefährlich sind Baustellen
Autobahnen sind die besten und sichersten Straßen. Allerdings in den Abschnitten rund um Baustellen sind sie noch gefährlicher als Landstraßen und der Stadtverkehr.

Neue Mercedes A-Klasse hat Rolle im Kultspiel
Bau dir eine Stadt - beim Simulationsspiel „SimCity Social“ auf Facebook können auch Amateur-Architekten neue Lebensräume erschaffen. Die neue A-Klasse gehört jetzt auch …

Polizei stoppt Straßenwalze auf der Autobahn
St. Gallen - Temposünder der anderen Art: Im absoluten Schneckentempo ist eine Straßenwalze über die Autobahn geschlichen. Doch Polizisten stoppten das …
Polizei Tempo
Entenfamilie watschelt über Autobahn
Triptis/Saalfeld - Für eine Sperrung auf der A9 in Thüringen hat am Mittwochnachmittag eine Entenfamilie gesorgt. Die Tiere watschelten mitten auf der Autobahn.

Rekord! 449 Baustellen bremsen Autofahrer aus
Stuttgart - Gerade jetzt im Sommer haben es Autofahrer ganz schön schwer. Pünktlich zum Ferienstart steigt das Stau-Risiko enorm: Die Zahl der Baustellen ist …
ACE Stuttgart Stau Baustellen
Watt und Volt: Frauen stehen auf Strom
Frauen und Autos - zwei Worte bei denen im Kopf für viele eine ganzer Kinofilm startet. Neben Vorurteilen spielen weibliche Autofahrer auf der Straße und für Hersteller …
Mobilität Elektro Auto Umfrage Frauen
Mal Kavalier, mal wildes Tier
Der neue M6 mit 560 PS ist da. BMW bringt die 6er Reihe in zwei Varianten als Coupé oder Cabrio. Redakteur Rudi Bögel ist beide Modelle unter andalusischer Sonne schon …
BMW BMW M6 Grand Coupé Fahrbericht BMW M6 BMW 6er
Der Weg ist das Ziel
Er gehört eher zu den kleinsten: Der Travel Van von Bürstner. Dank seiner Maße ist das Reisemobil ein Gefährt zum "Tingeln".
Camping Fahrbericht
Neue Regelungen: TÜV macht jetzt Probefahrt
Ab dem 1. Juli 2012 läuft bei der der Kfz-Hauptuntersuchung (HU) einiges anders. Neben einer Testfahrt, gibt es auch einen Prüfbericht, der Mängel dokumentiert.

Ford: Gurt-Airbag jetzt beim Ford Mondeo
Sicherheitsgurte können Leben retten. Trotzdem ist das Verletzungsrisiko von Kinder und älteren Menschen bei Crash hoch. Ford bietet jetzt erstmals einen Gut-Airbag …
Ford
Oberleitungen für die Autobahn
Lkw-Verkehr ist eine Hauptquelle aller Umweltbelastungen. Siemens entwickelt jetzt ein Oberleitungssystem für Laster, das Autobahnen elektrifizieren soll.

Höllisch stark und himmlisch sauber
Platz da, die japanischen Teufel kommen. Mit dem neuen Lexus GS 450 Hybrid will die Toyota-Luxusmarke die deutschen Platzhirsche BMW, Audi und Mercedes jetzt in der …
Lexus Fahrbericht
Tausende bei Hamburger Harley Days
Hamburg - Mehrere tausend Motorradfans sind am Freitag zu den dreitägigen Harley Days - einem der größten Motorrad-Events in Europa - nach Hamburg gekommen.

Ratgeber: Auf welche Regeln Camper im Ausland achten müssen
Lichtpflicht, Warnwesten oder Warntafeln? Wer mit seinem Camper in Frankreich, Italien, Kroatien oder Dänemark unterwegs ist, sollte die besonderen Verkehrsregeln …
Camper Ausland Ratgeber Caravan Regeln
Deutsche Autofahrer stehen 36 Stunden im Stau
Stuttgart - Stillstand nervt Autofahrer gewaltig. Kein Wunder, einer neuen Studie zufolge standen die Deutschen rund 36 Stunden im letzten Jahr im Stau. In Stuttgart …

Atemberaubend: Der Aston Martin Vanquish
Aston Martin startet in ein neues Zeitalter: Mit dem neuen Luxus-Sportwagen Vanquish möchten die Briten einen neuen Meilenstein in der Geschichte ihrer Marke setzten.
Aston Martin Vanquish Aston Martin Vanquish
Das ist der schnellste Bentley aller Zeiten
Mit besonders viel Stolz präsentiert Bentley sein neues Flaggschiff: den neuen Continental GT Speed Coupé. Mit 625 PS verwandelt der Edel-Bolide jede Asphaltstraße in …
Bentley Volkswagen Coupe Continental GT Speed Coupé
Verkauf von Elektro-Autos ist zu zäh
Berlin - Ohne neue finanzielle Anreize könnten bis 2020 nur 600.000 statt der angepeilten eine Million Elektroautos auf deutschen Straßen rollen.

Die große Wie-Neu-Eröffnung! Feiern Sie mit!
Attraktive Angebote und viele Überraschung für die ganze Familie warten auf Sie: Mercedes-Benz München lädt Sie am 23. Juni zur großen Wie-Neu-Eröffnung in der …

Luxus-Problem: Ferrari plant Mega-Blechschlange
London - Jeden Tag ein neuer Rekord: Jetzt möchte Ferrari erneut seine eigene Bestmarke knacken. Diesmal geht es mehr um Stillstand als um Sekunden.
Ferrari
ADAC jammert über hohe Spritpreise
München - Der milder Winter hat sich positiv auf die ADAC Pannenstatisik ausgewirkt. Doch trotzdem haben die sogenannten Gelben Engel ein Problem: Die Spritpreise …

Mit diesen Promis stehen wir gerne im Stau
Wer mit dem Auto in den Urlaub unterwegs ist, kann auf Stau verzichten. Doch wenn es trotzdem soweit kommt, hilft Geduld oder gute Gesellschaft. Mit wem die Deutschen …
Angela Merkel Heidi Klum Joachim Gauck Joachim Löw Promis Stau
Eine schwedische Schönheit
Volvo stand bislang vor allem für Sicherheit und hochwertige Materialien. Bei seinem brandneuen Mittelklasse-Sportkombi V40 überzeugt der schwedisch-chinesische …
Volvo Fahrbericht Volvo V40
Rot-Grün für Tempo 30 in Ortschaften
Nur noch mit 30 km/h durch Städte und Dörfer? Wenn es nach SPD und Grünen geht, ja. die Politiker wollen der Sicherheit und der Umwelt zuliebe Autos in Innenstädten …
SPD CSU Bernhard Witthaut Peter Ramsauer Rainer Wendt
Prius im Van-Format
Viel Platz und unglaublich sparsam: Der Prius+ von Toyota ist ein echtes Familienmobil.  Das "+" in der Modellbezeichnung steht wohl dafür. Jetzt rollt der Hybrid zu den …
Toyota Prius Hybrid Vollhybrid Van
Größte Gefahr für Kinder ist das Auto der Eltern
"Ein Ball rollt auf die Straße...", dieses Bild haben die meisten Menschen im Kopf, wenn sie an Kindern und schreckliche Autounfällen denken. Doch es gibt ein viel …

Übergabe in München: 100 Sterne für O2
Mercedes-Benz übergibt in der Mercedes-Benz Niederlassung München 100 Fahrzeuge an die Shopmanager von O2.

Open-Air-Genuss mit dem Lancia Flavia Cabrio
Mit Softtop für den Sommer: Lancia präsentiert jetzt das neue Flavia Cabrio. Der offene Viersitzer ist schon als Chrysler 200 in den USA auf dem Markt.
Lancia Cabrio Lancia Flavia Cabrio
Wir basteln uns ein Auto: Toyota Camatte
Schrauben und fahren: Der neue Toyota Camatte ist eher Spielzeug als Auto. Das Mobil besteht aus einzelnen Teile und soll in Zukunft Groß und Klein begeistern.

Motorsport-Feeling in der Mercedes-Benz Gallery
Die "rote Sau" zum Anfassen: Noch bis zum 25. Juni ist der berühmte Sportwagen in der Mercedes-Benz Gallery am Münchner Odeonsplatz zu sehen.

FX - Limousine ohne Tricks
Man nehme einen Markenbotschafter, den jeder kennt. Dazu einen Namen, der direkt aus einem neuen Science-Fiction-Film stammen könnte, kreuze einen klassischen SUV...

Sommerzeit! Junge Sterne jetzt zu Top-Konditionen
In der Arnulfstraße ist die Sommerzeit angebrochen: Gebrauchte SLK, CLK, E-Klasse Cabrio oder SL-Modelle gibt es im Mercedes-Benz Center München jetzt zu Top-Konditionen.

Daimler startet Elektro-Smart-Produktion
Stuttgart - Daimler hat als erster deutscher Hersteller die Serienproduktion eines Elektroautos gestartet. Im Werk im französischen Hambach läuft nun der neue Smart …
Stuttgart Smart Elektroauto
40 Jahre Ford Granada: Kölner mit Kante
Der Granada sollte Familienväter und Vertreter begeistern. 1972 begann die Modellgeschichte mit viel Chrom und üppiger Ausstattung in Europa. Heute zählt das …
Ford
Evoque: Rare Schönheit, die begeistert
Neben jeder Menge Luxus hat der Evoque Dynamik, Komfort und Fahrspaß zu bieten. Nur ungern trennten sich Redakteurin Katrin Basaran und ihre Tochter Victoria vom …

Opel Corsa zieht an VW Polo vorbei
Das ist selten: In gleich fünf von zwölf Fahrzeugsegmenten meldet das Kraftfahrt-Bundesamt für Mai einen Wechsel an der Zulassungsspitze.

Auto Sedlmeier bekennt Farbe – SchwarzRotGold
Wieder mal zu Besuch bei Auto Sedlmeier: Junior-Verkäufer David Brauner erzählt uns über die neueste Eigenkreation des Hauses zur EM 2012 - die Sondermodelle …
Mazda München Deutschland Mazda 3 Mazda 5 Auto Sedlmeier
Upgrade 2013: McLaren MP4-12C mit 625 PS
McLaren hat seinen Supersportwagen MP4-12C 25 PS mehr verpasst. Jetzt leistet der V8-Motor 625 PS.
McLaren MP4-12C McLaren 12C
Zustimmung zu neuer Radfahrer-Promillegrenze
Berlin - Die Forderung des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs nach einer zusätzlichen Promille-Grenze von 1,1 für Radfahrer ist bei Verkehrsexperten von SPD und Grünen …

Vito Worker professional: Keiner passt besser zu Ihnen
Neues Angebot im Mercedes-Benz Center München: Der Vito Worker professional ist bestens für den Einsatz als Transporter und mobile Werkstatt gerüstet. Warum das …

Audienz bei König Auto
Leipzig - Eine Messe? Nein, eigentlich ist das hier schon fast eine Palastführung. Willkommen in den Gemächern von König Auto, willkommen auf der Automobil-Schau AMI in …

Schlafwagenbrand: Deutsche Bahn verurteilt
Paris - Zwölf Menschen starben, als vor zehn Jahren in einem Schlafwagen der Deutschen Bahn ein Feuer ausbrach. Jetzt ist das Unternehmen zu einer Geldstrafe verurteilt …

"Don't drink and drive"-Kampagne bundesweit
Kassel - Um vor allem jungen Autofahrern die Gefahren von Alkohol am Steuer bewusst zu machen, ist ein Team der Kampagne “Don't drink and drive“ in diesem Jahr erstmals …

Wird die Promillegrenze für Radfahrer gesenkt?
Magdeburg - Die Deutsche Verkehrswacht drängt darauf, dass die Promillegrenze für absolute Fahruntüchtigkeit für Radfahrer an die für Autofahrer angeglichen wird.

Dekra fordert Gurtwarner für Rücksitze
Leipzig - Die Prüforganisation Dekra hat für Neuwagen den serienmäßigen Einbau von Sicherheitsgurt-Warnsystemen auch auf Rücksitzen gefordert.

Autodiebstähle: Deutschland gefährlicher als Polen
Potsdam - Das Risiko eines Autodiebstahls ist nach einem Medienbericht in Deutschland inzwischen weitaus größer, als es noch vor Jahren bei einem Besuch in Polen war.

ADAC: 50er Roller im Test
Der ADAC hat sieben Kleinkraftroller (50 ccm Hubraum, max. 45 km/h) getestet.
ADAC Roller Test
ADAC: Vorsicht vor Billig-Rollern
Praktisch und wendig Roller sind im Sommer einfach angesagt. Auch wer selbst mal nur gelegentlich rumfahren möchte. Der ADAC hat sieben Roller (50 ccm Hubraum) getestet. …
Peugeot ADAC Test
Rost und Co.: Multifunktionsöle im Test
München - Es quitescht oder rostet - Hilfe gibt es aus der Spraydose. Sieben verschiedene Produkte hat die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) getestet. Hier …

Mehr Stadt als Land
Für Offroad-Freunde hat Audi mit der Q-Reihe gleich drei verschiedene Fahrzeuge im Angebot. Unabhängig davon steht nun der neue A6 Allroad Quattro bei den Händlern – der …
Audi Audi A6 Audi A6 Allroad Quattro
Durchstarten mit dem VW Golf GTI Cabrio
Golf! Cabrio! GTI! Das gab’s noch nie! In der sechsten Golf-Generation gibt es das Cabrio jetzt auch erstmalig als GTI. Wir fuhren das Auto, auf das VW-Fans schon seit …
Volkswagen VW Golf Fahrbericht
Auto-Zulassung: Das sind die neuen Trends
Das ist selten: In gleich fünf von zwölf Fahrzeugsegmenten meldet das Kraftfahrt-Bundesamt für Mai einen Wechsel an der Zulassungsspitze.

Schrullig mit Stil: Auto-Design der Zukunft
Das Elektroauto der Zukunft hat keine Türen im herkömmlichen Sinn: Zum Einsteigen klappen Passagiere Nase oder Heck hoch. Doch vier Personen plus Gepäck haben in dem …

McLaren MP4-12C: Superflitzer mit mehr Power
McLaren hat seinen Supersportwagen MP4-12C 25 PS mehr verpasst. Jetzt leistet der V8-Motor 625 PS. Mit der Leistung steigt auch der Preis für den Supersportler.
McLaren MP4-12C
Radler: Ab 0,3 Promille Strafanzeige möglich
Bremen - Wer Alkohol trinkt, sollte sich danach nicht ans Steuer eines Autos setzen - das dürfte bei den meisten angekommen sein. Stattdessen aufs Fahrrad umzusatteln, …

Spritpreise sinken weiter
München - Gute Nachricht für alle Autofahrer: Die Benzinpreise in Deutschland gehen weiter zurück.

AMI Leipzig: Neuheiten in der Pkw-Klasse
AMI Leipzig: Neuheiten in der Pkw-Klasse

Feiertag: Stau auf den Autobahnen
München - Das Ende der Pfingstferien und ein Feiertag in mehreren Bundesländern sorgt in den kommenden Tagen wieder für überfüllte Straßen. Die Stauprognose des ADAC:

Ölpreis: Niedrigster Stand seit Monaten
London - Ein Barrel (159 Liter) der für Europa wichtigsten Öl-Sorte Brent kostete am Montagvormittag an der Rohstoffbörse in London zeitweise weniger als 96 Dollar.

Mazda CX-5
Innovation in Mazda-Manier: Die besten Fotos vom neuen Mazda CX-5.
Mazda Mazda CX-5
Porsche und VW haben die zufriedensten Händler
Maintal/Leipzig - Die Händler der Automarken Volkswagen und Porsche sind derzeit besonders mit ihren Geschäften und ihrem Lieferanten zufrieden.

Lexus zeigt die neue LS-Baureihe
In San Francisco hat Lexus jetzt den neuen LS 460 und den LS 600h präsentiert. Dazu haben die Japaner dem Flaggschiff noch eine Sport-Variante zur Seite gestellt. Hier …
Lexus Lexus LS 460 Lexus LS 600h
Liebling der Handwerker: Renault Master
Der Deutsche Nutzfahrzeugpreis der „Deutschen Handwerks Zeitung“ hat einen Überraschungssieger: Der Preis geht an den Renault Master.

Tiger 1050: Ins zweite Glied
Jahrelang war sie die GS-Jägerin schlechthin, die schärfste Waffe von Triumph bei den Reiseenduros. Jahrelang gab es nur eine Tiger – die Modelle hießen erst 900, dann …

Der Seat Exeo ST: Schneidiger Spanier
Der Seat Exeo ist – zu Unrecht – nicht so häufig auf unseren Straßen zu sehen und dabei durchaus ein Hingucken wert.

Für mehr Sicherheit: Tunnelunfälle in 3D
Würzburg - Helle Flammen schlagen aus dem Wagen, der mitten im Tunnel steht. Wer jetzt zögert und in seinem sitzen bleibt, ist verloren. Mit Hilfe von 3D soll nun das …
Würzburg Unfall Sicherheit Psychologie Auto Tunnel Forschung
Miss-Tuning-Kalender 2013: Update
Miss Tuning 2012 Frizzi Arnold bringt trotz Regen mit ihren scharfen Kurven jede Kulissen zum Strahlen. Das Shooting für den Miss-Tuning-Kalender 2013 ist in …

Spritklau ist vor allem Männersache
Leipzig - Noch nie haben in Deutschland so viele Autofahrer Sprit getankt ohne zu zahlen. Das Motiv sind die hohen Benzinpreise. Eine Studie zeigt jetzt, dass vor allem …
Betrug Sprit
Leasingprogramm für Mazda2 mit Elektroantrieb
Für den japanischen Markt werden die ersten Mazda2 mit Elektroantrieb ab Oktober 2012 im Rahmen eines Leasingprogramms an japanische Kunden übergeben.
Mazda Mazda 2
Scharf: Der neue Audi R8 V10 plus
Audi schärft den Supersportwagen R8 nach. Neben einem Facelift präsentiert Audi den R8 V10 plus mit 550 PS.
Audi Motor Audi R8 LED
BMW 7er: Prunkstück
Da steht er nun vor den Toren des Katharinenpalastes in St. Petersburg. Leicht verstaubt zwar nach 300 Kilometern Testfahrt durch russische Wälder, innerlich aber von …
BMW BMW 7er
Zu laut: Gesetz gegen Motorrad-Krach gefordert
Stuttgart - Sie fauchen zornig oder heiser - der Sound aus ihrem Auspuff klingt für Motorradfahrer wie Musik. Doch für viele Deutsche ist es einfach nur Lärm. Ein …
Stuttgart Lärm Motorrad Krach Auspuff
Monaco: Fürst Albert II versteigert Oldtimer
Paris - Das Fürstenhaus Monaco räumt auf. Fürst Albert II. trennt sich deswegen von fast 40 Stücken aus dem Fuhrpark. Jetzt kommen die Oldtimer unter den Hammer.

Unterschätzte Gefahr: Todesfalle Landstraße
Grüne Hügel und Felder - eine Fahrt über Landstraßen können für Autofahrer ein echter Genuss sein. Doch leider sieht der Alltag auf der Landstraße eher traurig aus.

Das nervt auf der Landstraße am meisten
Raser und Traktoren - Über was ärgern sich deutsche Autofahrer auf der Landstraße? Hier die Top Nerv-Liste.
Landstraße Deutscher Verkehrssicherheitsrat Autofahrer Umfrage
Off-Road: Urlaub im Autodach-Zelt
Am Strand, im Wald oder am Wasser - Campen ist eine Leidenschaft. Für einen Outdoor-Urlaub gibt es die unterschiedlichsten Begleiter und Zeltkonzepte, auch fürs Autodach.

3008 Hybrid4: Am liebsten unter Strom
Sportlich & sauber: Redakteur Armin Geier wurde mit dem Peugeot 3008 Hybrid4 zum coolen Sparer...

Autofahrer für Null- Promille-Grenze am Steuer
Stuttgart - Kann ich nach einem Glas Wein oder ein Bierchen noch fahren? Diese Frage müsste sich keiner stellen, wenn weibliche Autofahrer in Deutschland, das Sagen …

Heiße Öfen, rockiger Sound und Wetterkapriolen
München - Das Zenith-Gelände in München war drei Tage lang Hotspot für Biker und Fans guter Rockmusik. Mit tausenden Besuchern war das Munich Harley Festival ein großer …

Das ist der neue James Bond 007-Flitzer
Geheimagent James Bond ist im November wieder im Kino auf Verbrecherjagd. Im neuen Abenteuer „Skyfall“ rast 007 durch Istanbul. Spektakulär!
James Bond Honda Daniel Craig
ADAC-Test: Welches ist die beste Auto-Klimaanlage?
München - Kühle Luft kostet Sprit. Doch kaum ein Autofahrer möchte heute darauf verzichten. Der ADAC hat jetzt getestet, welche Klimaanlage am wenigsten verbraucht.
ADAC Verbrauch Test
VW mit California Edition
Camper freut es: VW bringt ein Sondermodell des California, das das Farbkonzept des Multivan Edition25 bietet und für den California Beach und den California Comfortline …
Volkswagen
In diesen Städten ist Benzin am teuersten
München - Wegen des steigenden Ölpreises und des schwachen Euro haben die Tankstellen den Sprit weiter verteuert, er kostet derzeit im Schnitt über 1,60 Euro. Doch es …
München Sprit
Ford Transit Custom und Tourneo Custom
IAA Nutzfahrzeuge Hannover: Ford präsentiert Transit Custom und Tourneo Custom
Ford Ford Tourneo Custom Nutzfahrzeuge Van Ford Transit Custom
Urteil: Fußgänger-Rowdy ist Lappen los
Mainz - Auch wer ohne Auto unterwegs ist, kann seinen Führerschein verlieren. Nach einem Urteil des Verwaltungsgerichts Mainz genügt aggressives Verhalten.

Luxus und Abenteuer: Die G-Familie
Ein Hauch von Luxus und Abenteuer weht derzeit durch die Gallery von Mercedes-Benz am Odeonsplatz. Präsentiert wird dort die G-Familie der Mercedes-Benz Modelle.

Olé! Das ist der neue Seat Leon
Das ist der neue Seat Leon: Der kompakte Spanier kommt ende November 2012 auf den Markt.
Seat Seat Leon Kombi
Parken für Städte ein Millionengeschäft
Berlin - In vielen Citys gibt es so gut wie keine kostenlosen Parkplätze mehr. Autofahrer nervt das zwar gewaltig, doch die Gebühren spülen Geld in die knappen Kassen …
Parken Gebühr Stadt Einnahmen
Yeeha! Ein Ritt mit 313 PS
Wie fühlen sich 313 Pferdestärken an? Aufbrausend, zügellos oder einfach kraftvoll? 313 PS (239 kW) warten unter der Haube des Audi SQ5 TDI darauf, von der Leine …
Audi SUV Audi SQ5 TDI
TÜV: So läuft es in anderen EU-Ländern
Wie oft Fahrzeughalter mit ihren Privatwagen zur technischen Untersuchung müssen, ist in Europa ganz unterschiedlich geregelt. Hier ein Überblick, welche Regelungen …
Berlin TÜV
Leiser Luxus: Lexus LS
In San Francisco hat Lexus mit den Modellen LS 460 und LS 600h die neue LS Baureihe vorgestellt, die durch F Sport Varianten für beide Modelle erweitert wird.
Lexus Lexus LS 460 Lexus LS 600h
Nutzfahrzeugpreis 2012 für den Renault Master
Der Deutsche Nutzfahrzeugpreis der „Deutschen Handwerks Zeitung“ hat einen Überraschungssieger: Der Preis geht an den Renault Master.
Renault Preis Nutzfahrzeuge
Der neue GL – ein echter Rockstar
Mächtig viel Platz, mächtig viel Kraft, mächtig viel Luxus – so kommt das neue Mercedes-Flaggschiff, der GL, im boomenden SUV-Markt daher.
Fahrbericht Mercedes-Benz G-Klasse
Mann vergisst 14.500 Euro an Tankstelle
Osterfeld - Mühsam hat ein Mann aus Polen Geld für den Autokauf in Deutschland gespart, seine Tasche mit 14.500 Euro aber ließ er an einer Tankstelle an der Autobahn 9 …

Gans, Kuh und Kamel - kuriose Staugründe
Stau, Stau und noch mehr Stau - Wer mit dem Auto unterwegs ist, kann auf Stillstand eigentlich verzichten. Doch manchmal sind die Gründe dafür einfach tierisch kurios:

So teuer ist Tanken bei unseren Nachbarn
Stuttgart - Seit vier Wochen ziehen die Preise für Benzin und Diesel an den Zapfsäulen kontinuierlich an. So teuer tanken Sie jetzt bei den Nachbarn.

Vorhang auf für den neuen Mazda6
Endlich präsentiert Mazda den neuen Mazda6. Einen Vorgeschmack auf die Limousine hatten die Japaner schon mit dem  Konzeptfahrzeug Takiri gemacht. Jetzt feiert der …
Mazda Mazda6
Tschechien: Kfz-Register spielt verrückt
Prag - Ein Autofahrer in Tschechien hatte gerade ein schräges Probleme: Er war, laut Behörden angeblich mit einem Flugzeugschlepper unterwegs.
Prag
Next Topmodells vom Audi R8
Audi frischt den Supersportwagen R8 auf. Im R8 V10 plus entwickelt ein 5,2 Liter großer Zehnzylindermotor 405 kW/550 PS.
Audi Audi R8 R8
Der neue BMW 7er
BMW hat den 7er überarbeitet: frisches Design, sparsamere Motoren und Assistenz- Infotainment Systeme. Juli 2012 ist das Flaggschiff der Münchner ab 74.900 Euro zu haben.
BMW BMW 7er Modell 2012
Monacos Fuhrpark unterm Hammer
Monacos Fürst Albert II. räumt die von seinem Vater Rainier aufgebaute Oldtimer-Sammlung um und trennt sich bei einer Auktion von 38 Modellen.

Video: Auto driftet TV-Reporter um
Live und in Farbe - ein TV-Reporter berichtet direkt von der Rennstrecken eines Drift Racing. Doch plötzlich fegt ein Auto den Journalisten von hinten einfach um.

Rekord: Baustellen auf 2000 Kilometer Autobahn
Düsseldorf - Sommer, Ferien und unendliche viele Baustellen. Auf den deutschen Autobahnen ist wieder richtig was los. Nur schnell vorwärts kommen wohl die wenigsten.
Baustelle Autobahn Stau
Star Jasmin Wagner flirtet an der Ampel
Rote Ampeln sind für die meisten Autofahrer ein Greul. Doch Jasmin Wagner freut sich mittlerweile aufs Rotlicht, denn plötzlich lächeln ihr alle zu.

Toyota Yaris: Die grüne Welle
Noch vor 20 Jahren wurden diejenigen als Ökos belächelt, die mit Hinblick auf gesunde Lebensweise schrumpelige Äpfel und Kartoffeln beim Bio-Laden kauften.
Toyota Elektro Prius Hybrid Toyota Yaris
Klein und schön gemein
Seit Jahren fährt Redakteurin Dorita Plange einen Clio und kennt alle seine Macken. Eine weiße Knutschkugel mit Rallyestreifen, wie der Renault Gordini-Twingo kann sie …
Renault Fahrbericht Renault Twingo
Nissan Leaf bekommt Blaulicht verpasst
Portugals Polizei setzt jetzt auch auf elektrische Einsatzfahrzeuge. Nissan hat dafür dem Modell Leaf Blaulicht und Sirenen verpasst.
Nissan Nissan Leaf
Diese Ziege verursacht tierischen Stau
Bremen - Zuerst haben die Polizisten noch geschmunzelt, als verschiedenen Autofahrer eine freilaufende Ziege am Bremer Kreuz meldeten. Spaß war es jedoch keiner.
Stau Verkehr Ziege
Miss Tuning: Foto-Shooting in Helsinki
Helsinki - Vielleicht ist die amtierende Miss Tuning 2012 auch eine Wetterfee? Beim aktuellen Foto-Shooting für den neuen Kalender 2013 in Helsinki hatte die …

Klassenbester mit großer Klappe
Nicht böse sein. Die Überschrift ist gut gemeint. Skodas neue Stummelheck-Limousine Rapid mit extrem großem Kofferraumdeckel kommt erst Anfang November...
Skoda Skoda Rapid Fahrbericht
Mehr Luxus: Die neuen Kastenwagen von Ford
Kastenwagen mit mehr Komfort: Ford hat seinen Transit weiterentwickelt. Erstmals zeigen die Autobauer ihre leichten Nutzfahrzeuge auf der IAA Nutzfahrzeuge in Hannover …
Ford Ford Tourneo Custom Transit Kastenwagen
Geheime GPS-Ortung: Europcar muss zahlen
Hamburg - Der Autovermieter Europcar hat einen Teil seiner Flotte ohne Wissen der Kunden per Navigationssystem GPS orten lassen.

Erste neue A-Klasse läuft vom Band
Rastatt - Sportlich: Im Mercedes-Benz-Werk Rastatt ist jetzt die erste neue  A-Klasse vom Band gelaufen.

Das ist der neue Seat Leon
Mit dem Leon schlägt Seat ein neues Kapitel auf. Der kompakte Spanier kommt Ende November 2012 auf den Markt. Und soll leichter und sparsamer als Vorgänger sein. Hier …
Seat Seat Leon Kombi
Härtere Promillegrenze für Radfahrer gefordert
Essen/Düsseldorf - Immer öfter sind Radfahrer sind in schwere Unfälle verwickelt. Besonders oft ist jedoch auch Alkohol im Spiel. Jetzt soll die Promillegrenze gesenkt …
Alkohol Essen Promillegrenze
Die Lehre vom Spritsparen
Grün, natürlich. Welche Farbe hätte er auch sonst haben sollen, dieser Corsa? Ist ja auch ausdrücklich als umweltfreundliches Auto gebaut. Das sagt uns Opel...

Aus Geiz: Holländer stranden auf der Autobahn
Amsterdam/Brüssel - Vielen Holländern ist der Sprit im Heimatland zu teuer. Jetzt bleiben immer mehr Wohnwagen und Autos auf der Autobahn in Belgien liegen. Ein …
Benzin Geld Sparen
Alarm! Stau-Gefahr auf allen Strecken
München - In neun Bundesländer und auch in unseren Nachbarländern haben die Schulferein bereits begonnen. Der ADAC warnt jetzt vor Staus auf allen Reiserouten.

Alte Autos sollen jedes Jahr zum TÜV
Brüssel - Den deutschen Autofahrern droht Ärger aus Brüssel: Autos, die älter als sieben Jahre sind, sollen künftig jedes Jahr zum TÜV statt wie bisher alle zwei Jahre.
TÜV
Alte Autos sollen jedes Jahr zum TÜV
Brüssel - Den deutschen Autofahrern droht Ärger aus Brüssel: Autos, die älter als sieben Jahre sind, sollen künftig jedes Jahr zum TÜV statt wie bisher alle zwei Jahre.

Dieser Volvo hat fünf Mio. Kilometer auf dem Tacho
New York - Den roten Volvo hat der Renter 1966 gekauft. Sein Jahreslohn von 4150 Dollar ging damals für den Wagen drauf. Eine Investion, die sich gelohnt hat.
Volvo
Am Limit: Aston Martin V12 Vantage Roadster
Aston Martin V12 Vantage Roadster: Der Roadster mit 517 PS fährt über Tempo 300.

Mazda5: Verpackungskünstler
Angesichts des 4,58 Meter langen Mazda5 von einem Kompakt-Van zu sprechen, grenzt an Untertreibung. Der Japaner ist zweifellos eine imposante Erscheinung...

Mehr Strecken für Riesenlaster-Test
Berlin - Seit diesem Jahr sind die umstrittenen Giga-Liner auf bestimmten deutschen Straßen unterwegs. Damit der Feldversuch besser in Fahrt kommt, wird der Test auf …
Bundesverkehrsministerium Peter Ramsauer Riesenlaster
Erste Fotos: Das ist der neue Opel Adam
Frech: Der neue Opel Adam. Weltpremiere feiert der Opel Adam auf dem Automobilsalon in Paris (29. September – 14. Oktober 2012).
Opel Kleinwagen Opel Adam
Konkurrenzlos billig: SsangYong Korando
Konkurrenzlos billig: SsangYong Korando - Voll-SUV für 30 000 Euro

Video: PS-Rowdy hebt in San Francisco ab
San Francisco - Sein Fahrstil ist legendär. Jetzt hat der Kalifornier Ken Block seinen neuesten Coup gelandet. In seinem Video driftet er mit seinem Ford Fiesta durch …
Ken Block Youtube
Kantig, klein und kurz: Peugeot 104
Kleine Nummer mit großer Karriere: 1972 startete der 104 mit einer Länge von 3,58 Metern als kleinste Nummer im Peugeot Programm. lange suchte der kleine Franzose einen …

Renault Espace mit neuer Optik
Renault Espace mit neuer Optik: Drittes Serienmodell von Renault mit neuem Markengesicht.
Renault Optik Modell Renault Espace
Für flotte Väter
Wenn sich Nachwuchs einstellt, trennt sich Mann schweren Herzens von seinem geliebten Sportwagen. Der 3er Touring von BMW ist von jeher eine begehrte Alternative (nicht …
BMW Kombi BMW 3er Touring Fahrbericht
BMW 1er: Weniger ist mehr
Manchmal ist weniger mehr: Ab September gibt es den BMW 1er auch wieder als Dreitürer.
BMW BMW 1er
Dem Stau entschweben
Was bis jetzt fast nur in Science-Fiction-Filmen üblich ist, soll bald für alle ganz normal sein: Das fliegende Auto. Deutsche Forscher arbeiten an einem „Autokopter“:
Tübingen Auto Flug
Zahl der Verkehrstoten gestiegen
Wiesbaden - Traurige Statistik: Erstmals seit 20 Jahren ist die Zahl der Verkehrstoten wieder gestiegen. 4009 Menschen kamen ums Leben. Ursache dafür könnte das Wetter …
Wiesbaden Statistische Bundesamt Verkehrstote
Diplomaten immer öfter Verkehrsrowdys
Berlin - Sie rasen, parken falsch oder bauen Unfälle. Angehörige des Diplomatischen Corps in Berlin fallen immer häufiger negativ im Straßenverkehr auf. Strafen müssen …

Continental Techshow 2012
Mini-Computer sollen für Sicherheit, Komfort und Unterhaltung im Auto sorgen. Im Conti-Testzentrum werden sie auf Herz und Nieren geprüft.

NRW-Polizei blitzt 22.000 Temposünder
Es war die bislang größte Tempokontrolle in Nordrhein-Westfalen. Trotz Vorwarnung preschten beim Blitz-Marathon 22.000 Raser in die Radarfallen.

Fiat 500L - der größte 500er aller Zeiten
Fiat 500L - der größte 500er aller Zeiten: Der neue Minivanvon Fiat ist 4,14 Meter lang und 1,66 Meter hoch. Der Wagen ist sieben Zentimeter länger als der Fiat Punto.
Fiat Fiat 500 Minivan Van
Zum Twittern: Erste Fotos vom neuen Clio
An den neuen Look können sich bestimmt auch eingefleischte Clio-Fans gewöhnen. Renault hat seinen Fünftürer komplett überarbeitet. Jetzt zeigen die Franzosen erste Fotos:
Renault Renault Clio
Honda nimmt 2013 an der Dakar teil
Neunmal nahm Honda bereits an der Rallye Paris-Dakar teil. Zwischen 1981 und 1989 gewannen die Japaner fünfmal den Titel. Jetzt arbeitet das Team wieder an einem Traum.

Das ist der neue Renault Clio
Im September feiert der neue Renault Clio seine Weltpremiere auf dem Pariser Automobilsalon (29. September bis 4. Oktober 2012)
Renault Renault Clio Clio
Mercedes CLS Shooting Brake - erste Fotos
Mercedes-Benz präsentiert seinen Ikone mit Heckklappe: Der neue CLS Shooting Brake ist ein edler Kombi mit Coupé-Charme.
Mercedes-Benz Kombi
Irre: Doppel-Looping mit echten Autos
Los Angeles - Ein Kindheitstraum ist für zwei todesmutige US-Amerikaner wahrgeworden. Anstatt mit Matchbox-Autos sind sie mit echten Autos durch einen Doppel-Looping …

Edel: Elektro-Limousine von Tesla
Von wegen, geht nicht: Mit dem Model S bringt US-Hersteller Tesla die erste Vollelektro-Premium-Limousine der Welt...
Tesla Elektroauto
Der Harley-Hammer
München - Das ist eine Vollgas-Premiere: Erstmals findet vom 13. bis 15. Juli auf dem Zenithgelände das Munich Harley Festival statt.

Very british: Aston Martin V12 Vantage Roadster
Der Edel-Brite hat von Aston Martin zwölf Zylinder spendiert bekommen: Der V12 Vantage Roadster hat jetzt 517 PS. Der offene Zweisitzer schreibt damit Geschichte.
Aston Martin Cabrio Roadster Aston Martin V12 Vantage Roadster
Mazda5: Sportliche Familienkutsche
Angesichts des 4,58 Meter langen Mazda5 von einem Kompakt-Van zu sprechen, grenzt an Untertreibung. Der Japaner ist zweifellos eine imposante Erscheinung...

Autofahrer tanken mit Ferienaufschlag
München - Kaum einen verwundert es, wie üblich ziehen die Spritpreise zur Urlaubszeit wieder kräftig an. Super E10 kostete, laut ADAC zuletzt 1,57 Euro und Diesel 1,43 …

Frecher Fratz: Der neue Opel Adam
Er ist kleiner als der Corsa und hat nur drei Türen: der neue Opel Adam. Der neue Rüsselsheimer soll die Herzen der Städter erobern. Hier gibt's die ersten Fotos vom …
Opel Kleinwagen Opel Adam
Korando: Voll-SUV für 30.000 Euro
Ko – was? K.O! Ha, ha! Wie Korando! Und wie soll die Firma heißen? SsangYong mit zwei S – und das Ding soll fahren?! Wer mit einem Korando von SsangYong unterwegs ist, …

ADAC warnt vor falschen Pannenhelfern
München - Eine Panne auf der Autobahn ist der Alptraum für viele Autofahrer. Doch es geht noch schlimmer. Der ADAC warnt jetzt vor falschen Helfern am Standstreifen.
ADAC Panne A7
DTM-Fieber: Jetzt zum Boxenstopp bei Mercedes-Benz
Asphalt, Gummi und viel Grip - bei den DTM-Aktionstagen gehen über 800 sportliche Angebote ins Rennen. Vom 7. bis zum 14. Juli machen Junge Sterne Boxenstopp bei …
Mercedes-Benz
Wie die Zeit vergeht mit dem Peugeot 104
Kleine Nummer mit großer Karriere: 1972 startete der 104 mit einer Länge von 3,58 Metern als kleinste Nummer im Peugeot Programm.

Sauber! Der ActiveHybrid 3
Wer sich für Hybridtechnik begeistern kann, der kommt am neuen BMW ActiveHybrid 3 wohl nicht vorbei.

Dieses Auto kann sogar Kaffee kochen
Ein Auto, das Kaffee kochen kann? Gibt’s nicht? Gibt’s doch! Für ihren neuen Fiat 500L entwickelten die Turiner gemeinsam mit Lavazza eine Espressomaschine.
Fiat Fiat 500 Minivan
A 40: Revier-Autobahn drei Monate gesperrt
Essen - Es ist kein Witz: Einer der meist befahrenen Autobahnen in Deutschland soll am 7. Juli für drei Monate gesperrt werden. Die Revierschlagader A40 ist marode.

E-Roller extrem: Student reist 4219 Kilometer
14 Regionen und 4219 Kilometer: Vier Wochen war der französische Student Vianney Bureau mit einem Elektro-Roller unterwegs. Selbst Alpenpässe hat er auf seiner …

Der Siegeszug des Sensors
Immer mehr Mini-Computer sollen für Sicherheit, Komfort und Unterhaltung im Auto sorgen. Im Conti-Testzentrum werden sie auf Herz und Nieren geprüft.

Mama schläft: Junge klaut Autoschlüssel
Wunstorf/Hannover - Ein Dreijähriger hat seiner schlafenden Mutter in Niedersachsen die Autoschlüssel aus der Handtasche stibitzt und ist zu einer Spritztour gestartet.
Autoschlüssel Spritztour
Raser fährt mit 102 durch Tempo-30-Zone
Esslingen - Warum Tempo 30 fahren, wenn es auch einen Zacken schneller geht? Das hat sich wohl auch ein 19-Jähriger gedacht, als er mit 102 Studenkilometer durch …

Mamma mia, Minivan! Der neue Fiat 500L
Fiat hat seine italienischen Rennsemmel verlängert: der Fiat 500L ist die gestreckte Variante mit viel Platz. Im Oktober 2012 soll der italienische Minivan schon zu …
Fiat Fiat 500 Minivan Van
Polizei lässt Luft aus Reifen: Frau fährt weiter
Nesse-Apfelstaedt - Mit krassen Mitteln wollten Polizisten aus Gotha eine 26-Jährige aus dem Verkehr ziehen: Die Beamten ließen die Luft aus allen vier Autoreifen. Der …
Polizei Reifen Luft Fahrverbot
Luxus ohne Dach: McLaren MP4-12C Spider
McLaren MP4-12C Spider: Der Basispreis für den offenen Rennwagen mit Formel-Genen liegt bei 242.000 Euro.

Das ist Deutschlands erster Hybrid-Laster
26 Tonnen und Vollhybrid -  der Volvo FE Hybrid fährt dank Elektromotor leise an und schont die Umwelt. Jetzt soll sich der Laster im Münchner Stadtverkehr beweisen.

Der neue Mercedes-Benz CLS Shooting Brake
Design Ikone mit Heckklappe: Mercedes stellt dem CLS Coupé jetzt den CLS Shooting Brake an die Seite.
Mercedes-Benz Kombi
Mercedes CLS Shooting Brake - erste Fotos
Mercedes-Benz präsentiert seinen Ikone mit Heckklappe: Der neue CLS Shooting Brake ist ein edler Kombi mit Coupé-Charme.
Mercedes-Benz Daimler Kombi Modell
Tücken im Parkhaus: Autofahrer müssen gucken
München - Ein Parkhaus ist zwar praktisch, kann aber auch ganz schön tückisch sein. Verursacht nämlich ein Querbalken Lackkratzer im Luxusauto, ist der Fahrer …
München Urteil Parkhaus Auto Recht
Wirbel um nächtliches Verkaufsverbot an Tankstellen
München - Nachts shoppen an Tankstellen nur noch für Autofahrer möglich? Die bayerische FDP hat das nächtliche Verkaufsverbot für Nicht-Reisende scharf kritisiert.

Wieder neuer Rekord bei Spritpreisen
München - Autofahrer müssen für Benzin und Diesel seit vergangenem Wochenende noch tiefer in die Tasche greifen. Der ADAC gibt inzwischen auch neue Tanktipps, denn die …
München Rekord Diesel Spritpreis Benzin
Test: Die neue Mercedes A-Klasse
München - Smartphone, hohes Drehmoment und aggressives Design. Mit der brandneuen A-Klasse beginnt eine neue Zeitrechnung bei Mercedes-Benz. Wir stellen das Modell vor.

ADAC: Viele Werkstätten fallen im Test durch
München - Oftmals schlechter Service: Beim ADAC-Werkstatt-Test 2012 sind fast zehn Prozent der getesteten Reparaturbetriebe mit der Note mangelhaft durchgefallen.
München ADAC Werkstatt
Das sind die umweltfreundlichsten Autos
Erstmals seit neun Jahren liegt beim Umweltranking des Verkehrsclubs Deutschland wieder ein deutsches Auto ganz vorn. Die Überraschung bei den Top Öko-Fahrzeugen:
Volkswagen VDC Hybrid Toyota Prius Lexus CT 200h
Reisen mit Charme: Citroën U23
In Grau und Malve -  bei den Farben war der französische Automobilbauer Citroën schon immer ein wenig extravagant. Doch wenn das Fahrzeug aus dem Jahr 1947 stammt, ist …
Citroën Bus Nutzfahrzeug
Grüße aus dem Ufo
Energie! Tatsächlich: Man kommt sich schon ein bissl vor wie in einem Raumschiff, wenn man den Opel Ampera startet.
Opel Elektroauto Opel Ampera
Von einem anderem Stern: Mercedes-Benz Biome
Sein Treibstoff ist Nektar und auf der Straße stößt er reinen Sauerstoff aus: Die Studie Biome von Mercedes Benz. Jetzt ist die abgefahrene Idee mit einem Design-Preis …
Los Angeles
Die neue Mercedes A-Klasse im Test
München - Smartphone, hohes Drehmoment und aggressives Design. Mit der brandneuen A-Klasse beginnt eine neue Zeitrechnung bei Mercedes-Benz. Wir stellen das Modell vor.
München Mercedes-Benz Auto Video Modell A-Klasse
Das Papamobil aus nächster Nähe
Bilder: So sieht das im Mercedes-Benz Center ausgestellte Papamobil aus.

Traumhaft: BMW Zagato Roadster
Natürlich ist ein Auto ein Gebrauchsgegenstand. Doch es geht auch anders. BMW und der italienische Karosseriebauer Zagato haben ein ganz hübsches Ding geschaffen: …
BMW
Kult-Motorrad kommt unter den Hammer
51 Siege in Folge: Die Brough Superior aus dem Jahr 1922 war seinerzeit nicht zu schlagen. Jetzt kommt das Motorrad bei einer Auktion in England unter den Hammer.

Greenpeace fordert sofortigen E10-Stopp
Berlin - Greenpeace hat den sofortigen Stopp der Herstellung und des Verkaufs von E10 gefordert. Die Verbraucherzentrale erklärt unterdessen, warum der Biosprit sowieso …
Berlin Greenpeace Verbraucherzentrale Benzin E10 Sprit Kraftstoff
Crashtest-Schlappe: Daimler wehrt sich
"Mangelhaft" für Audi und Mercedes: Bei einem neuartigem Crashtest in den USA schneiden deutsche Modelle besonders schlecht ab.

Echter Münchner: der Viano „Limited Edition“
Für Reisen, zum Supermarkt oder ins Büro - der Viano von Mercedes-Benz hat viele Talente. Jetzt gibt's das Münchner Sondermodell Viano „ Limited Edition “ mit toller …
Sondermodell
Scharfer Slowene: Tushek Renovatio T500
Überrollkäfig, Karbonbremsen und perfekte Aerodynamik - der Tushek Renovatio T500 ist ein echter Supersportler. Für 350.000 Euro ist der handgefertigte Bolide zu haben.

Das ist der neue Range Rover
Seit über 40 Jahren ist der Range Rover am Start. 2013 soll der neue auf den Markt kommen. Hier sehen Sie die ersten Fotos:
Range Rover Land Rover SUV Modell 2012 Luxus Range Rover
Polizeigewerkschaft: Autohalter soll haften
Berlin - Wenn es darum geht einer Strafe zu entgehen, sind Autofahrer ziemlich kreativ. Doch Polizisten kostet es viel Zeit Ausreden zu widerlegen. Damit soll jetzt …

Irre Parkplatz-Rache: in Cabrio gepinkelt
Ohne mit der Wimper zu zucken, schnappt sich eine junge Frau einen Parkplatz, auf den Er schon ewig gewartet hat. Seine Rache ist bizarr.

TV-Held MacGyver wirbt für den Citan
MacGyver hat sich aus dem Agentenleben zurückgezogen, um sich mit einem kleinen Handwerks­betrieb selbständig zu machen. Doch seine Vergangenheit lässt ihm keine Ruhe. …

Aufregend: Das Concept Style Coupé
Eine Studie, die alle Blicke auf sich zieht: Das futuristische Concept Style Coupé wird noch bis Mitte September in der Mercedes-Benz Gallery am Odeonsplatz in München …

Praktisch: Neues Reisemobil von Peugeot
Peugeot stellt sein neues Reisemobil Boxer Liberté Van 600 auf dem Caravan Salon in Düsseldorf (25.08. bis zum 02.09.2012) vor.

Idiotentest: Die sieben größten Fehler
Jährlich müssen rund 99.000 Autofahrer zu einer Medizinisch-Psychologische Untersuchung (MPU). Die Durchfallquote ist hoch. Sieben Fehler werden besonders häufig …
Verkehrsrecht TÜV Fahrerlaubnis MPU Führerschein
Rabattschlacht auf dem deutschen Automarkt
Stuttgart - Billig wie nie: Händler und Hersteller gewähren derzeit besonders hohe Rabatte. Was die Kunden freut, ist für viele Autobauer ein schlechtes Geschäft:

Renault Koleos
Gutmütig & solide - der Koloss Koleos von Renault

Hamburger Polizei testet Elektroauto
Hamburg - Die Hamburger Polizei hat ein erstes Elektrofahrzeug in Dienst gestellt. Der Nissan Leaf muss jetzt zuerst das Kommissariat Winterhude überzeugen.
Nissan Elektro Nissan Leaf
Suzuki zeigt erste Details vom Concept S-Cross
Der japanische Kleinwagen- und Allradspezialist Suzuki enthüllt auf der diesjährigen Automobilausstellung in Paris das neue Concept Car S-Cross. Hier die ersten Details:
Suzuki Pariser Autosalon
Stau-Alarm: Heimreisewelle rollt an
München - In Hessen und Rheinland-Pfalz fängt bald die Schule wieder an. Viele Urlauber machen sich auf den Weg nach Hause. Doch auch Richtung Süden sind die Straßen …
München ADAC Stau Ferien
Nissan Taxi für London
Erst New York, dann London - Nissan mischt den Taximarkt in den größten Metropolen der Welt auf und präsentiert den Briten die Zukunft des "Black Cab".
Nissan Taxi NV200 Nissan NV200
ADAC: Sprit kostet über 1,60 Euro je Liter
München - Autofahrer müssen jetzt wieder ganz stark sein: Erstmals seit Wochen klettern die Preise an der Tankstelle wieder in die Höhe.

US-Autobauer zum Spritsparen verdonnert
Washington - US-Präsident Barack Obama hat seinen Plan, den Spritverbrauch von Autos bis zum Jahr 2025 zu halbieren, in ein verbindliches Regelwerk gegossen. Doch …
Weiße Haus Kraft Schnitt Juli Dienstag Jahr Washington BMW Vereinigten Staaten USA
Preis-Irrsinn! Benzin erreicht neuen Rekord
München - Der Benzinpreis hat schon wieder einen neuen Rekord erreicht. Am Mittwoch mussten die Autofahrer noch tiefer in die Tasche greifen als zuvor.
München Rekord Benzinpreis
Werkstatt-Test: Zehn Prozent fallen durch
München - Beim ADAC-Werkstatt-Test 2012 sind fast zehn Prozent der getesteten Reparaturbetriebe mit der Note mangelhaft durchgefallen. Es gibt aber auch Kritik an dem …

Weniger Verkehrstote, aber mehr Unfälle
Wiesbaden - Die Daten des Statistischen Bundesamtes zeigen: Weniger Menschen sind in der ersten Hälfte des Jahres ums Leben gekommen. Eine andere Zahl ist allerdings …

Von der Nähmaschinenfabrik zum Autoriesen
Opel hat sich in seiner 150-jährigen Geschichte mehrfach neu erfunden. Nach etlichen Umbrüchen, Höhenflügen und Abstürzen steckt die Marke mit dem Blitz tief in der …
Opel Geschichte
Oldtimer Schmuckstück: Citroën U23
Der Fund war 2005 eine Sensation für Citroën-Liebhaber: Ein Citroën U23. Der historische Bus stammt aus dem Jahr 1947. Das 6,50 Meter lange Schmuckstück war in einem …
Citroën Bus
Studie: Vorliebe für PS-starke Autos nimmt zu
Essen - Das Jammern über Spritpreise ist groß, doch warum nur? Deutsche Autofahrer kaufen Neuwagen mit viel Wumms unter der Haube. Der Trend zu mehr PS ist, laut einer …
PS Neuwagen Autos Leistung
Legende am Ende: Melkus stellt Insolvenzantrag
Dresden - Mit einem exklusiven Flügelflitzer wollte Melkus den Markt aufrollen - nun ist der traditionsreiche Familienbetrieb aus dem Osten insolvent. Ob es trotzdem …
Melkus
Aus der Gärtnerei: Mercedes-Benz Biome
Der Mercedes-Benz Biome wächst aus Samenkörnern in der Gärtnerei. Auf der Straße stößt er reinen Sauerstoff aus und am Ende seines Lebenswegs kann er einfach kompostiert …
Mercedes-Benz
Hauch von Heiligkeit im Mercedes-Benz Center
Das Papamobil des Papstes gehört mittlerweile so selbstverständlich zum Heiligen Vater wie die Tiara. Eines der "eiligen Stühle" ist derzeit bei Mercedes-Benz in der …

BMW Zagato Roadster
BMW Zagato Roadster: Einzelstück für Liebhaber

BMW K 1300 S: So klingt Sport
Mit der S 1000 RR hat BMW im Segment der Supersportler mit das heißeste Eisen im Stall.

Der Parkplatz-König
Jetzt geht’s up! Knallrot, viereckig, ein bissl wie ein Legostein mit Rädern: So steht er vor uns, der kleinste VW. Sein Name: Up! Also das englische Wort für: aufwärts!
Volkswagen Test Fahrbericht Up
Spritpreise nähern sich Rekordhoch
Hamburg/München - Hoher Ölpreis, schwacher Euro -ausgerechnet zur Hauptreisezeit klettern die Spritpreise wieder in Richtung Rekordwert. Sinkende Preise sind nicht in …
ADAC Aral BP Spritpreis
E10 und der Hunger in der Welt
Soll der Kraftstoff E10 vom Markt verschwinden, um den Hunger in der Welt effektiver zu bekämpfen, wie Entwicklungshilfeminister Dirk Niebel fordert? Die Sache ist …

Range Rover speckt 420 Kilo ab
Mehr Luxus und mehr Leichtigkeit - 2013 kommt der neue Range Rover auf den Markt. Das Modell feiert Premiere auf dem Pariser Autosalon im Herbst. Vorab gibt es schon die …
Range Rover Land Rover SUV Luxus Range Rover
Pendler: Der Weg zur Arbeit wird immer länger
Berlin - Wohnen und arbeiten in einer Stadt - was früher selbstverständlich war, ist heute die Ausnahme. Immer mehr Berufstätige fahren täglich über 17 Kilometer zum …

Alles für die Reichweite…
Klar bin ich schon mal „elektrisch“ gefahren, eine Stunde Stadtrundfahrt. Mit der Sicherheit einer nahen Ladestation der vorführenden Automarke am Ziel.
Nissan Elektro Nissan Leaf E-Auto
Chevrolet Trax: SUV Premiere in Paris
Aus dem Mokka wird jetzt Trax: Chevrolet präsentiert auf dem Autosalon in Paris seinen neuen kompakten SUV. Das Modell ist die amerikanische Variante vom Opel Mokka.
Chevrolet Opel SUV Chevrolet Trax Opel Mokka
TV-Held MacGyver wirbt für den Citan
MacGyver hat sich aus dem Agentenleben zurückgezogen, um sich mit einem kleinen Handwerks­betrieb selbständig zu machen. Doch seine Vergangenheit lässt ihm keine Ruhe. …

Nummer 2: Der Peugeot Boxer Liberté Van 600
Peugeot präsentiert auf dem Caravan Salon in Düsseldorf vom 25.08. bis zum 02.09.2012 sein neues Reisemobil: Peugeot Boxer Liberté Van 600.

Finaler Feinschliff für den Jaguar F-Type
Die Tests mit dem seriennahen Roadster-Prototyp sind fast abgeschlossen. Noch Tüfteln die Autobauer am Feinschliff. Im September zeigt Jaguar dann erstmals den …
Jaguar Jaguar F-Type Jaguar
Auto im Urlaub geklaut: Was jetzt?
Es sind Momente, die niemand im Urlaub braucht. Plötzlich ist das Auto weg - geklaut. Natürlich gibt es schlimmeres, doch ein paar wichtige Dinge sollten Sie im Ausland …
Polizei Autodiebstahl Anzeige Auto Versicherung
Dickhäuter mit viel Platz
Warum nur stehen im TV-Spot Erdmännchen in der Smokingjacke für den Geländewagen Koleos von Renault in der Wüste Spalier – mit dem Werbeslogan „Elegant auf allen Wegen“?

Lkw-Geisterfahrer elf Monate in den Knast
Knast und ein dreijähriges Fahrverbot - so lautete das Urteil für einen Geisterfahrer. Der 55-Jährige war mit seinem Brummi auf einer Autobahn unterwegs. Es hätte eine …

Smart braucht vier Minuten zum Einparken
Parken ist eine Kunst. Wer einen Smart fährt, hat eigentlich weniger Probleme und wenn dann ist es ein echtes Desaster. Wie schrecklich es sein kann, zeigt ein …
Smart
Coffee to camp: Mobile Kaffee-Padmaschine
Pad einlegen, Wasser auffüllen, Startknopf drücken – in drei Minuten ist der Kaffee fertig. Was jeder von zu Hause kennt, gibt's nun für unterwegs, ein Coffee to camp.
Caravan Salon WMF
Nissan baut Taxi für London
London - Erst New York, dann London - Nissan mischt den Taximarkt in den größten Metropolen der Welt auf und präsentiert jetzt auch den Briten die Zukunft des "Black …
Nissan Taxi NV200
Weniger Teenager machen Führerschein
New York - Immer weniger Jugendliche machen einen Führerschein. Vor allem im Autofahrerland USA ist die Zahl der Prüflinge gesunken. Die Gründe dafür sind erstaunlich:

Ford Focus 1.0 Eco Boost  Sieger im ADAC EcoTest
Benzin oder Diesel? Beim ADAC EcoTest vergeben Prüfer Sterne für umweltschonende Motoren. C02 und Schadstoffe. Bei den Benzinern glänzte jetzt der Ford Focus 1.0 …
Ford ADAC
ADAC EcoTest: Neue Sterne für die Umwelt
Beim ADAC EcoTest gibt es Sterne für den Ausstoß von gesetzlich limitierten Schadstoffen (Kohlenmonoxid CO, Kohlenwasserstoffe HC, Stickoxide NOx und Partikel) sowie von …
Ford Ford Focus ADAC Hyundai Mazda Mercedes-Benz Audi Seat Volkswagen Volvo
Der Italo-Amerikaner Fiat Freemont
Der Fiat Freemont ist Raumwunder, Limousine, Tourer und guter Kumpel zugleich. Empfehlenswerte Alternative zum üblichen städtischen SUV-Getümmel. Seine wohltuenden Ecken …
Fiat Chrysler SUV Fiat Freemont
GTÜ Poliermaschinen Test: Glanz kostet Geld
Stuttgart - Der Autolack ist stumpf. Mehr Glanz verspricht der Einsatz von Poliermaschinen. Die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) hat jetzt acht Geräte …

Autofahren wird immer teurer
Hamburg - Autofahren wird neuen Berechnungen zufolge immer teurer - aber nicht etwa wegen vermeintlicher Abzocke der Ölmultis oder horrender Werkstattrechnungen.
Hamburg BMW Volkswagen
Männersache: Papa fährt am besten Auto
München - Kinder, Kinder! Wenn es ums Autofahren geht, hat schon der Nachwuchs einiges zu sagen. Eine Umfrage wollte von Jungs und Mädchen wissen, wer hinterm …
Kinder Mädchen Umfrage
Quadro 350 D: Mit drei dabei
Nicht wenige Autofahrer schauen mit bewundernden Blicken Motorrädern hinterher. Sie würden gerne mal ein bisserl Easy Rider sein, dürfen aber zumeist mangels …

Sauberes Jubiläum: 50 Jahre Autowaschanlagen
Schäumen, wachsen und polieren -  Vor 50 Jahren hatten zwei Augsburger eine geniale Idee. Und auch heute noch weckt ihre Erfindung bei vielen Männern eine …

Tödliches Risiko Sekundenschlaf
München - Zum Wochenende starten viele Familien in den lange ersehnten Sommerurlaub. Auf Bayerns Autobahnen droht wieder das Chaos, bei Nachtfahrten lauert die Gefahr …
ADAC
Evolution: BMW C
Mit dem „C evolution“ folgt nun die dritte Entwicklungsstufe: BMW Motorrad präsentiert den seriennahen Prototypen eines E-Scooters, wie er schon bald auf den Markt …
BMW Elektro BMW C Evolution E-Scooter Motorrad Prototyp
Innovationspreis für Skyactiv-Technologie
Weiterer Erfolg für die Mazda-Familie und ihren jüngsten Spross: Der im April eingeführte Kompakt-SUV CX-5 wurde für seine Skyactiv-Technologie mit dem Innovationspreis …
Mazda Mazda CX-5 SKYACTIV
Neue FC-Bayern-Dienstwagen: Wer welches Auto fährt
Neue FC-Bayern-Dienstwagen: Wer welches Auto fährt

Felsbrocken begräbt Lupo unter sich
Breisach - Unfassbar! Mit voller Wucht hatte ein Felsbrocken das Dach und die Frontscheibe eines Lupos zertrümmert. Doch die Autofahrerin kam mit leichten Verletzungen …

80 Jahre Mythos Autobahn
Vor 80 Jahren eröffnete Adenauer die erste deutsche Autobahn, auch wenn viele etwas anderes glauben. Zeit für einen Rückblick.

Verbotene Dienstwagen-Nutzung zu versteuern?
Wer als Angestellter seinen Dienstwagen nutzt, hat einen geldwerten Vorteil im Sinne des Steuerrechts. Doch wie sieht es aus, wenn ein Angestellter ein Auto privat und …

Ein kerniger Kerl
Hinterm Steuer vom Fiat Freemont hat Katrin Baseran kurz die Welt um sich vergesssen. Die gemeinsamen Stunden mit dem Italo-Amerikaner...
Fiat SUV Fahrbericht Fiat Freemont
Schuldfrage unklar: Wer zahlt beim Autounfall?
München - Wer zahlt den Schaden, wenn trotz Gutachten der Unfallhergang immer noch unklar ist? Vor dem Amtsgericht München forderte eine Porsche-Fahrerin Geld von …
München Amtsgericht Gutachten
VW startet Produktion von neuem Golf 7
Wolfsburg - Europas größter Autobauer Volkswagen hat am Montag mit der Produktion des neuen Golf 7 begonnen. Das Modell ist für den Konzern von großer Bedeutung.
Wolfsburg Volkswagen
Entlastung für Deutsche bei Pkw-Maut?
Berlin - Nach offizieller Darstellung ist sie nicht geplant, doch die Pkw-Maut bleibt in der Diskussion. Derzeit lässt der Bundesverkehrsminister prüfen, ob Autofahrer …

BMW: Schnelltest für den flotten 1er
Das will er sein: Ein Konkurrent für VW Golf und Audi A3. Die Münchner versprechen einen stil- und temperamentvollen Städter mit viel Komfort und Sicherheit.
BMW BMW 1er
Im Fokus - Ford Focus 1,0 l Ecoboost
Selten hat ein Autoname wohl so gut gepasst wie derzeit beim Ford Focus. Denn die 1,0-Liter-Ecoboost-Variante des Kompakten aus Köln steht seit ein paar Wochen überall …

Sauberes Jubiläum: 50 Jahre Autowaschanlage
Schäumen, wachsen und polieren -  Vor 50 Jahren hatte der Augsburger Gebhard Weigele die erste vollautomatische Autowaschanlage erfunden.

BMW C: Der neue Elektro-Roller
Mit dem Elektro-Roller "C evolution" möchte BMW seine Flotte für Stadtmenschen und Pendler vergrößern. Noch ist der Neuzugang ein Prototyp, aber wohl mit Zukunft.
BMW Roller Elektro BMW C Evolution E-Scooter Prototyp
Sieben Sünden nach einem Autounfall
Auf Deutschlands Straßen kracht es täglich 5.500 Mal. Auch Blechschäden können teuer werden. Denn Autofahrer unterlaufen nach dem Crash oft einige Fehler. Hier die …
München ADAC Autounfall Fehler
ADAC: Schlimmstes Reisewochenende der Saison
München - Wer am kommenden Wochenende auf den Autobahnen unterwegs ist, hat sich den vermutlich schlechtesten Zeitpunkt der Saison ausgesucht:

Studie: Deutsche stehen auf Geländewagen
Frankfurt/Main - Deutsche Autokäufer fahren immer stärker auf Geländewagen mit sportlichem Image ab. Das beliebteste Fahrzeug kommt aus Wolfsburg.

Neue Bayern-Dienstautos: Wer fährt was?
Ingolstadt - Seit Dienstag fahren die Bayern-Stars neue Dienstwagen. Wer fährt das kleinste Auto? Und wer das größte? Hier finden Sie alle Antworten - und Bilder sowie …

Volvo V60: Elektrisch, bis der Diesel kippt
Wussten Sie, dass Ihr Diesel im Tank schlecht werden kann? Ja, kann er. Kein Witz! Der Volvo V60 Plug-in-Hybrid braucht eigentlich keinen Tank, denn er fährt (fast) nur …
Volvo Volvo V60 Plug-in-Hybrid Plug-in Volvo V60
Mazda CX-7
Bildergalerie: Mazda CX-7
Mazda Mazda CX-7
Schwebend durch die Alpen
Als Volkswagen 1973 den ersten VW Passat auf den Markt brachte, hatten die Konstrukteure die Familie im Blick. Vier Sitze und ein großer Kofferraum – das ideale …
Volkswagen Fahrbericht
Surprise! Die Schönheiten vom "Autosalon"
Das Feuerwerk der Weltpremieren hat begonnen: Auf dem Autosalon in Paris jagt nun ein Highlight das nächste.

Mit Feinschliff: Das ist der neue Jaguar F-Type
Mit dem Jaguar F-Type will die britische Sportwagenschmiede an den legendären Erfolg vom E-Type anknüpfen. Ob das gelingt? Sein Preis ist jedenfalls unschlagbar.
Jaguar Jaguar F-Type
So wird der neue Audi Q2
Audi hat große Pläne für die Zukunft. Wohin die Reise gehen soll, zeigt jetzt das Audi Crosslane Coupé. Diese SUV-Studie gibt einen Ausblick auf den neuen Q2. Hier die …

Lamborghini: Updates für den Gallardo
Auf dem Pariser Automobilsalon 2012 präsentiert Lamborghini den erfolgreichsten Supersportwagen seiner Geschichte in einem neuen Design - der neue Gallardo LP 560-4 und …
Lamborghini Pariser Autosalon Gallardo LP 560-4
Audi Crosslane Coupé
Das Audi Crosslane Coupé feiert Debüt auf dem Pariser Automobilsalon und gibt einen ersten Hinweis auf den neuen Audi Q2.
Audi SUV
Die Stars vom Autosalon Paris 2012
Golf VII, Mazda6, Renault Clio, Skoda Rapid auf dem Pariser Autosalon gibt's einiges zu sehen: Hier die absoluten Stars von Paris:

Kalifornien erlaubt Auto ohne Fahrer
Mountain View - Science-Fiction auf dem Highway: Der Gouverneur Jerry Brown des US-Staats Kalifornien hat mit seiner Unterschrift das Gesetz zum Betrieb von …
Kalifornien Auto
Ducati Multistrada mit neuem Design und Technik
Ducati wertet die Multistrada 1200 zum Modelljahr 2013 kräftig auf. Die neue Top-Variante Multistrada 1200 S Granturismo ist perfekt zum Reisen.

460 PS: Der neue Maserati GranCabrio MC
48 Millimeter machen das Maserati GranCabrio MC Luxus-Cabrio mit Rennsport-Charakter. Dank dieser Eigenschaften ist der Viersitzer mit 460 PS übrigens auch ideal für …

Paris 2012: Mazda6 Kombi
Der neue Mazda6 Kombi feiert seine Weltpremiere auf dem Pariser Automobilsalon (29. September bis 14. Oktober 2012).
Mazda Kombi Mazda6
Mitsubishi Outlander:  Grimmig war gestern
Er will attraktiver sein, weniger verbrauchen und mit vielen serienmäßigen Schmankerln punkten. Ab dem 6. Oktober steht die dritte Generation des Mitsubishi Outlanders...
Mitsubishi Mitsubishi Outlander Fahrbericht SUV
Ab November: Neues EU-Ökolabel für Reifen
Das neue Ökolabel für Autoreifen soll ab November 2012 in Kraft treten. Es gibt Hinweise zum Spritsparen und zur Sicherheit.
EU Sicherheit Öko Auto Reifen Spritsparen
Kuriose Fundsachen im Mietwagen
Eine lebende Maus, Asche der Mutter oder Ölbilder - das vergessen Urlauber in ihrem Mietwagen.
Mietwagen Fundsachen Vergessen
ADAC: Weniger Staus in Sommerreisezeit
München - In diesem Sommer hat es dem ADAC zufolge deutlich weniger Staus gegeben als 2011. An den Freitagen, Samstagen und Sonntagen registrierte der Automobilclub 861 …

Der neue Audi A3 Sportback
Der neue Audi A3 Sportback steht ab Februar 2013 in Deutschland bei den Händlern. Der etwas später folgende 1.2 TFSI startet zu einem Grundpreis von 22.500 Euro.
Audi Kombi Audi A3 Sportback
IAA Nutzfahrzeuge: Truck, Trailer & Co.
IAA Nutzfahrzeuge 2012: Truck, Trailer & Co.
Ford Mercedes-Benz Volkswagen MAN
Eine Jacht für die Straße
Wissen Sie, was ein Shooting Brake ist? Nein, nein – hat nichts mit Bremsen zu tun, sondern bedeutet so viel wie „Schieß-Kutsche“.

Die größte Ferrari-Parade der Welt
Die größte Ferrari-Parade der Welt: 964 Ferraris sind am Wochenende gleichzeitig über die Formel 1-Rennstrecke im englischen Silverstone gejagt.

VW Amarok Canyon: Pickup mit Lifestylefaktor
Knallig und trendig - Der neue VW Amarok Canyon ergänzt ab Frühjahr 2013 die klassischen Amarok Pickup Modelle. Der Offroader verspricht neben Spaß viel Abenteuer.

Böses Erwachen bei neuen Kfz-Tarifen
Autofahren wird seit Jahren immer teurer – um 30 Prozent seit 2002. Nun drohen neue Kostensteigerungen. So hart trifft es die bayerischen Autofahrer.

Neue Dieselmotoren: Ramsauer will Lkw-Maut kürzen
Düsseldorf/Berlin - Laster mit geringem Schadstoffausstoß können sich bald lohnen. Flotten mit modernen Dieselmotoren sollen künftig weniger Maut zahlen.
Lkw Diesel Maut Abgasnorm
Statistik: Elektro-Räder nicht gefährlicher
Immer mehr Elektro-Fahrräder bevölkern Bayerns Radwege. Kritiker sprechen oft von erhöhter Unfallgefahr. Ein Blick auf die neueste Unfallstatistik scheint die Gegner …

Wildwest für die Straße
Santa Fe – der Name klingt nach Western-Romantik und erinnert an eine kultige US-Westernserie aus den 60er Jahren. Santa Fe ist aber auch Kult bei zahlreichen …
Hyundai SUV
Film ab! Der neue Smart hat ein Kino an Bord
Wenn das Sternbild am Himmel wenig Gutes verspricht, kann der neue Smart Forstars der Natur ein Schnippchen schlagen. Die Idee ist genial und keineswegs nur für …
Smart Elektroauto Smart Forstars SUC
Das ist der neue Kleinwagen von BMW
Lange haben die BMW-Bosse ihr kleines Geheimnis gut gehütet, es zuletzt in einer unscheinbaren Halle vor den Toren der Stadt zwischengeparkt.
München BMW BMW Active Tourer Hybrid
Nissan ruft 51.000 Autos zurück
Helsinki - Nissan ruft nach einem technischen Defekt weltweit 51.000 Fahrzeuge zurück. Der Defekt führte bei einem Modell in Finnland dazu, dass sich das Lenkrad löste.

Grrrrrrr! Der Peugeot Onyx
Karbonrumpf, handbearbeiteten Kotflügel und beide Türen sind aus einer einzigen Tafel reinen Kupfers gefertigt: Der Traumwagen heißt Peugeot Onyx.
Peugeot Sportwagen
Nach Hause? VW zeigt den eT!
Auf der IAA Nutzfahrzeuge in Hannover präsentiert VW ein Elektro-Lieferwagen-Konzept: den VW eT! Hier erste Fotos:
Volkswagen IAA Nutzfahrzeuge
Mehr als Blau: Der Volvo V40 im R-Design
Ein auffälliger Karosserielack soll den Charakter des Volvo V40 im R-Design unterstreichen: Rebel Blue, zu deutsch blauer Rebell, nennt Volvo das krasse Blau. Mehr als …
Volvo Volvo V40
Ganz Paris träumt vom Getriebe
Sie ist die letzte wichtige Automesse des Jahres – und so ist auf dem Pariser Autosalon (29. September bis 14. Oktober) alles vertreten, was in der Motorwelt Rang und …
Paris BMW Volkswagen PS SUV
ADAC Winterreifen-Test: Acht sind "gut"
Die teuersten sind die besten. Das ist das Ergebnis des Winterreifentests von ADAC und Stiftung Warentest. Doch nicht alle teuren Reifen sind gut.

Jaguar F-Type
Nach dem E-Type möchte Jaguar mit dem F-Type wieder Geschichte schreiben. Der Roadster soll ab 73.400 Euro zu haben sein.
Jaguar Roadster Jaguar F-Type
Lamborghini schärft Gallardo nach
Lamborghini setzt auf seine besten Stiere im Stall und schickt zwei neue Gallardo ins Rennen. Die frisch gestriegelten Prachtstücke feiern jetzt Weltpremiere in Paris:
Lamborghini Pariser Automobilsalon Gallardo LP 560-4 Gallardo
Stiftung Warentest: Carsharing spart Geld
Berlin - Das Auto gilt als liebstes Kind der Deutschen, doch das geteilte Auto kommt immer mehr in Mode. Stiftung Warentest hat jetzt neun Cars­haring-Anbieter unter die …

Paris 2012: Die Stars vom Autosalon
Paris - Der Autosalon in Paris vom 29. September bis zum 14. Oktober gehört zu den Highlights des Autojahres. Mit viel TamTam präsentieren Hersteller zahlreiche ihre …

Subaru XV: Landpartie auf Japanisch
Jetzt hat die Crossover-Welle auch auf die Puristen übergegriffen. Aber was der japanische Allrad-Spezialist Subaru da mit seinem neuen XV hingestellt hat, kann sich …
Subaru Fahrbericht
Hochgiftig: Mercedes lehnt neues Kühlmittel ab
Mercedes Benz lehnt das neue Kältemittel R1234yf strikt ab. Die neue Chemikale ist zwar klimaverträglicher als das bisherige R134a, doch sie ist brandgefährlich.
Kältemittel R1234yf Mercedes-Benz Kühlmittel
Herbstferien: Stauwochende steht bevor
München - In fünf Bundesländern startet am kommenden Freitag die Herbstferien. Auf den Autobahnen wird es voll, dazu bremsen Baustellen den Verkehr aus. Hier die …

Polizei warnt vor Autobahn-Trickdieben
Weiden - Falsche Pannenhelfer sind wieder auf der Autobahn unterwegs. Die Polizei Weiden warnt jetzt vor fiesen Tricks am Standstreifen.

Paris 2012: Mazda6 Kombi mit viel Sicherheit
Der neue Mazda6 Kombi feiert seine Weltpremiere auf dem Pariser Automobilsalon 2012. Neben Design, sparsamen Motoren soll der Mittelklasse-Kombi mit der neusetn …
Mazda Kombi Mazda6
Reif für das Doppel-A
Überall schauen wir hin, wir Autofahrer und Autofahrerinnen. Auf den Lack, auf die Farbe, auf die Ledersitze, auf die PS-Zahl im Datenblatt und auf den Preis für die …

Kuriose Fundstücke im Mietauto
Sonnenbrillen, CD's und Kleingeld lassen Urlauber gerne im Mietwagen liegen. Doch es gibt Dinge, die selbst abgebrühte Gemüter ganz schön erschrecken können:

Volles Haus und glückliche Gewinner bei Aktionstagen
"Welcher Energie-Typ sind Sie?" lautete das Motto der ENERGY-Aktionstage bei Renault München. Besucher konnten sich über die neuen ENERGY-Motoren informieren und tolle …

Das ist der neue Audi A3 Sportback
Der neue Audi A3 Sportback ist kompakt und doch sportlich. Der Fünftürer soll vor allem bei Frauen punkten. Hier die ersten Fotos:
Audi Audi A3 Pariser Autosalon Audi Sportback
Radarwarner: Was ist eigentlich erlaubt?
Radarwarner sind in Deutschland verboten. Bis jetzt auch Navigationsgeräte mit einer Warnfunktion. Verkehrspolitiker von Union und FDP wollen diese Blitzerwarner jetzt …
Flensburg ADAC Deutschland Polizei Geld Euro Fahrzeug Warnung Straßenverkehrsordnung Punkten
IAA Nutzfahrzeuge 2012: Das sind die Stars
Windschnittige Formen, Hybridantrieb oder Überlänge -  die Lkw-Branche tüftelt an spritsparenden Fahrzeugen. Im Rahmen der IAA Nutzfahrzeuge wurden jetzt die besten …
IAA Nutzfahrzeuge Ford Transit Custom
964 Ferraris knacken Weltrekord
London - Ferrari knackt die Bestmarke! Auf der Jagd nach Bestleistungen haben 964 Boliden aus Maranello einen neuen Weltrekord aufgestellt.
Ferrari Rekord Weltrekord
Unfallforscher: Autos von Anfängern sind zu alt
Das erste eigene Auto hat meist schon einige Jahre auf dem Buckel. Anfänger sind oft mit Fahrzeugen Baujahr 1997 und älter unterwegs. Ein zu großes Risiko, warnen jetzt …

Freestyler: Der neue VW Amarok Canyon
Der VW Amarok Canyon isrt ab Frühjahr 2013 zu haben.

Unfallgeschädigter darf Vertragswerkstatt wählen
München - Nach einem Verkehrsunfall darf der Geschädigte für die Reparatur seines Autos nicht pauschal an günstigere freie Werkstätten verwiesen werden.

Paris 2012: Lexus LF-CC
Lexus LF-CC Concept Cars

Spritsparen schont Konto und Nerven
Sparsam fahren spart Sprit und Geld, logisch. Aber wie viel Zeit spart man beim Rasen, und wie viel Geld kosten die gewonnenen Minuten? Wir haben’s mit unterschiedlichen …

Auto Heitz feiert 75-jähriges Bestehen
Garmisch-Partenkirchen - Zum 75-jährigen Bestehen präsentiert sich Auto Heitz in Garmisch-Partenkirchen als kompetenter und leistungsstarker Partner der Autofahrer.

Kino an Bord: Smart Studie Forstars
Auf dem Pariser Autosalon 2012 präsentiert Smart seine Studie Forstars. Das Elektro-Auto ist ein SUC - Sports Utility Coupé - ein Mix aus Coupé und SUV.
Smart Mercedes-Benz Elektroauto Smart Forstars SUC
Erste Fotos vom BMW Active Tourer
BMW zeigt den neuen BMW Concept Active Tourer erstmals auf dem Pariser Auto-Salon 2012. Die Plug-in Hybrid Studie ist als Kleinwagen konzipiert.
BMW BMW Active Tourer Hybrid
Peugeot Onyx: Traumwagen mit 600 PS
Karbonrumpf, handbearbeiteten Kotflügel und beide Türen sind aus einer einzigen Tafel reinen Kupfers gefertigt: Der Traumwagen heißt Peugeot Onyx.
Peugeot Pariser Autosalon
ADAC Crash-Test: So sicher sind Stadtflitzer
Der ADAC hat Kleinwagen einem neuen Crashtest unterzogen. Dabei krachten Stadtflitzer mit Tempo 50 in eine untere Mittelklasse. Das Ergebnis ist erschreckend.

Spritpreise erreichen neues Rekordniveau
München - Kraftstoff ist an den deutschen Tankstellen noch einmal kräftig teurer geworden. Das völlig überzogene Preisniveau habe damit eine neue Dimension erreicht, …

Blauer Rebell: Volvo V40 im R-Design
Karosseriefarbe Rebel Blue, Sportfahrwerk, Design im Cockpit und einer Leistung von bis zu 254 PS: Volvo präsentiert den V40 im R-Design.
Volvo Volvo V40
Peugeot Partner Électric: Elektro-Lieferwagen
Peugeot wird auf der IAA Nutzfahrzeuge in Hannover (20. - 27.9.2012) erstmals den neuen Partner Électric in der Kastenwagen-Version zeigen.

BMW 3er: Ein Auto zum Bekehren
Als bekennender Kleinwagenfahrer hat man ja so seine Vorurteile gegenüber BMW: Das sind doch die Autos, die einen lichthupend von der Überholspur drängen...
BMW Kleinwagen BMW 3er Fahrbericht Kompaktklasse
Osram setzt auf Siegeszug der LED beim Autolicht
Frankfurt - Egal ob Daimler, BMW oder Audi - an vielen Autos blitzen in der Nacht helle LED-Leuchten.
Osram LED
Mazda CX-5: Spät, aber rechtzeitig
Sie sind dick, durstig und wollen so gar nicht in eine Zeit passen, die von knapper werdenden Ressourcen und der Suche nach Antriebsaalternativen geprägt ist.
Mazda Mazda CX-5
Der Seat Toledo ist zurück
Nach drei Jahren der Abstinenz präsentiert Seat den Toledo aufs Neue.

Heiliges Blechle! Der Papst fährt ein E-Auto
Weiß lackiert, mit Papstwappen auf den Türen und maßgeschneiderte Sitze im Fond: Papst Benedikt XVI. fährt ab sofort in einem Elektroauto.
Renault Papst Benedikt XVI. Elektroauto
Audi S5: Geschichte einer Sinneswandlung
Normalerweise ist die Autorin dieser Zeilen kein Fan von Coupés. Die geschwungenen Linien solcher (meist) Zweitürer erscheinen ihr – böse ausgedrückt – einfach blasiert.

Benzinpreise erreichen Rekordniveau
Berlin - Der Benzinpreis in Deutschland hat nach Angaben des ADAC einen neuen Höchststand erreicht. Währenddessen wird Kritik an den Mineralölkonzernen laut.

Auto: Geschenkt ist nicht gleich geschenkt
Schleswig - Ein Auto als Geburtstagsgeschenk? Für einen Mann kann es wohl kaum etwas tolleres geben. Dumm nur, wenn das Geschenk später zurückgenommen wird. Ein …

Golf 7 ab 10. November beim Händler
Wolfsburg - Volkswagens wichtigster Modellanlauf in diesem Jahr kommt auf Touren. Ab dem 10. November soll der Golf 7 bei den Händlern stehen.

Neuer Golf - alter Preis
Berlin - Mit dem Modellwechsel beim Golf erhöht Europas größer Autohersteller Volkswagen im wichtigsten Fahrzeugsegment den Druck auf die Konkurrenz.
Berlin Volkswagen Präsentation Golf 7
"Lieblingsauto der Europäer" - Das ist der neue Golf
Berlin - Mit einer rauschenden Weltpremiere hat Volkswagen in Berlin seine wichtigste Neuerscheinung dieses Jahres präsentiert: den Golf 7.
Volkswagen VW Golf
Der Golf 7 und seine Bedeutung für VW
Wolfsburg - Der neue Golf gilt als das wichtigste Modell im VW-Konzern. Die inzwischen siebte Auflage des Bestsellers ist für Europas größten Autobauer aber auch in …
Wolfsburg Volkswagen Golf 7
Solide, sparsam und SUV: Mazda CX-5
Mazda CX-5 bietet SUV-Tugenden bei niedrigem Verbrauch.

Weltpremiere: Citroën Berlingo Electrique
Analog zur PSA-Konzernschwester Peugeot mit dem Partner stellt Citroën als Weltpremiere auf der IAA Nutzfahrzeuge in Hannover (20. - 27.9.2012) den Berlingo Electrique …

Autofahren bald Luxus?
Wiesbaden - Autofahrer stöhnen über die Spritpreise und erinnern sich gern an frühere Zeiten. Zu Recht meinen Experten, denn damals, vor zehn Jahren war alles viel …
Wiesbaden Auto Kosten
Mazda CX-5: Spät, aber rechtzeitig
Sie sind dick, durstig und wollen so gar nicht in eine Zeit passen, die von knapper werdenden Ressourcen und der Suche nach Antriebsaalternativen geprägt ist.

Autoversicherung wird 2013 noch teurer
Berlin - Zum Jahreswechsel müssen sich viele Autobesitzer auf höhere Kfz-Versicherungsbeiträge gefasst machen. Grund sind neue Typenklassen, die auch das Alter der …
Kfz-Versicherung
Neuer Rekordpreis für Super E10
München - Und täglich grüßt der Benzinpreisrekord. Nach dem erst am vergangenen Donnerstag der Benzinpreis eine bis dahin unerreichte Höhe erklomm, ist am Montag erneut …

Astra: Die Familie wächst
Rechtzeitig zum Start des führenden Kompakten aus Wolfsburg machen auch die Rüsselsheimer mobilen Frühjahrs-, ähh, Spätsommerputz. Oder wie Opel das nennt: Astra …
Opel Opel Astra
Feines aus Fernost
Markanter, sparsamer, billiger – das sind die herausragenden Attribute des neuen Honda CR-V.

Ärztliches Gutachten nach jedem schweren Unfall
Hamburg - Bei jedem schweren Unfall sollte der Verursacher nach Ansicht von Verkehrsmedizinern auf Grunderkrankungen untersucht werden. Das hat einen großen Vorteil.

Neu: Das Kundenmagazin Sommer/Herbst 2012 ist da
Druckfrisch, brandaktuell und für Sie gratis – ab sofort können Sie das neueste Kundenmagazin des Münchner Mercedes-Benz Centers bestellen. Erfahren Sie alles über die …

"Mini Cooper" jetzt mit Rennsport-Gen
München - Mit einem „Rennwagen“ für die Straße krönt Mini die Modellpalette. Die Merkmale des neuen Minis: markante Spoiler und ein Sportfahrwerk. Außerdem besonders: …
BMW Mini
Von fünf bis 350 Euro! Diese Bußgelder drohen Radfahrern
Berlin - Radfahrern drohen bei Ordnungswidrigkeiten im Straßenverkehr empfindliche Bußgelder. Ab 40 Euro gibt es zudem mindestens einen Punkt in der Flensburger Kartei. …

3,2 Liter auf 100 Kilometer - Das ist der neue Golf
Berlin - Mit einer rauschenden Weltpremiere hat Volkswagen seine wichtigste Neuerscheinung dieses Jahres präsentiert: den Golf 7. An Superlativen mangelte es nicht - …
Berlin Volkswagen Golf Präsentation
VW enthüllt neuen Golf - Die ersten Details
Berlin - Spannung vor der Weltpremiere: Europas größter Autobauer Volkswagen stellt am Dienstagabend in Berlin die neueste Version seines Verkaufsschlagers Golf vor. Die …
Berlin Volkswagen Weltpremiere Golf 7
Renault lädt ein: Eintauschbonus zum ENERGY-Aktionstag
Einladung zum ENERGY-Aktionstag 15.-16.09.: Überzeugen Sie sich von den neuen ENERGY-Motoren und tollen Preisen. Zudem winken bis Ende September bis zu 3.000 € …

Ab 1. November: Alte Auto-Kennzeichen möglich
Berlin - Jetzt ist es endlich soweit: Auf Auto-Nummernschilder können künftig die alten Buchstabenkürzel zurückkehren.

Elektrisch - der Strom Focus von Ford
Das Elektrozeitalter hat nun auch bei Ford begonnen. Die ersten Serienmodelle rollen bereits über amerikanische Freeways. Bis zum Marktstart in Europa müssen sich die …

Opel Adam: Einfach Räder transportieren
Wer mit dem Auto in den Urlaub fährt, möchte oft sein eigenes Fahrrad mitnehmen. Komplizierte Fahrradträgersysteme am Dach oder am Heck sorgen dabei oft für Frust.

Weltpremiere des neuen VW Santana
In Europa war der VW Santana in den 80er Jahren ein Flop. Doch die Chinesen lieben ihn. Die Stufenheck-Version feiert in Fernost seine größten Erfolge. Nun stellt VW den …

Ende der Herbstferien: Stau am Wochenende
Samstag und Sonntag ist auf den Autobahnen einiges los. In acht Bundesländern enden die Herbstferien und viele Ausflügler nutzen den Feiertag für ein langes Wochenende.

Range Rover: Wie gut ist der alte?
Er steht schon fast vor der Tür, der neue Range Rover. Nur noch Weihnachten, dann ist Verkaufsstart des SUV-Klassikers aus England.
Range Rover Land Rover Range Rover Evoque Range Rover
Krise auf Automarkt verschärft sich weiter
Berlin - Überkapazitäten, Werksschließungen, Sparpakete - die Absatzkrise in Europa hat die Autobauer voll erwischt. Und es soll noch schlimmer kommen: Auch 2013 werden …
Berlin Auto Krise Markt
Gericht kippt ehemalige Lkw-Maut
Münster - Sieben Jahre dauerte der Rechtsstreit, doch jetzt war eine Klage gegen die frühere Regelung zur Lkw-Maut erfolgreich.

Krass: Diesel bald so teuer wie Benzin
München - Der gesunkene Rohölpreis hat einen positiven Effekt auf den Benzinpreis. Doch wer einen Diesel fährt, hat jetzt gerade Pech.
Diesel Benzin Sprit Preise
Blitz-Marathon: 30.000 Autofahrer zu schnell
Düsseldorf - Sie können kaum sagen, sie hätten davon nichts gewußt - trotz Vorwarnung preschten 30.000 Temposünder in die Radarfallen der Polizei aus NRW, Niedersachsen …
Ralf Jäger Blitz-Marathon
Renault 5: Gallier mit Kultstatus
Der Renault R5 wurde 1972 erstmals vorgestellt. Der Gallier war eine Revolution auf dem Automarkt und nicht nur der 68-Generation absolut sympatisch. Heute ist ein gut …
Renault Kleinwagen Auto
Gemeinsamer "Blitz-Marathon" gegen Raser
Düsseldorf - Auf der Jagd nach Rasern arbeiten beim „Blitz-Marathon“ die Nachbarn NRW, Niedersachsen und die Niederlande zusammen. Ein Fahrer wurde mit Tempo 145 …

Volvo: Mit dem Autopilot durch den Stau
Locker durch den Stop-and-go-Verkehr: In Zukunft sollen Volvo-Modelle bis Tempo 50 mit dem Stau-Assistenz-System selbstständig - autonom fahren.
Volvo Stau
Harley-Davidson: Darum werden die Bikes knapp
Milwaukee - So mancher Harley-Davidson-Kunde schaute zuletzt in die Röhre: Die Umstellung der Produktion im größten Werk York im US-Bundesstaat Pennsylvania hat im …

Londoner Kulttaxis vor dem Aus
Sie sind klobig, aber sehr knuffig - die schwarzen Taxis prägen das Straßenbild von London. Doch den "Black Cabs" droht nun das Aus.

Der Kleine aus Wolfsburg ist da!
Auf der São Paulo International Motor Show 2012 zeigt VW erstmals die Studie seines neuen Kompakt-SUV. Der VW Taigun ist 3,86 Meter lang. Doch das Baby mit 110 PS passt …
Volkswagen SUV VW Taigun
Polizei startet Blitzer-Marathon
Münster - Mit Radaranlagen und Laserpistolen nimmt die NRW-Polizei an 4000 Stellen Temposünder ins Visier. Beim 24 Stunden-Blitzer-Marathon am Mittwoch machen diesmal …
Ralf Jäger Aktion Blitzer Radar
Wie die Zeit vergeht mit Toyota
Design, Technik und Ingenieurswissen - Seit 75 Jahren gibt es Toyota. 12 Modelle haben für den japanischen Autobauer eine wichtige Rolle gespielt.
Toyota Toyota GT86
Geisterfahrer: täglich sind sechs unterwegs
München - "Achtung Autofahrer! Ihnen kommt ein Falschfahrer entgegen!" - diese Radio-Meldung ist für Autofahrer ein Horror. Doch pro Jahr kommt das etwa 2.800 Mal vor.
ADAC ACE Geisterfahrer Falschfahrer
Schnelltest für die B-Klasse
Mercedes-Benz hat die B-Klasse komplett erneuert. Der Wagen wirkt dynamischer als sein Vorgänger. Doch wie fährt er sich? Unser Testmodell ist ein B 180 Blue Efficiency …
Mercedes-Benz Fahrbericht Mercedes B-Klasse
Pure Lebensfreude
Ein Paket voller Lebenslust – ja, wir nehmen das Fazit gleich mal vorweg: Der Opel Mokka, dessen Name an die Bohnen des Arabica-Kaffees erinnern soll, ist gelungen.
Opel Opel Mokka Fahrbericht
Lexus macht Blau
Anfang des Jahres hat Lexus seinen neuen Supersportwagen der Zukunft - den Lexus LF-LC - in Rot präsentiert. Für Australien hat der Hybrid die Farbe gewechselt und auch …
Lexus Hybrid Studie Sport
Das sind die Lieblinge der Autodiebe
Berlin - Audi, BMW oder Porsche? Die "Klauliste 2011" der Deutschen Versicherer (GDV) zeigt einen neuen Trend beim Autodiebstahl. In manchen Städte sind sogar weniger …

ADAC: Es droht Kollaps auf den Autobahnen
Stillstand auf der Straße nervt Autofahrer gewaltig. Doch auf Deutschlands Autobahnen steigt laut einer ADAC-Studie die Staugefahr enorm. Strecken sind überlastet, Geld …

Opel öffne dich! Das ist der neue Cascada
Jetzt steht es endlich fest! Im Frühjahr 2013 bringt Opel sein neues viersitziges Cabrio. Der neue Opel Cascada macht offen und auch geschlossen eine gute Figur. Sehen …

Nissan Qashqai: Der Frauentyp
Frauen haben spezielle Wünsche wenn es um Autos geht. Autobauer Nissan hat das erkannt. So konnte Redakteurin Katrin Basaran dem SUV kaum widerstehen und erklärt warum …
Nissan SUV Nissan Qashqai
Autos, auf die Frauen abfahren
Kinderfreundlich und mit Sexappeal - für Frauen sind bestimmte Kriterien besonders wichtig, auch beim Autokauf. Motorjournalistinnen haben jetzt das „Frauenauto des …

ADAC: Junge Fahrer verschulden meiste Unfälle
München - Junge Autofahrer verunglücken oft durch eigenes Verschulden. Die 18- und 24-Jährigen haben der ADAC-Unfallforschung zufolge das höchste Risiko, einen schweren …

Nicht immer Vorfahrt im Kreisverkehr
München - Kreisverkehr ist nicht gleich Kreisverkehr - zumindest im Sinne der Straßenverkehrsordnung (StVO) geht. Wer Vorfahrt hat, stellte das Münchner Amtsgericht …
Verkehrsrecht Kreisverkehr
Wechsel der Autoversicherung lohnt sich
Berlin - Viele Autofahrer zahlen immer noch zu viel für ihr Kfz-Versicherung. Stiftung Warentest hat jetzt 157 Angebote von 74 Versicherern untersucht. Wer jetzt Geld …

Fünf Euro Strafe für rosafarbene Parkscheibe
Pink statt Blau? Das geht nicht. Wegen der falschen Farbe bei der Parkscheibe hat eine Autofahrerin in Herten ein Knöllchen kassiert. Zu Recht, erklärt die …
Parkscheibe Strafzettel Knöllchen
Camaro: Einmal scharf und mit allem
Echte Männer haben Muskeln. Und echte Männer mögen Muscle Cars. Zu Deutsch: muskelbepackte Autos, mit dicker Hose und dicken Backen an den Kotflügeln.
Chevrolet Chevrolet Camaro
Kein Jahres-TÜV für alte Autos
Brüssel - Die Besitzer betagter Autos in Deutschland müssen ihre Fahrzeuge entgegen den Plänen der EU-Kommission wohl doch nicht jährlich zur technischen …

Liebling für Fernost: Der neue VW Santana
Mit fast vier Millionen verkauften Exemplaren zählt der Volkswagen Santana zu den erfolgreichsten Modellen in China. Dort prägt die Stufenheck-Limousine das Straßenbild …

Jeder Dritte redet mit seinem Auto
Das Auto ist den Deutschen lieb und teuer, sagt man. Ob es wirklich wahre Liebe ist? Eine Umfrage zeigt nun, dass selbst junge Autofahrer eine Beziehung zu ihrem …
Auto Spitznamen Liebe Sprechen
Der Ceed: Mia san mia und Kia
Billigheimer? Das war mal! Mit Niedrigpreisen hat Kia einst in Europa den Fuß in die Tür gebracht und weist inzwischen die höchsten Wachstumsraten aller Hersteller …

Cadillac ATS: Kampfansage aus Übersee
Klischees hin oder her - der Cadillac ATS fordert die deutschen Premiummarken heraus. Ein Fahrbericht vom Cadillac ATS:

Frost-Alarm: Der Winter-Check für Ihr Auto
Eis und Schnee sind im Anmarsch. Zum Wochenende gehts mit den Temperaturen richtig bergab. Ist ihr Auto schon winterfest? Hier die wichtigsten Experten-Tipps:
Check Auto
Mehr Steuerförderung für Elektro-Autos
Berlin - Der Bundestag hat die Steuervergünstigungen für Elektro-Autos ausgeweitet: E-Fahrzeuge werden künftig zehn statt bisher fünf Jahre von der Kfz-Steuer befreit.

40 Jahre Renault 5: Der „kleine Freund“
Der Renault R5 feierte seinen Weltpremiere 1972. Der Gallier war eine Revolution auf dem Automarkt und nicht nur der 68-Generation absolut sympatisch. Heute ist ein gut …

ADAC-Kindersitztest: Ein Modell durchgefallen
München - Der ADAC hat 13 Kindersitze unter die Lupe genommen und ein Modell wegen hoher Schadstoffbelastung durchfallen lassen. Wie die anderen Kindersitze im Test …

Mit Volvo locker durch den Stop-and-go-Verkehr
Während der Rush Hour ist immer viel los. Wenn der Verkehr zäh fließt, ist das für viele Autofahrer eine Qual. Volvo hat dafür eine Lösung: ein neues …
Volvo Volvo V40 Autopilot
Honda: Automatisch besser!
Um unter den rund einem Dutzend reisetauglicher Großenduros, die aktuell auf dem deutschen Markt angeboten werden, überhaupt aufzufallen, muss man sich schon etwas …

Ramsauer will Warntafeln gegen Geisterfahrer
München - Um Geisterfahrer-Unfälle zu verhindern, will Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) alle deutschen Autobahn-Auffahrten mit Warntafeln ausstatten.
München
Herbstblues steigert das Unfallrisiko
Stuttgart - Nebel und Dunkelheit, das Herbstwetter schlägt vielen aufs Gemüt. Viele Menschen sind schlapp und müde. Für Autofahrer ist das sehr gefährlich.

Der Kleine aus Wolfsburg ist da! VW Taigun
Nun hat auch Volkswagen ein Mini-SUV-Modell: Sein neues Baby VW Taigun ist 3,86 Meter lang, 172, Meter breit und 1,57 Meter hoch.
Volkswagen VW Tiguan SUV VW Taigun
Geschäftswagen im Mercedes-Benz Center München
Über 300 Fahrzeuge warten bei den Geschäftswagenwochen mit attraktiven Angebotspreisen auf neue Besitzer. Nur solange der Vorrat reicht.

Rekordbilanz bei den Münchner Autotagen 2012
Superlative in Hülle und Fülle: Über 120.000 Besucher, gute Stimmung in den Hallen und zahlreiche verkaufte Autos. Die Freizeitmesse fr.e.e und die Münchner Autotage von …

Abgefahren! Frau gewinnt die Einpark-WM
Landshut - Einparken ist eine echte Kunst! Und wer immer noch glaubt, dass Frauen kann nicht Einparken können, liegt absolut falsch.
Jorge Gonzalez Test Weltmeisterschaft Auto Einparken
Toyotas Hybrid-Offensive
Lange Zeit wurde Toyota wegen seines Engagements auf dem Gebiet der Hybridtechnik von der Konkurrenz milde belächelt. Mittlerweile lacht niemand mehr.
Toyota Hybrid Toyota Auris Toyota Prius Toyota Yaris Plug in
Jeder Zweite hält sich für einen guten Autofahrer
Köln - Das Auto ist das liebste Kind der Deutschen, sagt man. Doch wer fährt am Besten? Laut einer aktuelle Umfrage schätzen Deutsche ihre Fahrkünste hoch ein. Auf der …
Axa Studie Auto Umfrage Tempo
Blauer Traum: Der Lexus LF-LC mit 500 PS
Anlässlich der Australian International Motor Show präsentiert Lexus den LF-LC.
Lexus Studie Hybrid
Die Lieblinge der Autodiebe 2011
Die meistgestohlenen Autos 2011: Das sind die Lieblinge der Autodiebe

Motortechnik: VW, BMW und Daimler vorn
Stuttgart - Niedriger CO2-Ausstoß und weniger Spritverbrauch: Bei moderne Motoren sind Autobauer VW, BMW und Daimler laut einer Studie besonders innovativ. Nur bei den …
BMW Hyundai Mercedes-Benz Toyota Volkswagen Daimler Motoren
Extra scharf: Mercedes SLS AMG GT
Mercedes-Benz SLS AMG GT mit 591 PS: Der Supersportwagen beschleunigt von null auf 100 km/h in 3,7 Sekunden, Tempo 200 ist nach 11,2 Sekunden erreicht. Die …
Mercedes-Benz Mercedes SLS AMG
Zeitlos schön: Der neue Opel Cascada
Neuer Opel Cascada: Das athletische Mittelklasse-Cabrio mit Glamour
Rüsselsheim Opel Cabrio Opel Cascada
Die Welt-Frauenautos 2012
Eine 20-köpfige Jury aus Motorjournalistinnen hat in vier Kategorien das „Frauenauto des Jahres 2012“ gewählt.

Hohe Rabatte: Preiskampf auf dem Automarkt
Düsseldorf - Der Trick ist simpel, doch für Neuwagenkäufer ein Segen. Mit sogenannten Tageszulassungen drücken Händler die Preise auf dem Automarkt. Die Rabatte sind …

Hier testet die tz das Auto der Zukunft
München - Die tz hat mit einem Ingenieur eine Fahrt im Auto der Zukunft unternommen - und muss dabei erstaunlich wenig tun. Die Bremse ist nur noch für den Notfall …

Dieser Iveco kann schwimmen!
Hat der sich im Yachthafen verfahren? Nein. Was schräg aussieht, ist der neue "Sea Land". Das Amphibienfahrzeug von Iveco ist, wie sein Name schon verrät, auf dem Land …

Was der Hybrid-5er von BMW wirklich kann
Experten nennen das Südtiroler Stilfser Joch „König der Alpenpässe“. Kein Wunder: Bis auf 2.758 m Höhe schraubt sich hier der Verkehr nach oben, 87 Kehren und 1.900 …

Promi-Fiat wird versteigert
Ein Fiat 500 L aus dem Jahr 1971 kommt unter den Hammer. Die Vorgeschichte des Autos ist pikant: Der Wagen gehörte auch mal dem englischen Premierminister David Cameron …

Fotos vom Porsche Cayenne Turbo S
Sportwagen im SUV-Gewand: Porsche verpasst dem Cayenne ein "S" und 550 PS. Der Porsche Cayenne Turbo S mit 550 PS kostet in Deutschland 151.702 Euro.
Porsche Porsche Cayenne SUV
Tempo 300 - VW Jetta Hybrid knackt Weltrekord
In der legendären Salzwüste auf dem ehemaligen Lake Bonneville jagen Automobilisten nach immer neuen Bestmarken. Jetzt hat der VW Jetta Hybrid eine magische …

So sicher sind Europas Tunnel
München - Die europäischen Tunnel werden immer sicherer. Der ADAC untersuchte für einen Tunneltest zehn Röhren in fünf Ländern und kam zu einem positiven Ergebnis.

Toyota ruft über sieben Millionen Autos zurück
Tokio - Schon wieder gerät der japanische Autobauer Toyota wegen einer Rückrufaktion in die Schlagzeilen. Der Autobauer ruft unzählige Autos auch in Europa zurück. Der …
Toyota Rückruf
Oldtimer in Kassel 2013: Kunst oder Schrott?
Kassel - Oldtimer-Ausstellungen gibt es viele, aber eine solche Auto-Schau hat es in Deutschland wohl noch nicht gegeben:

Mercedes-Benz SLS AMG GT3 „45th Anniversary“
Mercedes-Benz SLS AMG GT3 „45th Anniversary“

Urteil: Aus für Bierbikes
Mit einer großen Theke, Zapfanlage und einer dicken Soundanlage ausgestattet - mit sogenannten Bierbikes kurven Feierlustige durch die City. Seit Ende August ist das …
ADAC Bundesverwaltungsgericht Alkohol Urteil
Kia Optima Hybrid fährt nur in Europa
Extra für Europa bringt der koreanische Hersteller Kia jetzt seinem Spitzenmodell Optima auch das elektrische Fahren bei. Wenn auch nur für rund 1,5 Kilometer...
Kia Hybrid Kia Optima Hybrid
Mit Blues und Jazz steigt das Unfallrisiko
Sage mir, welche Musik du hörst, und ich sage dir, wie sicher du fährst. Die Adaption der Goethe-Weisheit macht tatsächlich Sinn:
Psychologie
Piaggio X10 350 Executive
Das hat Piaggio clever gemacht: Die Karosserie des neuen Luxusrollers X10 verrät nicht, welche Motorversion sich darunter verbirgt.

Lada legt Niva California neu auf
Zum Herbstbeginn legt Lada den Niva California neu auf. Ausgestattet ist das Sondermodell mit einem großen elektrischen Faltschiebedach von Webasto.

Umfrage: Autofahrer sind für Blitzer
Stuttgart - Rasche Fahrverbote und hohe Geldstrafen -  deutsche Autofahrer fordern harte Strafen für Temposündern, wie eine Umfrage jetzt zeigt. Nur in einem Punkt …

Rolle-Ikone der 40er: Die Lambretta ist zurück
Sie war in den 50er und 60er Jahren Kult, wenngleich sie nie ganz den Staus der Vespa erreicht hat: die Lambretta. Jetzt ist die Roller-Ikone der 40er wieder da.

Das neue Beetle Cabrio
Erstmals feierte der Käfer Cabriolet (Typ 15) 1949 Premiere. Sein Comeback feierte die Kult-Kugel als New Beetle Cabriolet von 2002. Jetzt präsentiert Volkswagen das …
Volkswagen Cabrio VW Käfer VW Cabrio
Die neue BMW R 1200 GS
Sie ist die meistverkaufte Reiseenduro der Welt. Nach neun Jahren ist es dennoch Zeit für eine Nachfolgerin: die neue BMW R 1200 GS.
BMW BMW R 1200 GS
London: Bus mit vielen Talenten
Große Metropolen leiden an Staus und verpesteter Luft. Um Verkehrskollaps und weitere Umweltverschmutzungen zu vermeiden, gibt es jetzt eine neue Idee: einen …

Unimog U 5000 jetzt auch mit drei Achsen
Dreck, Schmutz und Staub - der Unimog U 5000 hat extreme Nehmerqualitäten. Jetzt hat der Spezialist neue Qualitäten, nämlich drei Achsen mehr.
Mercedes-Benz
Kommen E-Autos allein auf Touren?
Eine Million Elektroautos sollen 2020 auf Deutschlands Straßen fahren. Bis Ende 2011 waren aber nur knapp 5.000 reine E-Autos in Deutschland zugelassen. Experten runzeln …

Renault Twingo „Sondermodell München“ ist Stadtgespräch
Für alle, die sich ganz besonders mit der Isarmetropole verbunden fühlen oder einfach ein ordentliches Schnäppchen machen wollen, gibt es momentan nur ein Thema: der …

Keine Kaufprämien für Elektroautos?
So richtig laut gefordert hat sie zwar noch niemand, doch für die Bundesregierung ist vor Beginn des „Autogipfels“ klar: Kaufprämien für Elektrofahrzeuge soll es nicht …

Porsche adelt seinen Cayenne mit 550 PS
Porsche verpasst dem Cayenne ein "S" und 550 PS. Der Power SUV ist schon ab Januar unter dem Namen Porsche Cayenne Turbo S für 151.702 Euro.
Porsche Porsche Cayenne SUV Porsche Cayenne Turbo S
GTÜ Felgenreiniger Test: Glanz hat seinen Preis
Schmutz und Bremsstaub können fies auf Alufelgen kleben. Schnellen Glanz ohne Schrubben versprechen Flegenreiniger. Die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) hat …

So wenig könnten die VW-Billigmodelle kosten
Wolfsburg - Eine echte Billigmarke ist aus Sicht vieler Autoexperten der letzte fehlende Mosaikstein im Marken-Imperium von VW. Laut einem Bericht nehmen die Wolfsburger …

ADAC Tunneltest 2012
So sicher sind Europas Tunnel: Im aktuellen ADAC-Tunneltest fällt keiner der zehn getesteten Röhren durch.

Himmlisches Vergnügen: Citroën DS3 Cabrio
Der Winter steht zwar schon vor der Tür, doch wer will kann sich jetzt schon freuen. Citroën hat dem DS3 ein Faltverdeck verpasst und da geht die Sonne auf!
Citroën Cabrio
Das Duell der Herausforderer
Lancia Thema und Infiniti M30 wollen im Premium-Segment mitmischen: Kann das gelingen? Ein Vergleich:

So cool mit 45 Jahren: Mercedes SLS AMG GT3
AMG ist 45 Jahre alt geworden. Zum Geburtstag präsentiert die Sport-Marke von Mercedes-Benz jetzt den SLS AMG GT3 „45th Anniversary“. Die Sonderedition ist auf fünf …

Herbsturlauber tummeln sich auf der Autobahn
Am kommenden Wochenende haben Herbsturlauber die Autobahnen im Griff. Vor allem Richtung Alpen und Küste ist einiges auf den Straßen los.

Auto-Schnäppchen: So viel Rabatt wie nie
Frankfurt/Duisburg - Wer jetzt ein neues Auto kaufen möchte, hat Glück. Autohändler locken mit Rabatten und Sonderangeboten.

Hybrid-Limo: Der neue Kia Optima Hybrid
Kia verpasst seinem Spitzenmodell einen Elektromotor: 190 PS leistet die 4,85 Meter lange Limousine. Die Preise beginnen für den Kia Optima Hybrid  bei 29.990 Euro.
Kia Hybrid Kia Optima Hybrid
Sprit sparen: Benzinpreise direkt aufs Handy
Berlin - Autofahrer sollen sich künftig schneller über die aktuellen Preise an den Tankstellen informieren können.

Golf VII: Er golft und golft und golft
VW bringt den neuen Golf auf den Markt. Auf die siebte Version hat die Autowelt gespannt gewartet. Jetzt ist er da. Wir haben den Golf Probe gefahren. Hier die erste …
Volkswagen Fahrbericht VW Golf VII
Mehr Transparenz beim Idiotentest
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) will im Herbst eine Arbeitsgruppe zur Reform des sogenannten Idiotentests einsetzen.

Intercity mit neuen Sitzen und Steckdosen
Berlin - Um ihre bis zu 40 Jahre alten Intercitys für die nächsten Jahre fit zu machen, will die Deutsche Bahn rund 250 Millionen Euro investieren. Der erste …

Die Alternativen von Mercedes
Für Mercedes ist das ein neuer Rekord! Und einer, den der Konzern in einem nicht unbedingt typischen Segment herausgefahren hat.
Mercedes-Benz Dieter Zetsche S-Klasse Smart Forstars A-Klasse
Die GS bleibt sich treu
Sie ist die meistverkaufte Reiseenduro der Welt. Auch in diesem Jahr rechnet BMW mit einem Absatz von rund 25 000 Einheiten. Nach neun Jahren ist es dennoch Zeit für …
BMW BMW R 1200 GS
Dieser Bus kann Multi-Tasking
Große Metropolen leiden an Staus und verpesteter Luft. Um Verkehrskollaps und weitere Umweltverschmutzungen zu vermeiden, gibt es jetzt eine neue Idee: einen …

Busse und Bahn fahren 16 Milliarden Euro ein
Wiesbaden - Steigende Benzinpreise und das damit einhergehende erhöhte Fahrgastaufkommen bei Bussen, Bahnen und Straßenbahn lassen die Einnahmen des öffentlichen …

Unimog U 5000 extrem!
Dreck, Schmutz und Staub - der Unimog U 5000 hat extreme Nehmerqualitäten. Jetzt hat der Spezialist neue Qualitäten, nämlich drei Achsen mehr.
Mercedes-Benz Unimog Gelände
ADAC: September war Sprit so teuer wie nie
München - Autofahrer fühlen sich zur Zeit wie die Melkkühe der Nation. Und sie haben wohl Recht. Das Benzin war im vergangenen Monat so teuer wie nie.

Rekordzeit: Ruhrschnellweg A40 wieder frei
Essen - Drei Monate war die Revierschlagader komplett gesperrt, doch jetzt rollt der Verkehr wieder durch das Herz der Revierstädte. Die Bauarbeiten wurden schneller …

USA: Automobilclub warnt vor E15-Sprit
Orlando - Während wir in Deutschland noch über E10 streiten, sind die USA schon einen Schritt weiter. Dort warnt der größte Automobilclub des Landes, AAA, vor der …

Freund der Familie: Der neue Toyota RAV4
Auf der Los Angeles Auto Show 2012 (-9.12.2012) präsentiert Toyota seinen neuen RAV4. Das kompakte SUV soll hochwertiger, sauberer und vor allem praktischer daher kommen …
Toyota SUV Toyota RAV4
Größte Elektroauto-Flotte in Stuttgart
Stuttgart - Die größte deutsche Autoflotte mit Elektroantrieb ist am Donnerstag in Stuttgart an den Start gegangen.
Stuttgart Dieter Zetsche Elektroauto Ökostrom
Der neue Porsche Cayman in L.A.
30 Kilo hat der neue Porsche Cayman abgespeckt. Die Diät wirkt sich positiv auf Verbrauch und Leistung aus.
Porsche LA Auto Show Porsche Cayman
Himmlisch! Dieser Smart hat Flügel
Los Angeles - Völlig abgehoben: Der amerikanische Modedesigner und Pop-Art-Künstler Jeremy Scott hat einem Smart Flügel verpasst. Auf der LA Auto Show 2012 ist das …
Smart Elektro
Das neue BMW i3 Concept Coupe
Elektro-Coupé der Zukunft: Das BMW präsentiert das neue BMW i3 Concept Coupé auf der Los Angeles Auto Show 2012.
BMW LA Auto Show Elektro BMW i3
Petition für bunte Parkscheibe eingereicht
Herten - Wer statt einer blauen eine andersfarbige Parkscheibe in sein Auto legt, kann derzeit ein Knöllchen kassieren. Das soll sich nun ändern. Beim Bundestag wurde …
Petition Strafzettel Knöllchen Bundestag Parkscheibe
Österreich erhöht Mautgebühren
München - Fürs Pickerl müssen Autofahrer ab 2013 tiefer in die Tasche greifen. Österreich hat die Mautgebühren für 2013 erhöht.
Maut Österreich
Reduziert aufs Wesentliche
Man könnte es hochtrabend „Demokratisierung des Automobils“ nennen oder schlicht „Konzentration aufs Wesentliche“. Doch egal...
Dacia Dacia Sandero
Test: Wenn's rot blinkt, stehen bleiben
Berlin - Wenn's blinkt, sollten die Fußgänger Pause machen: Eine erste  Testphase mit Fußgängerampeln, die rot blinken, wurde jetzt in Berlin gestartet.

Ist das die schlechteste Straße Deutschlands?
Twist - Hier werden die Autofahrer mehr durchgerüttelt als auf mancher Buckelpiste: Diese Strecke genießt den zweifelhaften Ruf als mieseste Straße Deutschlands. Doch es …

Versicherungsschutz trotz Fahrerflucht
Karlsruhe - Wer nach einem Unfall nicht unverzüglich die Polizei oder den Geschädigten informiert, verliert deshalb nicht automatisch die Ansprüche aus der …

Verkehr wird sicherer: Weniger Tote denn je
Wiesbaden - Auf deutschen Straßen sind in den ersten neun Monaten des Jahres weniger Menschen gestorben als je zuvor. Trotzdem rütteln grauenhafte Unfälle die …

Neues Warnschild gegen Geisterfahrer geplant
Berlin - Als Konsequenz aus einer Reihe von Geisterfahrer-Unfällen erwägt das Bundesverkehrsministerium einem Zeitungsbericht zufolge die Einführung eines neuen …
Geisterfahrer
ADAC: Geisterfahrer-Gefahr relativ gering
München - Trotz der schweren Geisterfahrer-Unfälle in jüngster Zeit sieht der ADAC kein größeres Risiko. Die Zahl der Falschfahrer sei seit Jahren konstant.

Der neue Seat Leon
Seat Leon: Der neue Leon – löwenstark!
Seat Seat Leon Kombi
Strom-David von Honda
Winzig aber voll unter Strom: Dieser Winzling von Honda, vorgestellt bei der Tokyo Motor Show, wird jetzt im Straßenverkehr getestet.

Auf Autobahn: Gänse fliegen in den Tod
Potsdam - Dutzende Wildgänse steuern bei dichtem Nebel versehentlich Autobahnen rund um Berlin an - und werden überrollt. Ein Fachmann hat eine Erklärung für den Irrflug.

Der neue Look der Mercedes G-Klasse
Harte Kanten - das schätzen Liebhaber an der Mercedes G-Klasse. Der Offroader gilt als Stil-Ikone unter den SUV's. Jetzt haben Designer dem Urgestein einen komplett …
Mercedes-Benz SUV Ener-G-Force G-Klasse
Geschmeidig! 28 Mädchen passen in einen Mini
London -  Auf dem Amaturenbrett, im Fußraum und im Kofferraum - in einem Auto ist viel Platz, sogar im Mini. 28 Mädchen haben jetzt einen neuen Rekord aufgestellt.

Dacia Sandero kommt auch als Kombi
Robust, sparsam und billig - der Dacia Sandero ist mit Abstand der günstigste Neuwagen in Deutschland. Der Fünftürer soll laut der rumänische Renault Tochter bald auch …
Dacia Dacia Sandero Renault Kombi Modell
Unsere Politiker fahren in Klimakillern
Berlin - Beim Klimaschutz liegt Deutschland weit vorn. Nur der Fuhrpark des Deutschen Bundestags entspricht kaum den Umweltauflagen. Taxis und kleinere Autos sind …

EICMA 2012: Honda bringt drei neue 500er
Honda präsentiert auf der Mailänder Motorradmesse EICMA (15. - 18.11.2012) eine neue 500er-Baureihe.

ADAC: Tempo 30 bringt nichts
Berlin - "Schleichverkehr" durch Wohngebiete, kein Gewinn für die Verkehrssicherheit und schlecht für die Umwelt - der ADAC lehnt ein generelles Tempo 30 ab. Das …

Wie viele Punkte gibt es künftig wofür?
Berlin - Das Punktesystem in Flensburg soll umgestellt werden. Grundprinzip: Bisher gibt es je nach Schwere bis zu 7 Punkte pro Verstoß, künftig sind es 1, 2 oder 3 …

Büro auf Beifahrersitz
Saarbrücken – Mit einem mobilen Büro auf dem Beifahrersitz ist ein Mann auf der Autobahn 8 im Saarland von der Polizei gestoppt worden.

Hier gondeln Sie wie im 7er BMW auf den Berg
Ledersitze mit Massagefunktion, Sitzheizung und Multimediasystem - Skifahrer im Hochzillertal (Österreich) schweben mit dem Luxus einer BMW 7er Limousine auf den …
BMW Hochzillertal
Open-Air: Lamborghini Aventador als Roadster
Nach dem Coupé präsentiert Lamborghini den neuen Aventador LP 700-4 Roadster mit 700 PS für 300.000 Euro (ohne Mehrwertsteuer).

Keine Kfz-Steuer für Carsharing-Autos?
Berlin - Jahrelang gehörte das Carsharing in die Öko-Ecke. In Großstädten ist das geteilte Auto für viele eine Alternative. Experten fordern jetzt noch …

Löwenstarker Familienvan
Ein Auto als zweites Wohnzimmer. Der komfortverliebte Franzose macht’s mit dem Peugeot 807 möglich. Redakteur Oliver Menner ist den Familienvan gefahren:

Toyota enthüllt neuen RAV4
Dynamischer, sparsamer und praktischer: Toyota präsentiert den neuen RAV4. Der kompakte SUV soll vor allem Familien überzeugen.

ADAC: Mercedes verteidigt Spitzenposition
Beim ADAC- Markenvergleich werden Ansehen und Stärke der wichtigsten Autohersteller bewertet. Diesmal sind fünf deutsche Marken unter den zehn Besten. Mercedes ist …
ADAC Audi BMW Dacia Mercedes-Benz Volvo München Liste
Das ist der neue Porsche Cayman
Auf der Los Angeles Auto Show 2012 feiert Porsche den neuen Cayman. Der kurvenhungrige Zweisitzer war auf Diät. Jetzt ist der Cayman weniger durstig und …
Porsche Porsche Cayman LA Auto Show
Das neue VW Beetle Cabrio: So viel kostet es
Ende November beginnt für Carbio-Fans der Frühling: Das neue VW Beetle Cabrio feiert Weltpremiere auf der Autoshow in Los Angeles (30. November bis 9. Dezember 2012). …
Volkswagen VW Beetle VW Cabrio
Alles Öko? Das BMW i3 Concept Coupé
Los Angeles - BMW möchte 2013 elektrisch durchstarten. Der i3 soll dann in den Handeln kommen. Das die Müncher in Zukunft unter Strom stehen, beweisen Sie jetzt mit dem …
BMW BMW i3
Ford Fiesta - Stadtflitzer mit Starappeal
Sein Name ist Fiesta, Ford Fiesta. Das Gesicht des neuen kleinen Flitzers ähnelt tatsächlich entfernt dem Aston Martin von James Bond.

Schlagloch auf der Autobahn - wer zahlt?
München - Es war dunkel als ein Autofahrer auf der Autobahn mit Tempo 120 in ein Schlagloch knallte. Vor Gericht klagte er auf Schadensersatz für die Schäden am Auto. Zu …
Schadensersatz Schlaglöcher Schlagloch Recht Auto
Mehr Türen, mehr Platz, mehr Spaß
Seit der Markteinführung des neuen Audi A3 in der dreitürigen Variante sind drei Monate vergangen. Nun kommt der A3 aber erst richtig in Fahrt.
Audi Audi Sportback Audi A3
Karl Lagerfeld zeigt seine Rolls-Royce
Modedesigner Karl Lagerfeld zeigt Fotografien bei Rolls-Royce in Goodwood, England. Hier einige Fotos zu der Ausstellung „A Different View".
Karl Lagerfeld Rolls-Royce
Viele Carsharing-Nutzer schaffen Auto ab
Berlin - Viele Carsharing-Nutzer schaffen ihr eigenes Auto ab. Neueste Zahlen belegen, dass das Gemeinschaftsauto oft als ausreichend für die persönlichen Berdürfnisse …

Extra-Service zu Sonderpreisen
München - Alles fit für die Winterzeit? Mit besonderen Service-Aktionen sorgt Mercedes-Benz dafür, dass die Autofahrer bestens ausgerüstet durch Eis und Schnee kommen.

Horex liefert die ersten Motorräder aus
Horex hat die ersten Motorräder an die Vertriebspartner ausgeliefert. Die VR6 Roadster steht dort zu Probefahrten bereit.
Horex Motorrad
Kratzer im Lack: So ärgern sich Autofahrer
Saarbrücken - Wenn es ums Auto geht, kochen oft die Emotionen hoch. Eine Beule in der Tür oder ein Kratzer ärgert die meisten Autofahrer. Interessant: Männer und Frauen …

Der neue Leon – löwenstark!
Mit einer überzeugenden Optik bietet Seat ab Ende dieses Monats den neuen fünftürigen Leon an.
Seat Seat Leon Kombi
Der schnellste Buchstabe der Welt
Mit allen seinen Legenden der Leistung feiert M seinen 40. Geburtstag auf dem Nürburgring.
BMW BMW M3
Paceman: Mini macht den Po knackiger
Mit dem Paceman kommt jetzt die siebte Modellvariante des Kultautos. Ob das ein Glücksfall ist? Wir haben das viersitzige Coupé getestet.
Mini Paceman Mini Cooper Fahrbericht Modell Mini
ACE: Senioren fahren besser als viele meinen
Ältere Autofahrer sind für viele ein Unfallrisiko. Doch auch junge Fahrer sind unaufmerksam. Und bald sitzen laut Auto Club Europa (ACE) nur noch Oldies hinterm Steuer. …
Unfall Risiko Auto Alter Führerschein Senioren Rentner
Ohne Kanten: Mercedes G-Klasse der Zukunft
Das Polizeiautos der Zukunft - „Highway Patrol Vehicle 2025" nennt Mercedes Ener-G-Force. Die Design-Studie lehnt sich an die G-Klasse an.
Mercedes-Benz Ener-G-Force Design Polizeiauto G-Klasse
Tagfahrlicht auch bald für Motorräder
Seit Oktober 2009 ist der Anbau von Tagfahrleuchten an Krafträdern in Europa erlaubt. Nur anschalten durften Motorradfahrer das Licht bislang noch nicht. Das soll sich …
Motorrad Vorschrift StVO BMW R 1200 GS
Der neue Dacia Sandero
Dacia startet mit der komplett neu entwickelten zweiten Generation des Sandero mit einem Basispreis von 6.990 Euro.
Dacia Dacia Sandero Kombi Modell
TÜV Bus-Report 2012: Immer mehr Mängel
Berlin - Beleuchtung, Rost, Probleme mit den Achsen - immer mehr Busse fallen erstmal bei der TÜV-Untersuchung in Deutschland durch.

Honda: Die neuen 500er Modelle 2013
Honda präsentiert auf der Mailänder Motorradmesse EICMA (15. - 18.11.2012) eine neue 500er-Baureihe.

Opel Adam: Ein Pfiffikus treibt’s bunt
Wow, Opel – cool! Das habe ich zuletzt im Jahr 1983 von mir gegeben, im Ohr den Kultsong Opel-Gang von den Toten Hosen...
Opel Opel Adam
Autofahrerin löst SEK-Einsatz aus
Chemnitz - Um einer Verkehrskontrolle zu entgehen, ist eine Autofahrerin in Chemnitz über mehrere rote Ampeln gerast. Die Flucht endete am Gartenzaun. Auch das …

Kfz-Kennzeichen: Comeback für CAS- und GLA
Autofahrer im Kreis Recklinghausen haben jetzt die Qual der Wahl: Neben dem Kennzeichen RE sind jetzt auch die „Altkennzeichen“ CAS für Castrop-Rauxel und GLA für …
Kfz Kennzeichen
Windschnittig: Lamborghini Aventador Roadster
Schnell, scharf und winschnittig: Lamborghini präsentiert den Aventador LP 700-4 jetzt ohne Dach. Der Roadster mit 700 PS ab cirka 300.000 Euro zu haben.

Auch VW verzichtet auf neues Kältemittel
Nach Daimler hat sich auch Volkswagen gegen das neue Kältemittel R1234yf für Klimaanlagen ausgesprochen.
Kältemittel Ferdinand Piëch EU Klimakiller R1234yf
ADAC-Test: Jedes vierte Parkhaus fällt durch
Zu eng, zu dunkel oder zu teuer -  der ADAC hat jetzt 40 Parkhäuser in deutschen Städten getestet.

Ramsauer will Bußgelder drastisch erhöhen
Berlin - Handy am Steuer? Vorfahrt missachtet? Keine Winterreifen? Diese und andere Verstöße will Verkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) künftig wesentlich härter ahnden …

Jaguars Kombi:Herrschaftlich!
Mit dem Jaguar XF Sportbrake wildern die Briten im Revier von Audi Avant und BMW Touring. Ein Fahrbericht:
Jaguar Kombi Fahrbericht Jaguar XF Sportbrake
Abgehoben! Flügeltürer mit Extra-Power
Mercedes SLS AMG Coupé Black Series mit 631 PS fährt Spitze 315 km/h.

Audi: Kult-Klassiker der 1960er bis 1990er Jahre
Audi-Klassiker der 1960er bis 1990er Jahre: "Forever young" Kalender 2013
Audi
Autohersteller schummeln bei Spritverbrauch
Seattle - Prospektangaben haben oft mit der Realität wenig zu tun. Jetzt müssen sich Kia und Hyundai wegen eines zu hohen Spritverbrauchs zahlreicher Modelle vor Gericht …

Einheitliche Ladestationen für Elektro-Autos
Brüssel - Bald sollen eine Millionen Elektro-Autos auf deutschen Straßen rollen. Brüssel will nun bis zum Sommer 2013 einen Standard für Ladestationen für …

Perfekt für Pendler: Das mobile Büro im Bentley
Workaholics werden dieses Auto lieben! Dieser Bentley hat im Fonds einen LED-Screen, Bildschirme in den Vordersitzen und zwei iPad-Picknicktischchen. Selbst für …
Bentley Mulsanne Executive Interior
Rein ins Vergnügen!
Kleines motorisiertes Spielzeug gefällig? Dann ist der neue Audi R8 genau die richtige Wahl.
Audi Sportwagen Audi R8 R8
Luxus Italiener: Maserati Quattroporte
Maserati Quattroporte auf der Detroit Motor Show 2013: Erste Fotos von der Hybrid und Allrad Luxuslimousine.
Maserati Maserati Quattroporte
KTM bringt Moto3-Production-Racer
Nach dem erfolgreichen Premierenjahr mit dem Titelgewinn bringt KTM seine Moto3-Maschine auch als Production Racer für Kundenteams auf den Markt.

Renault und Caterham bauen gemeinsam Sportwagen
Es ist der Beginn von etwas Schönen - Renault und der britische Autoschmiede Caterham wollen gemeinsam einen neuen Straßensportwagen entwickeln.
Renault
Porsche-Leuchten für Cannabis-Anbau geklaut?
Amsterdam - Porsche-Fahrer aufgepasst: Die Niederlande und besonders Amsterdam scheint momentan ein unsicheres Pflaster zu sein. Diebe klauten aus den Luxus-Schlitten …
Amsterdam
Benzinpreis-App für Durchblick an der Tankstelle
Berlin - In einigen Monaten können Autofahrer die preisgünstigste Tankstelle in der Umgebung auf ihrem Handy oder Navi abrufen.

Noch mehr Power! Mercedes SLS Black Series
Mercedes krönt seine "Black Series" mit dem neuen SLS AMG Coupé. Der Flügeltürer leistet jetzt 631 PS. Hier die ersten Fotos:
AMG Mercedes-Benz Mercedes SLS AMG
Jeep ruft 745.000 wegen Airbags zurück
Washington/Auburn Hills - Dieser Defekt kann sich als gefährlich erweisen: Bei zwei älteren Jeep-Modellen können die Front- und Seiten-Airbags sowie die Gurtstraffer …

Urteil: Kfz-Steuer auch bei Tageszulassung fällig
Ein Fahrzeug mit Saisonkennzeichen darf zwar außerhalb der beantragten Frist im öffentlichen Verkehr nicht benutzt werden, gilt aber ununterbrochen als zugelassen.

Cadillac Panzerlimo für den US-Präsidenten
Barack Obama bleibt US-Präsident. Der mächtigste Mann der Welt ist in einem der sichersten Autos der Welt unterwegs. Und das hat in Amerika Tradition.
Cadillac Barack Obama US-Präsident
ADAC: Die besten Navigationsgeräte im Test
Smartphones sind kleiner Wunderdinger. Viele bieten auch eine Navigation an. Der ADAC hat nun getestet, ob sie Navigationsgeräte ersetzten können. Hier das Ergebnis:

Sparfuchs Citroën DS3
Sparsam und schick: Citroën hat seinem Stadtflitzer Citroën DS3 einen neuen Einstiegsmotor verpasst.
Citroën
Für Feinschmecker: Maserati Quattroporte
Eleganz hat man oder nicht. Maserati zeigt nun eine Kostprobe italienischer Eleganz, den neuen Maserati Quattroporte. Sehen sie hier die ersten Fotos:
Maserati Maserati Quattroporte
Wo sind Winterreifen in Europa Pflicht?
Winterreifen, Schneeketten oder Spikes? Jedes EU-Land hat unterschiedliche Vorschriften. Hier ein Überblick:

Mein Freund, der Ami
Unser Autor Jörg Heinrich fährt einen der skurrilsten und seltensten Oldtimer Münchens, einen Citroën Ami 6 aus dem Jahr 1966. Er verrät Ihnen, was er mit seinem Freund, …
Citroën
Airstream Trailer: Retro-Profi auf Reisen
Die „silbernen Zigarren“ sind in US-Kult. Auch in Europa fahren immer mehr Camper auf die Alu-Karosserie von Airstream Wohnwagen ab. Jetzt gibt es sogar ein Büro zum …

Neue Allwetter-Porsche
Schneematsch, Nieselregen, feuchtes Laub, enge Kurven! Man muss sagen: Porsche ist überzeugt von seinen neuen Vierradmodellen...
Porsche Fahrbericht Mathias Müller Cabrio
Der Trend geht zu mehr Pferdestärken
Duisburg - Trotz hoher Spritpreise werden die in Deutschland verkauften Neuwagen immer größer und stärker. 2012 wurde sogar ein neuer PS-Rekord aufgestellt.

Spritpreise schwankten 2012 wie noch nie
Bochum - Wer 2012 günstigen Sprit abgreifen wollte, musste Gas geben: Preisbewusste Autofahrer müssen beim Tanken so aufmerksam sein wie noch nie.
Bochum Aral Preis Autofahrer Tanken Preiserhöhungen Tankstellen
Mercedes-Benz: Die SL-Historie
Adventskalender 2012 - „Zeitlos – 60 Jahre Mercedes-Benz SL“

ADAC: Geisterfahrer-Risiko auf kurzen Strecken
München - Die schweren Geisterfahrer-Unfälle haben eine große Diskussion ausgelöst. Der ADAC hat jetzt das Risiko auf den deutschen Autobahnen untersucht und …

Umweltzone Ruhrgebiet wird verschärft
Herne - Die größte Umweltzone Deutschlands schaltet scharf: Vom 1. Januar an dürfen nur noch Autos mit grüner oder gelber Plakette durch das Ruhrgebiet fahren. Der ADAC …

TÜV: EU verzichtet auf jährliche Untersuchung
Berlin - Die umstrittenen Pläne der EU-Kommission zur Verkürzung der TÜV-Fristen bei älteren Autos sind vom Tisch. Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer feiert das als …

ADAC: Geisterfahrer-Risiko auf kurzen Strecken
München - Die schweren Geisterfahrer-Unfälle haben eine große Diskussion ausgelöst. Der ADAC hat jetzt das Risiko auf den deutschen Autobahnen untersucht und …

Der neue Mini John Cooper Works Paceman
Mit einer großen Heckklappe und einem fettem Turbomotor möchte Mini auf dem US-Markt punkten: Der neue John Cooper Works Paceman feiert Premiere auf der Autoshow in …

BMW - Allrad für alle Fälle
Leichter Schneefall und eisiger Wind - für ein Auto mit Allradantrieb kein Problem. BMW rüstet jetzt auch den neuen Einser mit xDrive aus. Unser Autor war beim Test im …
BMW Allrad
Populäre Irrtümer der Autofahrer
München - Blinken ist nie verkehrt, und wer die Lichthupe benutzt, macht sich immer strafbar – Rechtsirrtümer im Straßenverkehr sind in Deutschland zuhauf im Umlauf.

Kinder verunglücken am häufigsten im Norden
Düsseldorf - Für Kinder ist der Verkehr sehr gefährlich. Laut einer Studie der Bundesanstalt für Straßenwesen (BASt) sind von 2006 bis 2010 bundesweit 160.000 Kinder …
Bundesanstalt für Straßenwesen Kinder Studie Unfall Leipzig Hannover Düsseldorf Bremen Polizei Auto
Ramsauer zieht positive Bilanz zu Lkw-Maut
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer hat eine positive erste Bilanz der Lkw-Maut auf vierspurigen Bundesstraßen gezogen.
Berlin Bilanz
Mercedes CLA - Coupé auf vier Pfoten!
Er kommt zwar erst im nächsten Jahr auf den Markt, aber wir sind schon mal mitgefahren: im neuen Mercedes CLA - die A-Klasse, aber vom Anspruch her so schick wie ein CLS …

Die Ural „Abendrot“
Nach „Roter Oktober“ und „Schneeleopard“ setzt Ural seine Tradition 2013 mit dem Sondermodell "Abendrot" fort.

Mercedes veredelt die E-Klasse
Die Doppelscheinwerfer sind verschwunden, das Heck markant geformt und die Flanken optisch getreckt. Mercedes hat die neue E-Klasse optisch überholt und mit neuer …
Mercedes-Benz E-Klasse Mercedes E-Klasse
560 PS! Das ist der neue 6er von BMW
20-Zoll-Räder, Karbondach und der bekannte V8-Motor mit 560 PS: Das BMW M6 Gran Coupé gehört eindeutig zur M-Familie. Der Luxus-Viertürer feiert Premiere in …
BMW BMW M6 Grand Coupé BMW M6 BMW 6er
VW Passat Alltrack: Ein edler Klettermaxe
Einer für die Straße und fürs Gelände - das ist der VW Passat Alltrack. Redakteur Hans Moritz ist den Alltrack im Ammertal gefahren.
Volkswagen VW Passat Alltrack Fahrbericht
Verkehrssünder: Das sind die neuen Punkteregeln
Berlin - Autofahrer müssen sich auf neue Punkteregeln für Verstöße einstellen. Das Bundeskabinett beschloss am Mittwoch eine Reform der Flensburger Verkehrssünderkartei.

Fiat Panda wächst zum Monster Truck
Von wegen kuschelig und niedlich! Fiat hat seinen kleinen Panda mächtig aufgemotzt und in einen Monster Panda verwandelt.
Fiat SUV Allrad Fiat Panda
Das neue Papstmobil
Der Papst hat ein neues diamant-weiß lackiertes Auto: eine umgebaute M-Klasse von Mercedes. Das hat Tradition, seit mehr als 80 Jahren stammen die Dienstwagen aus …
Papst Benedikt XVI.
Opel Combo: Da haben Koffer wirklich Raum!
Mit dem Opel Combo wird (nicht nur) das Verreisen zum Kinderspiel. Jedenfalls war Autotester Oliver Menner vom Stauvermögen des Opel Combo völlig überzeugt.
Opel Fahrbericht
Weltpremiere BMW 4er
Das ist das der neue BMW 4er. Der BMW 4er Coupé soll in Oktober 2013 auf den Markt kommen.
BMW BMW 4er Studie Coupe
TÜV-Report: Welche Autos am besten abschneiden
Berlin - An jedem fünften Auto haben Prüfer bei der Hauptuntersuchung Sicherheitsmängel festgestellt. Das enthüllt der TÜV-Report 2013 - ebenso wie ein Ranking der …
TÜV Hauptuntersuchung
Platz und 560 PS: Der neue Audi RS6 Avant
Natürlich ist ein Kombi auch ein Gebrauchtsgegenstand. Doch was ist schöner, als wenn darin auch noch viel Power steckt. Mit dem RS6 Avant bringt Audi genau das.
Audi Kombi Audi RS6 Avant Audi A6
Die Stars auf der L.A. Autoshow
Los Angeles - Hollywood ist nicht nur die Wiege der Filmstars, hier liegt auch der Kreißsaal des modernen Autos. Ein aktueller Besuch zeigt: Die E-Euphorie ist …
Kalifornien BMW Katy Perry Jaguar Mercedes-Benz TÜV Kia Porsche Smart Forjeremy
Das ist das schnellstes Kunstwerk der Welt
Bugatti und die Rubell Family Collection (RFC) präsentieren während der Art Basel Miami Beach (5. - 9.12.2012) Bernar Venets künstlerische Interpretation des Grand Sport.

Raumwunder: Polizei stoppt Polo mit Sofagarnitur
Dillenburg - Unglaublich, was so alles in einen VW Polo passt. Ein Autofahrer hatte neben seiner Frau eine komplette Couchgarnitur in seinen Wagen gepackt. Doch die …
Volkswagen
CMT 2012: Terra Camper stellt den Tecamp vor
Terra Camper stellt auf der Stuttgarter Messe „Caravan, Motor und Touristik“ (12. bis 20.1.2012) den viersitzigen Tecamp vor.

ADAC: 2012 teuerstes Tankjahr aller Zeiten
München - Auch wenn die Spritpreise zuletzt wieder gesunken sind, ist es für die meisten eigentlich schon lange klar: Autofahrer haben 2012 so viel wie nie zuvor fürs …
Sprit ADAC Diesel Benzin Tanken E10
Ein echter Romantiker: Kunstschmiede VW Käfer
Essen - Blüten, Blätter und Ranken formen die Karosserie eines VW Käfer. Einige Oldtimer Freunde werden sich vielleicht beim Anblick dieses Modells mit Schrecken …
Volkswagen VW Käfer
ADAC: 2012 fast 600.000 Kilometer Stau
München - Autofahrer in Deutschland haben im zu Ende gehenden Jahr Tausende Stunden in Blechlawinen festgesteckt. Diese erreichten eine Gesamtlänge von 600.000 …

Der neue Toyota Auris
Weltpremiere in Paris: Toyota stellt auf dem Automobilsalon an der Seine (27. September bis 14. Oktober 2012) die neue Generation des Auris vor.
Toyota Toyota Auris
Volvo S60 - Liebe auf den 2. Blick
Da steht er nun: der erste Volvo meines Lebens. Ein S 60 D3, goldfarben, mit Ecken und Kanten. Nicht gerade schön, nicht gerade hässlich, vor allem jedoch: ein wenig …
Volvo Volvo S60
Range Rover – es gibt nichts, was er nicht kann
Heute Kinder wird’s was geben. Ho, ho, ho, wir legen uns den neuen Range Rover unter den Christbaum. Zu groß? Ach dann ziehen wir mit dem Christbaum in die Garage um und …
Range Rover SUV Geschichte Modell Fahrbericht Range Rover
Im Zeichen der Aerodynamik
Öko braucht, so scheint es oft, noch immer Schlabberlook und Jutetasche. Übertragen auf die Automobilbranche bedeutet das: Wer umweltschonende Technik bewegen will, muss …
Toyota Hybrid Toyota Auris
Kältemittel-Streit: Mercedes droht Strafe
Frankfurt/Main - Daimler lehnt das neue Kältemittel für Klimaanlagen R 1234yf strikt ab. Jetzt drohen dem Autobauer Strafen.

Gericht verbietet Gerümpel in Garage
Darmstadt - Keller, Speicher oder Garage füllen sich oft wie von Zauberhand mit Dingen, die man ja vielleicht noch einmal brauchen könnte. Doch Vorsicht! Bei Garage ist …
Verkehrsrecht
Große Klappe! Mini John Cooper Works Paceman
Extrem sportlich - der Mini John Cooper Works Paceman feiert auf der North American International Auto Show (NAIAS) 2013 in Detroit Premiere.
Mini
Italienische Gefühle mit der Moto Guzzi Stelvio
Gemäß dem Motto „jedem seine GS“ hat auch Moto Guzzi seit 2008 eine zumindest optisch geländegängige und großvolumige Reise-Enduro..

Ab April 2013: Parksünder sollen mehr zahlen
Saarbrücken - Oft kostet ein Strafzettel weniger als ein Parkschein. Viele Autofahrer nutzen das aus. Doch diesem Verhalten will das Bundesverkehrsministerium jetzt …

So sicher sind Business- und Familien-Vans
Transporter sind als Familien- und Geschäftswagen sehr beliebt. Die Verbraucherschutzorganisation Euro NCAP hat jetzt sechs beliebte Modelle auf ihre Sicherheit getestet.
Euro NCAP Ford Crashtest
Mercedes CLA - Coupé auf vier Pfoten!
Er kommt zwar erst im nächsten Jahr auf den Markt, aber wir sind schon mal mitgefahren: im neuen Mercedes CLA - die A-Klasse, aber vom Anspruch her so schick wie ein CLS …
Mercedes Mercedes CLA
Weltpremiere: Das ist der neue Škoda Octavia
Ist das wirklich noch Kompaktsegment oder schon Mittelklasse? Der neue Škoda Octavia ist auf alle Fälle länger, breiter und hat ganz viel Platz. Ob das Modell seine …
Skoda Volkswagen Winfried Vahland Skoda Octavia
Ural legt Sonderedition „Abendrot“ auf
Nach „Roter Oktober“ und „Schneeleopard“ setzt Ural seine Tradition 2013 mit dem Sondermodell "Abendrot" fort.
Motorrad
Die neue E-Klasse von Mercedes
Mercedes hat die E-Klasse komplett überarbeitet. Viel Technik stammt aus der künftigen S-Klasse.
Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse
Das BMW M6 Gran Coupé
Das BMW M6 Gran Coupé erweitert das bislang aus dem BMW M6 Coupé und dem BMW M6 Cabrio bestehende Angebot. M typische Performance-Eigenschaften verbinden sich dabei mit …
BMW BMW M BMW M6 Grand Coupé BMW M6 BMW 6er
Mercedes ruft 18.000 seiner Top-Modelle zurück
Stuttgart - Der Autohersteller Mercedes-Benz muss weltweit 18.000 seiner edelsten Autos wegen möglicher Benzinlecks in die Werkstätten rufen.

Städte kassieren mit Strafzettel kräftig ab
Falschparker und Temposünder sind ein einträgliches Geschäft: Deutsche Städte haben laut einer Schätzung im vergangenem Jahr 450 Millionen Euro durch Strafzettel …
Abzocke Strafzettel Kommunen
Fiat Panda wächst zum Monster-Truck
Fiat Panda hat seinen kleinen Panda in einen Monster-Truck verwandelt.
Fiat Fiat Panda 4x4
Heiliges Blechle: Das ist das neue Papamobil
Die neue Mercedes M-Klasse im Vatikan. Sonderanfertigung für den Papst Benedikt XVI.

Nissan GT-R: Brachiale Renngewalt
Eine Schönheit ist er nicht gerade. Sein Charakter ist eigenwillig und das Innenleben typisch langweilig für einen fernöstlichen Hersteller.
Nissan
Der 4er: Neues Coupé von BMW
BMW hat eine neue Modellreihe angekündigt, den 4er. Mit dieser Ziffer werden künftig die Coupés und die Cabriolets der Mittelklasse bezeichnet. Bislang gehörten diese …
BMW BMW 4er Coupe
Geländewagen sollte Geldautomaten knacken
Stolberg - Es sind Szene wie in einem Hollywood-Action-Film: Mit einem geklauten Geländewagen haben vier junge Männer versucht, einen Geldautomaten in Stolberg zu …

Das ist der neue Audi RS6 Avant
Der Audi RS 6 Avant mit 560 PS ist ein echter Kracher.
Audi Audi A6 Audi Avant
Das ist das schnellste Kunstwerk der Welt
Der Bugatti Grand Sport fährt Tempo 400, das allein ist schon sehr virtuos. Doch jetzt hat ein französischer Maler den Supersportwagen in das schnellste Kunstwerk der …

Abschied vom Lappen auf Lebenszeit
Erkennt die Polizei ältere Autofahrer noch auf dem Jugendfoto im "Lappen"? Von 2013 an will die EU auf Nummer sicher gehen. Neue Führerscheine gelten nur noch 15 Jahre.
2013 EU Führerschein Lappen Reform
Terra Camper: Das ist der neue Tecamp
Terra Camper stellt auf der Stuttgarter Messe „Caravan, Motor und Touristik“ (12. bis 20.1.2012) nach dem Fernreisemobil Terock und dem Teflex als dritte Baureihe den …

Arzt, Lehrer oder Maler: Wer welche Marke fährt
Ein Auto kann vieles über einen Menschen verraten, sagt man, doch auch den Beruf? Ein Onlineportal hat nun untersucht, welche Marke Lehrer und erfolgreiche Unternehmer …
VW
Dachlawine: Kein Schadensersatz für Mieterin
München - Nach dem eine Dachlawine auf ihr Auto gekracht war, entstanden der Mieterin einer Doppelhaushälfte 2753 Euro Schaden. Eine Klage gegen den Vermieter wies das …
Amtsgericht Kfz-Versicherung Dachlawine
Dieser VW Käfer ist märchenhaft
Ein exotischer VW-Käfer mit Kunstschmiedearbeit ist auf der Motor Show in Essen zu sehen.
Volkswagen VW Käfer
Honda Civic: Guter, treuer Freund
Der Honda Civic hat einen eigenwilligen Look, doch das Modell gehört zu den japanischen Bestsellern. Autor Michael Knippenkötter ist den Civic gefahren.
Honda Fahrbericht Honda Civic
Straßenengel! Elektro-Smart mit Flügeln
Auf der LA Auto Show 2012 präsentiert Mercedes einen Smart mit Flügeln. Der Modedesigner Jeremy Scott hat dem Elektroauto sein typisches Markenzeichen - eben Flügel - …
Smart Elektroauto
Ungewöhnlich gewöhnlich - Toyota Avensis
Einfach mal den Kopf frei bekommen – das wünschen sich doch die meisten Menschen. Was das mit dem Toyota Avensis zu tun hat? Ganz einfach: Wer im neuen Avensis Kombi …
Toyota Kombi Toyota Avensis Auris
So wird der BMW-Stromer
Bereits Ende 2013 soll er über die Straßen rollen – der Elektroflitzer i3 von BMW. Jetzt präsentierten die Münchner bei der LA Auto Show das finale Design des Stromers...
BMW BMW i3 Elektroauto Öko
Toyota zeigt erste Fotos vom neuen Auris
Neuer Look - selbstbewusst präsentiert Toyota erste Details vom neuen Auris. Der Kompaktwagen ist "keen", zu deutsch scharf. Sehen Sie selbst:
Toyota Toyota Auris
Ein Zwerg im Gelände
Bislang war er vor allem im Großstadtdschungel daheim. Jetzt zieht es den Panda auch aufs Land und ins Gelände. Fiat stellt den kleinsten Geländewagen der Welt vor – den …
Fiat SUV Fahrbericht Fiat Panda
Hyundai i30: Top-Allrounder für Sportliche…
Eine ganze Klasse hat man nach ihm benannt, dem Golf. Was nicht heißt, dass der Vorzeige-VW gleich alle in seiner Klasse in die Tasche steckt.
Hyundai Fahrbericht Hyundai i30
Höhere Bußgelder für Radfahrer
Berlin - Freihändig, ohne Licht oder falsch durch Einbahnstraßen fahren: Radfahrer, die Vorschriften missachten, sollen stärker zur Kasse gebeten werden. Wieviel die …
Radfahren Strafen
Toyota ruft 1,3 Millionen Autos in die Werkstatt
Tokio - Der japanische Autohersteller Toyota ruft weltweit rund 1,3 Millionen Fahrzeuge wegen verschiedener Mängel in die Werkstätten. Betroffen von der Aktion sind …

ADAC: Winterdiesel nicht immer kältetauglich
München - Der ADAC hat verschiedene Winterdieselkraftstoffe getestet. Das Ergebnis: Verbraucher können sich nicht immer hundertprozentig auf deren Kältetauglichkeit …
ADAC München Fahrbericht
Zweiter Platz für Mazda Skyaktiv-D Dieselmotor
Erfolg beim International Paul Pietsch Award 2013: Mazda landet mit dem Skyactiv-D Dieselmotor auf Platz zwei. Der renommierte Preis der Fachzeitschrift auto motor und …
Mazda
Gönnen Sie sich Fahrspaß mit Ford
Ford präsentiert gleich vier spektakuläre Produktneuheiten in diesem noch jungen Jahr: Der neue Ford B-MAX und der neue Ford Fiesta sind bereits da...

Toyota bleibt größter Autohersteller der Welt
Tokio - Mit 9,75 Millionen verkauften Fahrzeugen im vergangenen Jahr ist Toyota wieder der größte Autobauer der Welt. VW schaffte es hingegen nur auf den dritten Platz.

Große Nachfrage nach alten Autokennzeichen
Berlin - Die Möglichkeit, alte Autokennzeichen wiederzubeleben, stößt in den Ländern auf großes Interesse. 138 frühere Buchstabenkombinationen eurden bereits neu …

Fiat 500L mit umweltschonender TwinAir-Technologie
Die neueste Modellgeneration des Fiat 500 gewann bereits mehr als 40 internationale Auszeichnungen: darunter renommierte Technologiepreise wie z. B. der „Engine of the …

Luxus-Power: Der neue Aston Martin Rapide S
Aston Martin hat den Viertürer Rapide komplett überarbeitet. Das neue Coupé hat zwar einen anderen Look, doch unverkennbar den Charme und Charakter der britischen …
Aston Martin Coupe
Jetzt übernehmen Roboter das Einparken
Bernau - Keine nervige Parkplatzsuche mehr, kein Ärger mit zu engen Parklücken. Ein Roboter übernimmt das Parken. Serva Transport Systems, ein Start-Up-Unternehmen aus …

VW testet Autos mit Disco-Nebel
Wolfsburg - Volkswagen kann sich auf die Kreativität seiner Mitarbeiter verlassen: Durch ihre Ideen sparte der Konzern 2012 über 100 Millionen Euro ein. Die beste Idee: …

Massive Kritik am neuen Punktesystem
Goslar - Die Flensburger Verkehrssünderdatei soll reformiert werden - Verkehrsanwälte fürchten, dass künftig mehr Führerscheine kassiert werden.
Punkte Führerschein Punktesystem
Audi: Bestmarken in allen Weltregionen
Neues Rekordjahr für die AUDI AG: 2012 hat das Unternehmen weltweit rund 1.455.100 Premiumautomobile verkauft, 11,7 Prozent mehr als im Jahr zuvor.

Leidenschaft für Oldtimer als Unternehmensstrategie
Gute Nachrichten für alle Oldtimerfreunde: Mit der AIL Classic Leasing GmbH ist die enge Kooperation zwischen der AIL Leasing München AG und der Classic Leasing GmbH …

Nissan - erfolgreichster Importeur in München
Seit einem Jahr ist die Marke NISSAN nun in München wieder mit drei Partnern vertreten und das mit sehr großem Erfolg. So stieg der Marktanteil der Marke in München von …

Neuer Mazda6 mit ausgezeichneten Restwerten
Eine neue Studie bescheinigt dem kommenden Mazda6 ausgezeichnete Restwerte. Damit gehört das neue Mazda-Modell zu den wertstabilsten Autos seines Segments - und setzt so …
Mazda Mazda6
Das ist das Lieblingsauto der Deutschen
München - Triumph für Mercedes: Die neue A-Klasse ist beim ADAC Preis “Gelber Engel 2013„ zum Lieblingsauto der Deutschen gewählt worden. Andere große Marken folgen auf …

Reifen aufpumpen: Jetzt kostet sogar Luft Geld
Hamburg - Jetzt ist nicht einmal mehr Luft umsonst: Der Mineralölkonzern Shell lässt sich an immer mehr Tankstellen fürs Aufpumpen der Autoreifen bezahlen.
Shell Eine Entscheidung Einsatz Nordrhein-Westfalen Fahrzeug Entscheidung Euro Geld Pilotprojekt Bayern
Streit um Radarwarngerät zieht sich hin
München - Die Nutzung von Radarwarngeräten ist in Deutschland verboten. Vor dem Münchner Verwaltungsgericht will ein Mann beweisen, dass er das Gerät nur in Österreich …

Heißer Amerikaner mit 647 PS
Das Sportcoupé Destino gehört heißblütigsten Premieren auf der Detroit Auto Show. Der viertürige Sportwagen ist nur 1,33 Meter hoch, hat 647 PS.

Mazda 6: Harmonie von Effizienz und Fahrspaß
Fahrvergnügen und Effizienz, Komfort und Agilität, maximale Sicherheit und geringes Gewicht - das bestimmende Leitmotiv des neuen Mazda6 ist Harmonie. Alle Fakten und …
Mazda Mazda6
ADAC-Helfer schlagen Konkurrenten
München - Ein nur durchwachsenes Ergebnis erzielte der ADAC beim Markencheck des WDR. Doch bei den Produkttests des Autoclubs und der wichtigen Pannenhilfe gab es wenig …

Das wird teuer: Raser mit Tempo 246 geblitzt
Dortmund - „Klingt rekordverdächtig“, sagt eine Polizeisprecherin: Ein Raser aus Recklinghausen ist auf der Autobahn 45 bei Dortmund mit 246 Kilometern pro Stunde …

Mobiler Showroom: Neue App für den Mazda6
Wählen Sie Außenfarbe, Karosserievariante und Felgen aus, inspizieren Sie das In- und Exterieur bis in den letzten Winkel und schicken Sie einen Schnappschuss ihres …
Mazda Mazda6 SKYACTIV
Mazda feiert: CX-5 der Bestseller 2012
Großer Erfolg für Mazda: Der neue CX-5 hat sich 2012 auf Anhieb zum Bestseller auf dem deutschen Pkw-Markt entwickelt. Das kompakte Crossover-SUV ist das erfolgreichste …
Mazda Mazda CX-5 Mazda 2 Mazda 3
Mercedes zeigt sein neues Baby - den CLA
Mercedes hat jetzt auf der Auto Show in Detroit seinen CLA enthüllt. Das viertürige Coupé soll mit viel Eleganz die Kompaktklasse kräftig aufmischen.
Mercedes CLA
Auto Sedlmeier stellt sein Team vor
Gilching - Bei einem Besuch bei Auto Sedlmeier hat sich Verkaufsleiter Robert Kaemmesies die Zeit genommen um sich und sein Team vorzustellen.
Mazda Mazda Händler Mazda MX-5 Mazda CX-7 Auto Sedlmeier
Das nagelneue DS3 Cabriolet von Citroën
Das CITROËN DS3 Cabrio besitzt einzigartige Merkmale, die seinen Erfolg ausmachen. Zu den unverwechselbaren Charakteristika dieses schicken Stadtautos gehören z.B. sein …

Bußgeld-Katalog: Das kosten Radl-Sünden
Bußgeld-Katalog: Das kosten Radl-Sünden.
Verkehrsrecht
Der aufgewertete Peugeot RCZ
Zum Start ins Jahr 2013 präsentiert die PEUGEOT Niederlassung Bayern den neu aufgelegten RCZ der Löwenmarke. Zum sportlichen und markanten Auftritt des Coupés gesellt …

Der Nissan Juke Nismo: Bissig nur von außen
München - Außergewöhnlich rassig oder einfach hässlich – der Nissan Juke polarisiert die Autofans. Ein „Dazwischen“ gibt es nicht. Jetzt könnte die Fangemeinde noch …
Nissan SUV Nissan Juke
Das ist der neue Mercedes-Laster
München - Daimler will mit der neuen Modellreihe "Arocs" schwerer Bau-Lastwagen seine Stellung als größter Nutzfahrzeug-Hersteller der Welt festigen. "Arocs" heisst der …

Daimler baut Brennstoffzelle mit Ford und Nissan
Nabern - Im Rennen um alternative Antriebe setzt der Autobauer Daimler auf eine weltumspannende Kooperation mit den Partnern Ford und Nissan. Das Trio will gemeinsam …

Subaru Outback auch mit 260 PS
Im neuen Subaru Outback steht neben den Triebwerken (2.0D und 2.5i) auch ein drehmomentstarker Sechszylinder-DOHC-Boxermotor zur Verfügung.

CHEVROLET Captiva – stilvoll, vielseitig und funktional
Mit drei Sitzreihen kann der dynamische Offroader Chevrolet Captiva großes Gepäck und bis zu sieben Personen bequem unterbringen.

Die Opel-Neuheit heißt ADAM!
Jetzt rollt der neue Opel ADAM an, und der schicke, urbane Kleinwagen und Individualisierungs-Champion von Opel zieht alle Blicke auf sich.

Power Coupé: Der neue Aston Martin Rapide S
Der neue Aston Martin Rapide S mit 558 PS feiert Premiere auf dem Genfer Autosalon (7. bis 17. März 2013).
Aston Martin Genfer Autosalon
EU plant Lade-Netz für E-Autos
Brüssel - Elektroautos mögen innovativ sein - aber weit kommen sie nicht. Und wer mit dem Erdgas-Auto durch Europa will, dem könnte die Puste ausgehen. Die EU-Kommission …

VW legt für Golf Sonderschichten ein
Wolfsburg - Der Autohersteller Volkswagen plant wegen der starken europaweiten Nachfrage nach dem neuen Golf im Stammwerk …
Wolfsburg Volkswagen Golf Auto Fahrzeuge Nachfrage Markt
So viele fallen durch die Fahrprüfung
Goslar - Nicht jeder schafft die Führerschein-Prüfung auf Anhieb, manche brauchen mehrere Versuche. Wie hoch die Durchfallquote in Deutschland ist, hat nun eine Studie …
Fahrschule Prüfung Führerschein
Populäre Mythen unter Autofahrern
München - Ein Allradfahrzeug muss keine Schneeketten aufziehen, die Straßenverkehrsordnung (StVO) gilt überall und die Straßenbahn hat immer Vorfahrt: Welche dieser …

Ein Familienbetrieb kümmert sich um Ihren Lexus
Seit über 20 Jahren empfiehlt sich der Familienbetrieb Autohaus Wieser als Ihr Lexus-Partner in München. „Vollkommene Kundenzufriedenheit ist unser oberstes Ziel“ …

EU-Führerschein: Das müssen Sie wissen
Brüssel - Abschied vom „Lappen“ auf Lebenszeit: Neue Führerscheine müssen künftig nach spätestens 15 Jahren ausgetauscht werden. Der EU-Gesetzgeber verspricht sich einen …

Mitsubishi L200 bestimmt den Pickup-Markt
Mit geringerem Schadstoffausstoß (199 – 203 g/km) und nochmals reduziertem Kraftstoffverbrauch (7,5 – 7,7, l/100 km), so präsentiert sich der L200.

Das ist das Lieblingsauto der Deutschen
München - Triumph für Mercedes: Die neue A-Klasse ist beim ADAC Preis “Gelber Engel 2013„ zum Lieblingsauto der Deutschen gewählt worden. Andere große Marken folgen auf …

ADAC kürt "Persönlichkeit 2013"
München - Der ADAC hat die "Persönlichkeit 2013" gekürt. Die Wahl fiel auf keinen geringeren als den VW-Aufsichtsratschef. Er erhält den Gelben Engel.
München ADAC Ferdinand Piëch Gelber Engel
450 PS - Die schärfste Corvette aller Zeiten
Pünktlich zum 60. Geburtstag der amerikanischen Autolegende enthüllt Chevrolet seine neue Corvette Stingray. Bis jetzt war der 450 PS Kracher ein streng behütetes …

Blauer Traum: VW CrossBlue mit 306 PS
Blauer Traum: VW CrossBlue mit 306 PS

Der neue Mazda6
Harmonie von Effizienz und Fahrspaß - das ist das Leitmotiv für den neuen Mazda6.

Bald alte Autokennzeichen BUL, SOG und WOR?
München - Edmund Stoiber hat nun die Qual der Wahl, wenn es um sein neues Autokennzeichen geht. Das alte Kürzel WOR für Wolfratshausen soll jetzt nach 40 Jahren wieder …

Mercedes zeigt sein neues Baby - den CLA
Mercedes hat jetzt auf der Auto Show in Detroit seinen CLA enthüllt. Das viertürige Coupé soll mit viel Eleganz die Kompaktklasse kräftig aufmischen.
Mercedes-Benz Mercedes CLA Kompaktklasse A-Klasse
Das ist der neue Mercedes CLA
Der neue Mercedes CLA
A-Klasse Mercedes-Benz Mercedes CLA
Mazda6 Kombi und Limousine zum gleichen Preis
Ab 2. Februar wird der neue Mazda6 in Deutschland zum Verkauf stehen. Für die Limousine und die Kombi-Versionen sind die Kaufpreise gleich. Natürlich sind auch …
Mazda Mazda6 Mazda CX-5 SKYACTIV
Auto Sedlmeier: Diese Aufgaben sind Chefsache
Was macht eigentlich der Chef den ganzen Tag? Im Interview erzählt Thomas Sedlmeier, Geschäftsführer beim Autohaus Sedlmeier, von seiner täglichen Arbeit.
Mazda Mazda6 Mazda 2 Mazda 3 Mazda 5 Auto Sedlmeier
Kräftemessen in Detroit
Dicke Auspuffrohre, breite Reifen, viel Glanz und kräftig PS: Das Autojahr startet traditionell mit Amerikas größter Automesse in Detroit.

Das Kraftpaket: Opel Insignia Bi-Turbo
Manche Autos sind einfach ein Genuss. Der Opel Insignia Bi-Turbo ist so eins. Oliver Menner ist das Kraftpaket gefahren.
Opel Opel Insignia
Detroit 2013: Die wichtigsten Premieren
Detroit Auto Show 2013: Die wichtigsten Premieren im Überblick

SUV-Softie: Der neue Renault Captur
Auch Renault schwimmt jetzt auf der Crossover-Welle und feiert mit dem neuen Captur sein SUV-Debüt. Der 4,21 Meter lange Kompakte soll alles können und ganz lieb …
Renault SUV Crossover
Hund nimmt Schaltknüppel als Kauknochen
Bremen - Schaltknüppel als Kauknochen: Ein Hund hat in Bremen ein geparktes Auto in Gang gesetzt und so einen Blechschaden verursacht, weil er den Schaltknüppel mit …

Sportlich und sehr speziell: Lexus IS 300
Der neue Lexus IS feiert sein Debüt auf der Auto Show in Detroit. Selbstbewußt präsentieren die Japaner schon die ersten Fotos. Auffällig ist der Kühlergrill vom F Sport …
Lexus Hybrid Vollhybrid Lexus IS Lexus IS 300
Schockfotos sollen junge Autofahrer warnen
Fotos von Unfalltoten und blutüberströmten Schwerverletzten - mit einem neuen Projekt will die Polizei Mecklenburg-Vorpommern Jugendliche vom Rasen abhalten.
Unfall Schock Methode Verkehrserziehung Jugend
Münchner Autotage: anfassen, Probe fahren, kaufen
München - Auf den Münchner Autotagen präsentieren von Mittwoch, 20. bis Sonntag, 24. Februar über 80 Händler und Verbände insgesamt 28 Automarken in einer Halle.
München Reise und Freizeit f.re.e tz Münchner Merkur Free
Fahrerlos - Audi erhält Lizenz für Autopilot
Las Vegas -  Als erster Automobilhersteller der Welt hat Audi vom US-Bundesstaat Nevada die Lizenz für den Betrieb von computergesteuerten Fahrzeugen erhalten.

Audi SQ5 - Topmodell jetzt mit Benzin im Tank
Schon im Sommer 2012 hat Audi ein Q-Modell mit S-Zuschlag präsentiert. Jetzt legen die Ingolstädter noch einen Super-SUV oben drauf: Der Audi SQ5 feiert als …
Audi Audi SQ5
Autofahrerin verunglückt nach Niesattacke
Altenkirchen - Eine 39-jährige Fahrerin kam am Montag mit ihrem Wagen von der Straße in Rheinland-Pfalz ab und überschlug sich mehrmals. Schuld an dem Unglück war eine …

Audi Q3: Das Gute-Laune-Auto
Müsste ich ein Auto nach meinen Vorstellungen bauen, es wäre verdammt nah dran am Audi Q3.

Neues Coupé und Cabrio der Mercedes E-Klasse
Nach Limousine und Kombi hat Mercedes-Benz auch Coupé und Cabriolet der E-Klasse komplett überarbeitet.

Zwei Helden im Schnee
Schnell, sanft und kraftvoll: Die Polaris ATVs sind ganz besondere Nutzfahrzeuge. Andreas Thieme hat den Ranger ausprobiert und kräftig Schnee geräumt.

Produktionsstopp für den Citroën C6
Sang- und klanglos lief im Dezember 2012 lief der letzte Citroën C6 vom Band. Mit dem Produktionsstopp verabschieden sich Frankreichs Autobauer aus der Oberklasse und …
Citroën Citroën C6
Der Bentley der Rekorde
Dieser offene Bentley fährt 325 Studenkilometer Spitze. Damit ist der Viersitzer, laut der britischen VW Tochter Bentley das schnellste Cabrio der Welt. Sehen Sie hier …
Bentley NAISA Cabrio Bentely Continental GT Speed Convertible
2013 - Das ändert sich für die Autofahrer
Neue Führerscheine mit neuen Regeln und neue Umweltzonen - auch 2013 rollt einiges auf die Autofahrer 2013 zu. Das wichtigste im Überblick.

Unfallrisiko Smartphones
Ohne Handy oder Smartphones geht heute fast keiner mehr aus dem Haus. Wie Autofahrer das Internet nutzen, zeigt jetzt erstmals eine US-Studie. Das Ergebnis ist …

Was die Abgasfarbe aus dem Auto verrät
Hannover - Blaue, weiße oder schwarze Wolken qualmen manchmal aus dem Auspuff. Doch die farbigen Autoabgase haben einen Grund.

Detroit 2013: Deutsche geben Vollgas
Detroit - In Europa brechen die Autoverkäufe ein, doch dafür boomt der Markt in den USA. So lassen die deutschen Autobauer auf der Auto Show in Detroit (14. bis 27. …

SUV-Softie: Der neue Renault Captur
Auch Renault schwimmt jetzt auf der Crossover-Welle und feiert mit dem neuen Captur sein SUV-Debüt. Der 4,21 Meter lange Kompakte soll alles können und ganz lieb …
Renault Captur SUV Crossover Clio
Das ist der neue Renault Captur
Das ist der neue Renault Captur. Der 4,12 Meter lange kompakte Crossover.
Renault Crossover SUV Renault Captur
Auto mit RIP-Kennzeichen gestoppt
Dresden - Mit dem  einzigartigen Ortskürzel RIP auf dem Kennzeichen ist ein Sachse gut einen Monat lang in seinem Auto herumgefahren - und hat es nicht gemerkt.

Der neue Lexus IS
Der neue Lexus IS feiert sein Debüt auf der Auto Show in Detroit. Erstmals gibt es den Lexus IS 300 mit einem 2,5 Liter Vollhybrid-Motor. Bei 210 PS soll der nicht viel …
Lexus NAISA Hybrid Vollhybrid Lexus IS
Licht der Zukunft: Audi-Designmodell OLED
Audi-Designmodell OLED: Das Lichttechnologie der Zukunft.
Audi
Fiat 500L  - Wo ist der Espresso?
Montag, 7 Uhr morgens. Rauhreif draußen, klamme Kälte im Wageninneren. Jetzt würde ich alles für einen heißen Espresso geben. Auch der optisch flotte Fiat 500L könnte …
Fiat Fahrbericht Fiat 500
Power SUV - Audi SQ5 als Benziner
Der neue Audi SQ5 präsentiert sich das erste Mal als Benziner mit 354 PS.
Audi SUV Audi SQ5
2008 - der neue Crossover von Peugeot
Klein kompakt und mit dynamischen Look möchte Peugeot mit dem neuen 2008 die Welt erobern.
Peugeot SUV Hybrid Crossover Peugeot 2008
Mercedes E-Klasse: Das neue Coupé und Cabrio
Nach Limousine und Kombi hat Mercedes-Benz auch Coupé und Cabrio der E-Klasse komplett überarbeitet. In Detroit zeigt Mercedes seine renovierte Familie. Hier gibt's …
Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse
Neues Jahr, neue Liebe!
Herzflimmern bei Renault! Beim Aktionswochenende am 12. und 13. Januar lädt Renault München zum Date mit dem neuen Clio ein. Mit etwas Glück können Sie auch ein …

Münchner Männer sind beim Autokauf Spitze
München - Münchner geben beim Autokauf im Internet ordentlich Geld aus. Und zwar mehr als die Bewohner anderer Großstädte. Das belegt eine Studie des Neuwagenportals …

Luxus-Cabrio: Bentley Continental GT Speed
Bentley Continental GT Speed, ist laut der britischen VW-Tochter, das schnellste Cabrio der Welt.
Bentley Volkswagen Cabrio
Adieu! Citroën C6
Im Dezember 2012 lief der letzte Citroën C6 vom Band. Der Nachfolger des berühmten DS verschwand sang- und klanglos.
Citroen Citroën C6
Verschärfte Stoppregeln: Gelb ist schon Rot
Peking - An der Ampel sind manche Verkehrsteilnehmer farbenblind. War es jetzt Grün, Gelb oder Rot? In China sollten Autofahrer jetzt gut auf die Farben achten, sonst …

Batterie streikt: So klappts mit der Starthilfe
Kurze Strecken und eisige Kälte belasten die Autobatterie extrem. Bei minus zehn Grad Celsius sinkt die Leistung auf 65 Prozent. So klappts mit der Starthilfe, wenn die …
GTÜ
Land Rover setzt den Defender unter Strom
Dem britische Land Rover Defender merkt man kaum an, dass er 60 Jahre auf dem Buckel hat. Dieser Geländewagen steht für Zuverlässigkeit. Jetzt soll er das auch mit einem …
Land Rover Genfer Autosalon SUV Elektroauto
So viel ist den Deutschen ihr Auto im Leben wert
Landkreis - Kaufpreise, Sprit, Versicherung, Wartung: Eine neue Statistik schlüsselt jetzt die lebenslangen Kosten fürs Auto auf! Raten Sie mal, wieviel da zusammenkommt!
leben Investition Auto Geld Kosten
Erste Fotos: Das ist der neue Golf GTI
Es sind nur drei Buchstaben "GTI". Doch sie verzücken seit 30 Jahren Automobilisten. Jetzt zeigt VW auf dem Genfer Autosalon seinen neuesten Golf GTI. Hier gibt's die …
Volkswagen Genfer Autosalon VW Golf
Vorschau auf den Autofrühling
Exoten, Nobel-Karossen oder Öko-Flitzer - Anfang März geben Hersteller auf dem Autosalon in Genf richtig Gas. Hier stellen wir Ihnen die wichtigsten Premieren im Jahr …
Audi Mercedes-Benz Renault Opel Qoros
Münchner Autotage trotzen der Krise
Deutlich mehr Pkw als im vergangenen Jahr sind heuer bei den Münchner Autotagen verkauft worden. 316 Fahrzeuge brachten die Händler von Mittwoch bis Sonntag auf der …
Münchner Autotage
Lademeister: der neue Clio Renault Grandtour
Renault zeigt den Clio als Kombi: der Clio Grandtour ist 4,27 Meter lang und damit genau 20 Zentimeter länger als der normale Clio.
Renault Kombi Renault Clio Grandtour
Bentley Flying Spur: Luxus-Büro mit 625 PS
Bentley zeigt auf dem Genfer Autosalon 2013 erstmals sein neues Flaggschiff den Flying Spur. Die Luxuslimousine mit 625 PS fährt 322 Stundenkilometer schnell.
Bentley Genfer Autosalon Limousine Bentley Flying Spur
Warum „Parkplatzschwein“ keine Beleidigung ist
Parkplätze, Pöbeleien oder Partymobile: Auf den Straßen gibt es vieles, über das man sich aufregen kann. Einige Verkehrsteilnehmer treiben es damit auf die Spitze und …

Porsche Cayman: Der leichte Überflieger
Der neue Cayman ist nach dem 911 Carrera und dem Boxster die dritte Sportwagen-Modellreihe von Porsche mit Leichtbaukarosserie. Wir konnten in Portugal schon mal den …
Porsche Porsche Cayman
2012 weniger Verkehrstote als je zuvor
Wiesbaden - Auf Deutschlands Straßen sind im vergangenen Jahr 3606 Menschen tödlich verunglückt, so wenige wie noch nie seit dem Beginn der Statistik im Jahr 1950.
Unfall Bilanz Verkehrstote Straßen
„Twingo bis ich 77 bin“
Günther Fritzemeiers Neuanschaffung wird in „Spanisch-Rot“ erstrahlen. Mit 66 Jahren hat der Rentner auf den Münchner Autotagen noch einmal zugeschlagen und sich ein …
Renault Renault Twingo
Erste Fotos vom neuen Golf GTD mit 184 PS
Er ist ein Prachtkerl für Langstreckenfahrer: Pünktlich zum Genfer Autosalon 2013 zeigen die Wolfsburger den neuen VW Golf GTD mit 184 PS. Sehen Sie hier die ersten …
Volkswagen Genfer Autosalon VW Golf
Kleinwagen: ADAC Sommerreifentest 2013 - vier mangelhaft
ADAC Sommerreifentest 2013 - kleinen Reifen der Größe 185/60 R15 ( für Audi A1, Mini, Fiat Punto, Renault Clio und VW Polo).

ADAC Sommerreifentest 2013
ADAC Sommerreifentest 2013 - Reifengrößen 225/45 R17 W/Y für Audi A3, Mercedes C-Klasse, 3er BMW, Opel Astra oder Skoda Octavia.

Dekra: Das sind die besten Gebrauchtwagen
Wer gerade einen Gebrauchtwagen sucht, sollte ein Auto „Made in Germany“ kaufen. Das zeigt der aktuelle Gebrauchtwagenreport 2013 der Dekra.

Autos testen - Traumwagen mitnehmen
Mit vielen PS starten am heutigen Mittwoch die Münchner Autotage auf dem Messegelände Riem. Bis Sonntag geben die Veranstalter hier richtig Gas:

Der neue Skoda Octavia Combi macht sich lang
Mit richtig viel Platz will Škoda mit dem neuen Octavia Combi nicht nur bei Familienvätern punkten. Weltpremiere feiert der Skoda Octavia Combi auf dem Genfer Autosalon …
Skoda Genfer Autosalon Volkswagen Kombi Skoda Octavia
Golf II ist jetzt ein Oldie
Vor 30 Jahren lief der erste Golf II vom Band. Dieses Jahr können Besitzer für gepflegte Fahrzeuge ein H-Kennzeichen beantragen.

Vorpremiere des neuen Mercedes CLA!
Mit weltbester Aerodynamik (cw 0,22), avantgardistischem Coupé-Design und dem Allradantrieb 4MATIC (auf Wunsch) begründet der CLA ein neues Segment.

Movie Star: Yamaha YZF-R6
Yamaha YZF-R6 spielt neben Bruce Willis Rolle im Hollywood-Blockbuster "A Good Day To Die Hard".

Der neue Nissan Note
Der kleine Van von Nissan feiert Premiere auf dem Genfer Autosalon 2013.
Nissan Genfer Autosalon
Mehr Ausstattung für den Mazda5
Mit aufgefrischter Optik und mehr Ausstattung ist ab sofort der Mazda5 erhältlich. Zu erkennen sind die neuen Modelle an den Außenspiegeln mit integrierten …

Erster Auris mit Hybrid und Heckklappe
Toyota zeigt erstmals seinen Auris Touring Sports auf dem Genfer Autosalon 2013. Das Hybrid Modell mit Heckklappe macht die Auris-Familie komplett. Sehen Sie hier die …
Toyota Kombi Hybrid Toyota Auris
Ein Prosit auf Ihr neues Auto
Ein neues Auto ist immer ein Grund zum Feiern. Das weiß man auch bei den Münchner Autotagen. Deshalb gibt’s für jeden Neuwagen-Käufer eine Flasche Schampus gratis – zum …

Beetle Cabriolet: Blick- und Wildfang
Es zieht die Blicke auf sich wie kaum ein anderes Auto: Das Beetle Cabriolet von Volkswagen. Ab sofort können Kunden die neueste Generation des offenen Volkswagen bei …

Schnell, stark, schick - die Kompakten
27 Hersteller mit rund 200 Modellen bei Münchner Autotagen 2013 am Start:

Welcher Beifahrer-Typ sind Sie?
Dichtes Auffahren, abruptes Bremsen oder am Handy rumfummeln -  Beifahrer brauchen oft ganz schön starke Nerven. Doch es gibt Unterschiede: Wer ist der Besserwisser oder …

Toyota zahlt weitere 29 Millionen Dollar
New York - Die Pannenserie der Jahre 2009 und 2010 holt Toyota immer wieder ein. Erneut wird in den Vereinigten Staaten eine saftige Zahlung fällig.

Aus Parkplatz-Ärger: 36 Autos zerkratzt
Wolfsburg - Weil er sich über den Parkplatzmangel in seinem Wohnviertel geärgert hat, ist ein 75-Jähriger in Wolfsburg durchgedreht und hat 36 Autos zerkratzt.
Polizei Parkplatz Auto
300 PS: Der neue Audi S3 Sportback
Der neue Audi S3 Sportback sprintet mit 300 PS von null auf 100 km/h in 5,0 Sekunden.
Audi Genfer Autosalon Kombi Audi S3 Sportback
Die coolsten Muscle Cars als Briefmarken
Dodge Charger Daytona, Pontiac GTO oder Shelby GT-500  - fünf Kultautos hat die US-Post jetzt als Briefmarken herausgebracht.
Ford
Das ist der neue VW Golf GTI
Erste Fotos und Details vom neuem VW Golf GTI. Der Kompaktsportler ist mit 220 PS oder als GTI Performance mit 230 PS zu haben. Preise starten bei 28.350 Euro.
Volkswagen VW Golf
Jaguar XF und XJ: Edle Katzen im Schnee
Jaguar XF und XJ streifen nun auch mit Vierradantrieb durch ihr Revier. Unsere Redakteurin Maria Zsolnay jagte die beiden Business-Limousinen durch den Schnee. Lesen Sie …
Jaguar Fahrbericht Jaguar XF
Gute Leasing-Konditionen für neuen Mazda6
Für sein neues Flaggschiff hat der japanische Autoriese Mazda attraktive Leasing-Pakete geschnürt. So lässt sich der Mazda6 in der Kombi-Version bereits ab 249 Euro …
Mazda Mazda6
Renault Clio jetzt auch als Kombi
Es sind nur 20 Zentimeter, doch genau die verwandeln einen kompakten Clio in den Lademeister Renault Clio Grandtour. Im April rollt der neue Kombi schon zu den Händlern.
Renault Kombi Renault Clio Grandtour
Studie: Autofahren noch viel zu billig
Berlin - Autofahrer in Deutschland werden nach einer Studie jährlich mit 88 Milliarden Euro subventioniert. Würden diese Kosten auf die Verursacher umgelegt, wäre der …

Luxus-Liner mit 625 PS: Bentley Flying Spur
Luxus-Liner: Der neue Bentley Flying Spur feiert Weltpremiere auf dem Genfer Autoasalon 2013. Die Limousine mit 625 PS ist 322 Studenkilometer schnell und damit der …
Bentley Genfer Autosalon Bentley Flying Spur
Autotage: Eine Messe voller Träume
München - Endspurt! Noch bis Sonntag präsentieren mehr als 50 Händler auf den Münchner Autotagen in der Messe München ihre Modelle. Die Anbieter werben mit satten …

Die spanische Kampfansage
Olé – der Seat Ibiza Cupra nimmt Mitte März den Kampf gegen seinen Konzernbruder VW-Polo GTI auf:
Seat Seat Ibiza Cupra
Bei Regen kann sich das Sparen rächen
Die Sommerreifen werden immer besser. Doch es gibt weiterhin mangelhafte Leistungen. Wenige Euro – richtig investiert – können schwere Unfälle vermeiden.

Volkswagen stellt Ein-Liter-Auto vor
Osnabrück - VW baut eine Mini-Serie von seinem Ein-Liter-Auto XL1 für ausgewählte Kunden. Ob es eine größere Serie gibt und wie viel Interessenten dafür bezahlen …
Volkswagen VW XL1 Hybrid Osnabrück
184 PS! Das ist der neue Golf GTD
Sportlich und sparsam  - so verkauft VW seinen neuen Golf GTD mit 184 PS. Der Turbodiesel verbraucht nämlich laut den Wolfsburgern nur 4,2 Liter auf 100 Kilometer.
Volkswagen Genfer Autosalon Diesel VW Golf
ADAC-Sommerreifentest: Die Tops und Flops 2013
ADAC und Stiftung Warentest haben insgesamt 38 kleine und große Sommerreifen getestet. Besonders Vielfahrer können mit dem richtigen Reifen viel Geld sparen. Die Tops …
ADAC Stiftung Warentest Test Reifen Sommerreifen
Bei uns gibt’s die neuesten Sterne
Ein neuer Stern am Auto-Himmel: Mercedes präsentiert bei den Münchner Autotagen erstmals seinen neuen CLA der Öffentlichkeit. ZU den exklusiven Premieren gehört auch der …
Mercedes-Benz
Mehr Power mit 310 PS: Der neue Audi RS Q3
Bis jetzt war der Q3 ein absoluter Frauenschwarm. Das könnte sich jetzt ändern. Audi stellt auf dem Genfer Autosalon 2013 das erste RS-Modell der Q-Familie vor: den Audi …
Audi Genfer Autosalon SUV Audi RS Q3
Power-SUV mit 310 PS: Audi RS Q3
SUV mit 310 PS: Audi präsentiert das RS Modell der Q-Familie auf dem Genfer Autosalon 2013. Der Audi RS Q3 ist im Herbst ab 54.600 Euro zu haben.
Audi SUV Audi RS Q3 Audi Q3
Hier macht ein Auto einen Backflip Jump
Tignes - Für Snowborder, Skateborder oder BMX-Fahrer ist ein Backflip keine große Sache. Doch einen Rückwärts-Salto mit einem Auto gab es noch nie - bis jetzt. Das …

Ansturm auf die PS
Vom 20. bis 24. Februar finden in der Messe die Münchner Autotage sowie die Reise- und Freizeitmesse ­­ f.re.e statt. Wir sprachen darüber mit Messechef Reinhard …

Movie Star neben Bruce Willis: Yamaha YZF-R6
Auf dem roten Teppich und im Hollywood-Blockbuster "A Good Day To Die Hard" "Ein guter Tag zum Sterben" macht die Yamaha YZF-R6 neben Action-Star Bruce Willis eine gute …

Gericht: Kartons in Tiefgarage tabu
München - Wohin nur mit den vielen Kartons und dem Plastikmüll? Mieter, die solche Sachen auf ihren Tiefgaragenplatz abstellen, müssen laut einem Urteil des Amtsgericht …
Verkehrsrecht
Autos für den Alltag statt Prunk und Protz
Die größte Automobilmesse Süddeutschlands ist anders als die meisten anderen Schaufenster der Automobilindustrie: Sie protzt nicht mit Fahrzeugen, die es noch gar nicht …

Toyota Auris Touring Sports jetzt als Hybrid
Erster Vollhybrid-Kombi in der Kompaktklasse - der Toyota Auris Touring Sports.
Toyota Kombi Hybrid Toyota Auris
Toyota Auris Hybrid: Alltagstauglich und sparsam
Der neue Toyota Auris Hybrid ist leichter, dynamischer, besser ausgestattet und wirtschaftlicher im Unterhalt denn je zuvor.

So viel Käfer war der Beetle noch nie
In Nizza ist Ulrike Schmidt den neuen VW Beetle Cabrio schon mal probefahren. Das Wetter war mies, doch scheinbar machte das wenig aus.
Volkswagen Cabrio Fahrbericht VW Beetle Käfer VW Cabrio
Schnell, stark, schick - die Kompakten
Nicht mehr lange und auf der Messe Riem heißen die Münchner Autotage 2013, veranstaltet von tz und Münchner Merkur, alle Autofans herzlich willkommen.

Polizei stoppt kuriosen Lkw-Stapel
Krefeld - Für Kinder gibt es kaum etwas Schöneres, als Dinge in- oder aufeinander zu stapeln. Auch ein Lkw-Fahrer (47) hatte wohl große Freude daran, bis die Polizei den …
Lkw Laster
Sonnig: Smart fortwo "edition cityflame"
Smart bringt Farbe ins Spiel: Das neue Sondermodell smart fortwo edition cityflame setzt mit seinen Bodypanels in flame yellow ein Ausrufezeichen.

Škoda Octavia: Maßstäbe im Kompaktsegment
Der neue Škoda Octavia setzt erneut Maßstäbe im Kompaktsegment. Mit der dritten Generation bekräftigt der Octavia mehr denn je seine einzigartige Stellung in seiner …

Sportlich mit 300 PS: Audi S3 Sportback
Wer sagt, dass fünf Türen spießig sind? Freunden der großen Heckklappe wird das Herz beim neuen Audi S3 Sportback aufgehen. Sehen Sie hier die ersten Fotos vom neuen …
Audi Genfer Autosalon Kombi Audi A3 Audi S3 Sportback
Mazda6: Sexy und kraftvoll
Es liegt offenbar in unseren nationalen Genen, Kombis den Vorzug zu geben. Unsere Vorliebe für den Kombinationskraftwagen geht so weit, dass wir ein voluminöses Heck mit …
Mazda Mazda6 SKYACTIV Fahrbericht
Starke SUVs für jedes Terrain
27 Hersteller mit rund 200 Modellen bei Münchner Autotagen 2013 am Start:

Die bunte Vielfalt der Kleinen
Nicht mehr lange und auf der Messe Riem heißen die Münchner Autotage 2013 alle Autofans herzlich willkommen. Wir stellen Ihnen heute schon mal eine Auswahl der …

So geht's sicher am Schneepflug vorbei
Im Kampf gegen Schnee und Eis ist der Winterdienst im Dauereinsatz. Doch ein Schneepflug auf der Straße verunsichert viele Autofahrer. Der ADAC hat Fahrtipps für das …
ADAC Autofahrer Schnee Überholen Tipps
Heißer Italiener! Der neue Alfa Romeo C4
Alfa Romeo zeigt auf dem 83. Genfer Autosalon als Weltpremiere die Serienversion des neuen 4C.
Alfa Romeo Sportwagen Alfa Romeo 4C
Volvo V40 mit Höchstwertungen überhäuft
Der neue Volvo V40 erhielt die Höchstwertung von fünf Sternen im Euro NCAP Crashtest. Gleichzeitig erzielte das schwedische Kompaktmodell das beste Ergebnis, das jemals …

Porsche 911: Die schönsten Modelle
1963 präsentierte Porsche auf der IAA ein Modell mit dem Namen 901. Ein Jahr später nannten die Zuffenhausener den Wagen in den Porsche 911 um.
Porsche Porsche 911
Stadtflitzer im Land-Look: Der VW Cross Up
Nach Polo, Touran und Golf kommt jetzt auch der Kleinste als Cross. Auf dem 83. Genfer Autosalon zeigen die Wolfsburger ihren Cross Up im SUV-Look. Eine Überraschung ist …
Volkswagen SUV VW Cross up VW up
Klein und robust: Der VW Up als Cross
VW zeigt seinen Cross Up auf dem 83. Genfer Autosalon. Im Spätsommer soll der neue Kleinwagen zu einem Einstiegspreis von 13.925 Euro erhältlich sein.
Volkswagen Genfer Autosalon SUV VW Cross up
Mercedes E-Klasse: Aber ganz sicher!
Sie denkt. Oder jedenfalls: Sie denkt mit. Die neue E-Klasse von Mercedes tut Dinge, für die bisher ausschließlich der Fahrer zuständig war.
Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse Fahrbericht
Impressionen vom Autohaus Czasny
Bilder vom Autohaus Czasny in Herrsching.
Mazda Herrsching Mazda6 Autohaus Czasny
Alfa Romeo Giulietta: Bester Kompakt-Importwagen
Bei aller Sportlichkeit gilt die Giulietta als eines der sichersten Fahrzeuge ihrer Klasse. Serienmäßig enthalten alle Modellversionen sechs Airbags, ESP, Dreipunktgurte …

Der neue BMW 3er Gran Turismo
BMW 3er Gran Turismo: Die Reiselimousine nach Vorbild des eine Klasse größeren 5er GT feiert auf dem Genfer Autosalon (7. bis 17. März 2013) Premiere. Mitte Juni soll er …
BMW Genfer Autosalon BMW 3er GT
Umwelt-Primus Kia Rio
Den aktuellen Kia Rio gibt es als Fünftürer und als dreitüriges Modell. Der 4,05 Meter lange Kompaktwagen ist länger (plus 55 mm), breiter (plus 25 mm) und mit 1,46 m …

Dreist: So schnell wird man ein Parksünder
Kein Witz! Mit ein paar Pinselstrichen hatten Beamte einen legalen Parkplatz in einen Behindertenparkplatz verwandelt, dann ein dort geparktes Auto abgeschleppt. Die …
Abschleppen Auto Behindertenparkplatz Falschparken Parken
Piratenschiff Ahoi! Der Renault Grand Espace
Der Grand Espace ist das Familienflaggschiff von Re­nault. „Espace“ heißt Raum, „grand“ heißt groß, und beides stimmt nach wie vor im Fall des immerhin seit 1984 …
Renault Fahrbericht
Endlich am Start: der Myroad 700i
Es war einmal – so muss die Geschichte dieses aktuellen Fahrberichts beginnen, und es mutet fast schon wie ein Märchen an, dass der Kymco Myroad 700i letztlich doch noch …
Kymco
Renault Scénic kommt als „Xmod“
Renault präsentiert seinen Kompaktvan Scénic mit neuem Gesicht und auch als Crossover-Variante Xmod auf dem Genfer Autosalon (5. bis 17. März 2013).
Renault Autosalon Genf Crossover Renault Scénic Xmod
Dacia Duster – Allrad-Antrieb per Knopfdruck
Vielfältige Einsatzmöglichkeiten im Gelände bietet der variable Allradantrieb der 4x4-Version des Dacia Duster. Im Auto-Modus wird unter normalen Fahrbahnbedingungen …

Minimalist und Sunnyboy
Weniger ist viel, viel mehr - zumindest, wenn es um den Mini John Cooper Works Roadster geht, meint Autor Uli Heichele. Lesen sie hier seinen Fahrbericht.
Mini Fahrbericht Mini Test
Mazda bietet die beste Qualität
Mazda baut die Fahrzeuge mit der besten Qualität. Zu diesem Ergebnis kommt AUTO TEST, der monatliche Kaufberater der Fachzeitschrift AUTO BILD, in seiner aktuellen …
Mazda München Mazda6 Mazda 3
Der neue Mazda 6: Effizienz und Fahrspaß
Fahrvergnügen und Effizienz, Komfort und Agilität, maximale Sicherheit und geringes Gewicht: Der neue Mazda6 verbindet scheinbar widersprüchliche Eigenschaften zu einem …
Mazda München Messe München Messe München International Messe München GmbH Mazda6
Skoda Octavia: Das Clever-Konzept
Platz da – hier steht der neue Skoda Octavia, den wir nach der statischen Präsentation in Mlada Boleslav (wir berichteten) nun auch Probe fahren durften.
Skoda Fahrbericht Skoda Octavia
Londoner „Black Cabs“: Rettung aus China
London - Die legendären schwarzen Londoner Taxis sind vorerst gerettet. Der chinesische Autobauer Geely hat den Hersteller der „Black Cabs“ komplett gekauft.

Höhere Geldbußen für Falschparker und Radler
Berlin - Falschparker und rücksichtslose Radfahrer auf deutschen Straßen werden bald empfindlicher zur Kasse gebeten. Der Bundesrat stimmte einer Änderung der …

So entsteht ein Schlagloch
So entsteht ein Schlagloch.
ACE Schlaglöcher Grafik
Lancia Ypsilon – das modische Stadtauto
Der neue fünftürige Lancia Ypsilon erfreut sich wachsenden Erfolges und kombiniert als modisches City-Car par excellence typisch italienisches Karosseriedesign mit …

Starke SUVs für jedes Terrain
München - Nicht mehr lange – und auf der Messe Riem heißen die Münchner Autotage 2013, veranstaltet von tz und Münchner Merkur, alle Autofans herzlich willkommen.

Twingo Edition München für 6999 €
In Anlehnung an den legendären RENAULT R5, der in den 70er und 80er Jahren als „Mein kleiner Freund“ ein unschlagbarer Verkaufsschlager war, hat die Renault …

Schnörkelos schön: Der Alfa Romeo 4C
Vor kurzem war der Italo-Sportler nur getarnt als Erlkönig unterwegs, doch jetzt startet Alfa Romeo mit seinem Zweisitzer 4C schon den Autofrühling. Sehen Sie hier die …
Alfa Romeo Genfer Autosalon Sportwagen Alfa Romeo 4C
SUV-Boom schadet Klima
Duisburg - Die Liebe zu sportlichen Geländewagen scheint in Deutschland ungebremst. Immer mehr fahren auf SUVs ab. Doch bald könnte der Trend für die Autobauer …
Audi Porsche Mercedes-Benz EU BMW Boom CO2 Geländewagen Trend SUV
Porsche 911: Der Klassiker wird 50
München - Der Porsche 911 ist vielleicht der bekannteste Sportwagen der Welt. Der Klassiker aus Zuffenhausen wurde 1963 zum ersten Mal gebaut und feiert in diesem Jahr …
Porsche Porsche 911 Zuffenhausen Klassiker Sportwagen
Seat Leon: Ein Auto, das begeistert
Der neue Leon ist ein Auto, das einfach begeistert – mit seinem einzigartigen, emotionalen Design, mit seiner dynamischen Sportlichkeit, mit dem überzeugenden Paket an …

Die bunte Vielfalt der Kleinen
Eine Auswahl der präsentierten Kleinwagen auf den Münchner Autotagen 2013

Neuer Golf: Weniger Gewicht, weniger Verbrauch, mehr Leistung
Jetzt kommt der beste Golf aller Zeiten: Das Gewicht wurde um bis zu 100 kg gesenkt, je nach Motor liegt der Verbrauch bis zu 23 % unter dem Vorgänger.

265 PS! Das Golf Cabrio mit viel Rumms
Mit einer Power von 265 PS sprintet das neue VW Golf R Cabrio in 6,4 Sekunden von Null auf Tempo 100. Das R Modell ist damit für die Wolfsburger der schnellste offene …
Volkswagen Cabrio VW Golf
265 PS! Das neue Golf R Cabrio
Das neue Golf R Cabrio ist mit 265 PS das schnellste offene VW Modell aller Zeiten.
VW
Das ist der neue BMW 3er Gran Turismo
Es ist ein Kleiner, doch ist auf den ersten Blick die Verwandschaft zum BMW 5er GT unverkennbar. BMW hat jetzt dem 3er auch ein Schrägheck verpasst. Sehen Sie hier die …
BMW BMW 3er Genfer Autosalon BMW 3er GT
Kältemittel-Streit: Audi, BMW und Daimler einig
Im Streit um ein möglicherweise lebensgefährliches Kältemittel für Autoklimaanlagen üben sich deutsche Autohersteller im Schulterschluss und steigen gemeinsam aus einem …

Autos in der EU sollen leiser werden
Straßburg - In den Ballungszentren Europas ist etwa die Hälfte der Bevölkerung Verkehrslärm von mehr als 55 Dezibel ausgesetzt. Ständiger Lärm macht nervös und macht …

BGH stärkt Rückgaberecht bei Montagsauto
Karlsruhe - Autokäufer müssen Mängel an sogenannte Montagsautos reparieren lassen. Eine Rückgabe des Neuwagen war bis jetzt unmöglich. Doch der Bundesgerichtshof …
Verkehrsrecht BGH
Hyundai Santa Fe: Komfortabler Reisebegleiter
Der neue Hyundai Santa Fe ist die dritte Generation des seit 2001 in Deutschland angebotenen, erfolgreichen Mittelklasse-SUVs.

Der neue Renault Scénic
Genf 2013: Der neue Renault Scénic
Renault Renault Scénic Xmod
ADAC: Batterien Pannenursache Nr. 1
Schnee, Frost und auch Hitze stellt die Fahrer und ihre Autos auch 2012 auf die Probe. Die Gelben Engel waren laut der ADAC Pannenbilanz im Dauereinsatz. Das waren die …
ADAC Rekord Bilanz Pannen
VW-Tochter Bentley will Luxus-SUV Falcon bauen
Maßgeschneiderte Picknickkörbe und Champagner-Kühlfach - letztes Jahr verblüffte die VW-Nobeltochter Bentley die Autowelt mit einem First Class Offroader. Der Edel-SUV …
Bentley Volkswagen SUV
Diamanten und Gold: PS-Luxus aus dem Orient
Schnelle Autos mit viel Bling-Bling - in den arabischen Emiraten sind die Scheichs verrückt danach. Doch exklusiv müssen die Supersportler schon sein, so wie der Lykan …

Der Exot mit 750 PS: Lykan Hypersport
Lykan Hypersport 2013 von W Motors mit 750 PS soll die Scheichs in den arabischen Emiraten begeistern.

Audi testet Pkw mit Autopilot
München - Audi testet selbstfahrende Autos in der Wüste von Nevada. Dürften Fahrer sich auf deutschen Straßen auch entspannt zurücklehnen, während das Auto sie ans Ziel …

Honca CR-V: Ein Handgriff zur ebenen Ladefläche
Die vierte Generation des Erfolgs-SUV, der Honda CR-V, ist außen kompakter, bietet aber spürbar mehr Platz. Honda präsentiert den CRV im Innenraum leise und edel und hat …

OLED Licht der Zukunft: Audi-Designmodell
Licht der Zukunft: Audi präsentiert das Designmodell OLED auf der Consumer Electronics Show (CES) in Las Vegas. Das Kürzel OLED steht für den Begriff „organic light …
Audi
Diese Stadt lieben Fahrradfahrer
Berlin - Radwege, Ampelschaltung und Abstellplätze - immer mehr deutsche Großstädte setzen sich für Fahrradfahrer ein. Doch es gibt Unterschiede, wie eine Umfrage jetzt …

Handyverbot am Steuer - so urteilen die Gerichte
Handy am Steuer ist ein Tabu. Doch vor Gericht ist Telefonieren am Steuer ein Dauerbrenner. So haben die Richter im Einzelfall entschieden.
Verkehrsrecht
Vorsicht Schlagloch! ADAC warnt Radler
München - Sie sind wieder überall und nerven gewaltig: Schlaglöcher. Das Tauwetter bringt die maroden Straßen ans Licht. Der ADAC warnt besonders Radfahrer vor den …

Höhere Strafen für Verkehrssünder
München - Was tun gegen Risiko-Radler und rücksichtslose Autofahrer? Im Mix sollen höhere Bußgelder und neue Vorgaben für die Sicherheit das Miteinander verbessern. Mehr …

Baustellen behindern Bahnverkehr an Ostern
Berlin - Gleisarbeiten im ganzen Land: Viele Baustellen behindern den Bahnverkehr an Ostern. Die Reisewelle soll nach Angaben der Bahn dann aber schon vorüber sein.

Der MINI Clubvan: Was für ein Lieferwagen!
München - MINI, das steht für Fahrspaß in der Stadt mit viel Power und wenig Parkplatzsorgen. Jetzt gibt es den stylischen Flitzer auch als Lieferwagen.
BMW Mini
Der MINI Clubvan: Was für ein Lieferwagen!
München - MINI, das steht für Fahrspaß in der Stadt mit viel Power und wenig Parkplatzsorgen. Jetzt gibt es den stylischen Flitzer auch als Lieferwagen.

Ist Ihr Verbandskasten im Auto komplett?
München - Bei einem Autounfall kann der Verbandskasten Leben retten, weiß jeder. Nur wo im Auto liegt er? Und ist er komplett? Zwei Drittel der deutschen Fahrer müssen …
Sicherheit Autounfall Autofahrer Erste Hilfe Verbandskasten Auto Notfall
Poltergeräusche? Ab in die Werkstatt!
Im Winter und oft noch bis in den Frühling hinein ist das Risiko besonders groß, mit dem Wagen unsanft ein Schlagloch zu erwischen.

ADAC: Benzinpreise steigen zum Ferienstart
München - Pünktlich zum Start in die Osterferien in vielen Bundesländern klettern die Spritpreise. Die Tendenz zeigt weiter nach oben.

Frühjahrsputz fürs Auto
Der Frühling ist die beste Zeit, den eigenen Wagen mal wieder so richtig auf Hochglanz zu polieren. Das sieht nicht nur schöner aus, sondern trägt auch entscheidend zum …

Autoindustrie: E-Mobilität ist unverzichtbar
München - Die deutsche Autoindustrie hält Elektromobilität für unverzichtbar. Das liegt vor allem an den strengen EU-Vorgaben. Für ihre ehrgeizigen Ziele braucht die VDA …

Mazda 6 Diesel überzeugt ADAC
Leverkusen  - In seinem ersten ADAC-Test trumpft der neue Mazda Mittelklasse-Kombi gleich auf: Der Mazda6 erreicht bei dem anspruchsvollen Test Top-Ergebnisse.
Mazda ADAC Mazda6
VW ruft 384.000 Autos zurück
Peking - Seit einem Jahr versucht Volkswagen in China, die Probleme mit einem Getriebetyp zu beheben. Trotz der laufenden Serviceaktion gibt es weiter Ärger. Jetzt …
Peking China Audi Volkswagen Skoda Martin Winterkorn Werkstatt Fahrzeuge Golf A3
So luxuriös ist die neue S-Klasse
Stuttgart - Mit Spannung wird die neue S-Klasse von Mercedes erwartet. Wir zeigen schon jetzt, wie das neue Edel-Flaggschiff des Stuttgarter Autobauers von innen …

Ford Fiesta ST: Rennsemmel mit 180 PS
Die Rennsemmel-Liga der Kleinen erhält jetzt weiteren Zuwachs: Ford meldet sich hier mit der Wiederauflage des Fiesta ST eindrucksvoll zurück.
Ford Ford Fiesta
Knackig und rassig: Ford Fiesta ST
Ford Fiesta ST: Der gut ausgestattete Sportler mit 180 PS und drei Türen ist ab einem Basispreis von 19.900 Euro zu haben.

Größer, höher, länger – der neue BMW 3er GT
Wenn die Designer im Hause BMW einem Fahrzeug die Bezeichnung GT verpassen, üben sich Fans und Fachleute gemeinhin in Zurückhaltung.
BMW 3er GT Fahrbericht
Wüstenschiff für das Ende der Welt
Eine Extraportion Abenteuer haben der Mercedes-Haustuner AMG der G-Klasse verpasst. Mit drei Achsen und sechs Rädern ausgerüstet, hält der G 63 AMG auf jedem …
Mercedes-Benz AMG SUV Mercedes G-Klasse
Pflügen und säen wie von Geisterhand
Der Landwirt von morgen bestellt seine Felder mit chirurgischer Präzision: Möglich macht’s ein neues GPS-System, das in die Schlepper verbaut wird. Und das Beste daran: …

VW unter Strom: Die ersten Fotos vom e-Up
Volkswagen stromert in die Zukunft. Auf der Jahrespressekonferenz haben die Wolfsburger jetzt den e-Up enthüllt. Sehen Sie hier die ersten Fotos:
Volkswagen Elektro VW E-Up Up
BGH: „Oldtimer“ muss ein Oldtimer sein
Karlsruhe - Sammlerstück oder Wertanlage? Der Erwerb eines Oldtimers ist eine knifflige Sache. Doch wann der Traumwagen eine Rostlaube ist, hat der Bundesgerichtshof …
Verkehrsrecht BGH
Frecher Vogel aus Jena: der Colibri
Mikromobil Colibri: Der Elektro-Einsitzer aus Jena soll in Produktion gehen. Noch fehlen Investoren. Der Kleine soll dann für 10.000 Euro plus Akku-Miete zu haben sein.
Genfer Autosalon Elektroauto
Mehr Spaß mit dem neuen Renault Mégane CC
Pünktlich zum Frühlingsbeginn schickt Renault den Mégane CC mit sparsamen Motoren und mehr Ausstattung ins Rennen. Auch ein Sondermodell sorgt für frischen Wind.

Frischer Wind beim neuen Renault Mégane CC
Mit neuen Motoren und neu gestaffelten Ausstattungsniveaus aufgewertet startet der Renault Mégane CC ins Frühjahr 2013.
Renault Cabrio
Harley Dyna Street Bob Special Edition
Harley-Davidson hat für 2013 die Dyna Street Bob umfassend modellgepflegt.

Volvo: Sicherheitssystem erkennt Radfahrer
Volvo hat für seine Autos eine automatische Erkennung für Radfahrer entwickelt. Das System registriert Radfahrer und bremst das Fahrzeug bei einer drohenden Kollision …
Volvo
Wie deutsch ist der Chinese?
Eigentlich sollte die Limousine GQ 3 heißen. Übrig geblieben ist davon nur die 3. Der Einspruch kam aus Ingolstadt und zeigt: Die chinesische Automarke Qoros wird sehr …
Qoros Genf 2013 Qoros
Zu hoher Spritverbrauch berechtigt zur Rückgabe
Hamm - Tanken ist für Autofahrer oft eine teurer Sache. Kein Wunder, das viele Hersteller mit dem Verbauch ihrer Modelle werben. Doch was tun, wenn der Neuwagen viel …
Diesel Verbrauch Urteil Neuwagen Benzin Auto Sprit Kauf Tankstelle
Gute Manieren mit 632 PS: Rolls-Royce Wraith
Lange haben die Briten ein großes Geheimnis um ihn gemacht: den Rolls-Royce Wraith (Gespenst). Der Luxus-Schlitten mit 632 PS hat sogar einen glitzernden Sternenhimmel.
Rolls-Royce Genfer Autosalon Coupe Luxus Rolls-Royce Wraith
Frühlingsgefühle mit Mazda-Sondermodellen
So langsam nimmt der Winter seinen Hut und die ersten warmen Tage kündigen sich an. Jetzt bringt Mazda Frühlingsgefühle in Ihre Garage: Ab sofort ist die attraktive …
Mazda Mazda6 Mazda CX-5 Mazda 2 Mazda 3 Mazda 5
Das ist der billigste Kombi in Deutschland
Es ist mehr als nur ein Schnäppchenpreis: Auf dem Genfer Autosalon zeigt Dacia erstmals seinen neuen Logan MCV. Der rumänische Kombi, soll der günstigste in Deutschland …
Dacia Logan MCV Kombi Dacia Logan MCV Genf 2013
ACE: Verkehr wird weiblich
Stuttgart - Männer, Autos und PS - es gibt Dinge, die zusammengehören, glaubt man. Doch das Bild bröckelt. Denn: Immer mehr Frauen sitzen am Steuer. Und das ist laut …

Darauf müssen Biker zum Saisonstart achten!
München - Schlimme Bilanz: 24 Motorradfahrer starben 2012 auf unseren Straßen. 922 wurden verletzt. Grund genug für das Polizeipräsidium Oberbayern Süd, …
München Falle Bereich Samstag Sudelfeld BMW Polizei Präsidium Polizeipräsidium IMOT
Mazda auf der Mailänder Designwoche
Mailand - Mazda stellt seine jüngsten, preisgekrönten Designsprache „KODO – Soul of Motion“ vom 9. bis 14. April auf der Mailänder Designwoche vor.
Mazda Mazda CX-5
Hier tanken Sie sich günstig durch den Osterurlaub
München - Losfahren und Sprit nachtanken, wenn die Reserveleuchte aufblinkt: Wer es so macht, treibt die Reisekosten für den Osterurlaub im Ausland unnötig in die Höhe. …

Billig-Tankstellen sollen Deutschland erobern
Essen - Die Billig-Tankstellenkette HEM will bald mit Filialen in ganz Deutschland präsent sein. HEM ist bekannt für eine aggressive Preispolitik.
Essen Hamburg Elmshorn Schleswig Norden Niedersachsen Mecklenburg-Vorpommern Besitz WAZ Deutschland
Zeitumstellung ist ein Unfallrisiko
Berlin - Frühjahrsmüdigkeit im Verkehr ist kein Scherz: Die Zeitumstellung schwächt Autofahrer und ist vor allem für Pendler gefährlich, warnt der Deutsche …

Stadt fordert Minimum an Strafzetteln!
München- Was viele Autofahrer lange Zeit vermuteten, scheint sich nun zu bestätigen. Politessen haben die Anweisung, eine bestimmte Anzahl Knöllchen pro Woche …

Für EU-Verkehrssünder wird es künftig teurer
Berlin - Wenn sich Autofahrer in EU-Ländern nicht an die Regeln halten, sollen Strafmandate auch über die Grenzen hinweg greifen. Nun wird die Regelung dazu verschärft.

Bericht: BMW führt 2014 die 2er-Reihe ein
Hamburg - Einem Bericht zufolge wird BMW 2014 die neue 2er-Reihe einführen. Zwei verschiedene Modelle gelten bislang als sicher. Und auch Designelemente sind bereits …
BMW Cabrio Coupe
Fahrradschlösser halten Diebe kaum auf
Berlin - Stiftung Warentest hat 37 Fahrradschlösser unter die Lupe genommen - mit erschreckendem Ergebnis. 17 Mal gab es die Note "mangelhaft". Auch vermeintlich sichere …

BMW trägt das Elektro-Risiko ganz allein
München – BMW will Vorreiter sein und entwickelte ein rein elektrisches Auto, den i3, der im Herbst auf den Markt kommt. Während andere Hersteller sich von Batterieautos …

Wo es die wenigsten Verkehrstoten gibt
Brüssel - 75 Menschen verlieren täglich auf Europas Straßen ihr Leben. Zwar sind Deutschlands Straßen etwas sicherer als der EU-Durchschnitt, doch insgesamt reicht es …

Fotos: So luxuriös ist die neue S-Klasse
Stuttgart - Mit Spannung wird die neue S-Klasse von Mercedes erwartet. Wir zeigen schon jetzt, wie das neue Edel-Flaggschiff des Stuttgarter Autobauers von innen …

Jaguar XKR-S Cabrio: ein starkes Stück
Es gibt Superlative, die werden nur um des Superlativs Willen aufgestellt. Wie dieser hier zum Beispiel: Das stärkste jemals gebaute Jaguar-Cabriolet aller Zeiten: das …

Mercedes CLA: Jugendlicher Durchstarter
Die Côte d’Azur steht ihm gut. Das blaue Meer im Hintergrund, dazu die helle Frühlingssonne. Und schon im ersten Augenblick wird klar: Der Mercedes CLA ist was fürs Auge.
Mercedes-Benz Mercedes CLA Fahrbericht
Mann 13 Jahre ohne Führerschein unterwegs
Gütersloh - Bringt die Zahl 13 wirklich Pech? Jedenfalls hatte ein 35-Jähriger wohl 13 Jahre lang ziemliches Glück, bis die Polizei den Mann bei einer Verkehrskontrolle …
Führerschein Verkehr
Wüstenschiff mit 544 PS: Mercedes G 63 AMG 6x6
Mercedes G 63 AMG 6x6 - Wüstenschiff mit 544 PS
Mercedes-Benz Mercedes G-Klasse AMG Pickup
Der neue VW e-up!
Volkswagen zeigt sein erstes vollelektrisches Serienfahrzeug: Der neue e-up!
Volkswagen Elektroauto VW E-Up
1,2 Millionen Verkehrstote weltweit
Wien/ Genf - Ein Betrunkener am Steuer, ein Motorradfahrer ohne Helm oder ein nicht angegurtetes Kind im Wagen: Im Jahr 2010 zählte die Weltgesundheitsorganisation (WHO) …

Colibri mit Flügeltür
Flügel hoch! Das Mikromobil Colibri aus Jena soll Pendler mit Öko-Bewusstsein begeistern. Wer allerdings größer als 1,98 Meter ist, sollte vielleicht erstmal Probesitzen.

Supersportler für Familien
Rot! Signalrot! Ein Testosteronklotz, denke ich, und bekomme schon vorm Einsteigen in den leuchtenden Porsche Panamera GTS feuchte Hände.

Münchens Automarkt: 3500 Wagen zu verkaufen
München – Ihr altes Auto ist reif für den Schrottplatz und Sie sind jetzt auf der Suche nach einem neuen Gefährt? Auf unserem Onlineportal finden Sie preiswerte …

Lamborghini Aventador als Stretchlimo
Für ihren ausgefallenen Geschmack sind die Briten bekannt. Nun hat eine Autovermietung einen der heißesten italienischen Sportwagen der Welt in eine …

So billig kriegen Sie Neuwagen!
München - Im Februar sind Preisnachlässe auf Neuwagen in Deutschland noch weiter auf Rekordniveau gestiegen! Wir haben eine ausführliche Liste mit den besten Schnäppchen.

Ein Salon voller Autoträume
Elektro? Gas? Hybrid? Plug-in-Hybrid? Diesel-Plug-in-Hybrid? Die Autobranche kämpft an allen Fronten, um bei den Antrieben den Weg in die Zukunft zu finden.
Genf 2013 Audi BMW Mercedes-Benz Volkswagen Opel Technik Neuheiten
Jedes fünfte Auto hat erhebliche Mängel
Bremsen, Beleuchtung oder Auspuff - jedes fünfte Auto fällt bei der Hauptuntersuchung (HU) durch. Nach dem aktuellen GTÜ-Report ist sogar bei den neueren Fahrzeugen die …

Vorsicht beim Parken! Dieser BMW hat Zähne
Offenbach - Ein Autofahrer hatte wohl eine gehörige Wut auf Parkrempler. Mit Metall-Zähnen wollte er seinen BMW wohl vor Einpark-Schäden schützen. Die Polizei hielt …
kurios
First-Class: Der neue Rolls-Royce Wraith
Rolls-Royce enthüllt auf dem Genfer Autosalon 2013 den Wraith. Der 632 PS starke Luxus-Schlitten mit Ghost-Genen ist der stärkste Rolls-Royce aller Zeiten.
Rolls-Royce BMW Rolls-Royce Wraith
Zehn Tipps für den Autofrühling
Nach dem besonders harten und langen Winter hat das Auto etwas Pflege verdient. Hier die zehn besten Tipps.
ADAC
Preisbrecher: Der neue Dacia Logan MCV
Preisbrecher: Der neue Dacia Logan MCV ist für 7.990 Euro zu haben. Auf dem 83. Genfer Autosalon feiert der günstige Kombi Weltpremiere.
Dacia Dacia Logan MCV Kombi Modell Genf 2013
Klein und fein - Audi A1 Sportback
Kommte es wirklich auf die Größe an? Die Maße des Audi A1 Sportback sind überschaubar, Grund genug den Kleinen einmal Probe zu fahren. Lesen Sie hier den Fahrbericht.
Audi A1 Test Fahrbericht
Heißer PS-Frühling auf dem Genfer Autosalon 2013
Im März feiern die Autobauer auf dem  Genfer Autosalon ihre Premieren und Highlights.
Audi Lexus Peugeot Toyota Skoda Renault Nissan Ferrari Neuheiten Modelle
Ferrari zeigt 963 PS-Sportler für die Straße
Das Rennen der Superlativen auf dem Genfer Autosalon ist gestartet. Nach Lamborghini, enthüllt Ferrari sein schnellstes Modell aller Zeiten unter einem simplen Namen: …
Ferrari Genfer Autosalon Hybrid
Lamborghini Veneno - Aerodynamik mit 750 PS
Lamborghini Veneno mit 750 PS hat auf dem Genfer Autosalon 2013 seinen ersten Auftritt. Drei Exemplare zum Preis von drei Millionen Euro sind schon verkauft.

Porsche ruft weltweit 5500 Carrera zurück
Stuttgart/Washington - Der Autobauer Porsche ruft weltweit 5500 Sportwagen des Typs Carrera zurück. Die Sportler müssen wegen Problemen am Auspuff in die Werkstatt.

Lexus RX 450 H: Der Luxus-Leisetreter
Der Lexus RX 450 H ist ein Pionier unter den Luxus-SUVs. Ein Hybridmotor mit 299 PS treibt nämlich den Geländewagen an. Wir haben das Modell der Oberklasse getestet.

Der neue Toyota RAV4
Der neue Toyota RAV4: Vor 20 Jahren war der Toyota RAV4 ein Trendsetter, der Neue zeigt sich eher brav.
Toyota SUV Toyota RAV4
Auto voll beladen? Das passiert beim Crash
Fliesen, Spaten oder Blumenerde - Wer jetzt im Gartencenter oder Baummarkt einkauft, sollte seine Ladung sichern. Was beim sonst bei einem Crash passieren kann, hat der …
ADAC
Biogas-Turbo: Audi A3 Sportback g-tron
Der neue Audi A3 Sportback g-tron feiert sein Debüt auf dem Genfer Autosalon 2013.
Audi Genfer Autosalon Audi A3 Audi Sportback Gas
Betrunkener fährt 20 Kilometer ohne Felge
Stuttgart/Backnang - Da staunte selbst die Polizei: Mit einem Funkenschweif hat ein betrunkener Autofahrer auf sich aufmerksam gemacht. Der Grund dafür war schnell klar.
Polizei Unfall Reifen
Dieser Lambo ist das teuerste Auto der Welt
Mama Mia! Der Lamborghini Veneno sprintet mit 750 PS in 2,5 Sekunden von 0 auf Tempo 100. Auf dem Genfer Autosalon 2013 feiert das teuerste Auto der Welt Premiere.

BiTurbo für den Zafira
Vom Familien- zum Power-Van. Opel rüstet den Zafira Tourer mächtig auf: Der Siebensitzer bekommt die aus dem Insignia bekannte neue Topmotorisierung 2,0 BITurbo CDTI mit …

Golf 7: Strahlemann im Schnee
Strahlen kann er, so viel ist klar. Mit knallroter Fassade steht der neue Golf 7 Allrad im Schnee der Kitzbüheler Alpen.

Toyota RAV4: Klettermax wird Familienauto
Mit dem RAV4 war Toyota vor 20 Jahren Trendsetter: Das hochbeinige Allzweck- und Allrad-Fahrzeug sorgte weltweit für Furore und fand seither 4,5 Millionen Käufer.
Toyota SUV Fahrbericht Toyota RAV4
Käufer gibt Montagsauto nach fünf Jahren zurück
Frankfurt/Main - An dem Neuwagen hatte der Hersteller schon 22 Mängel behoben, bis der Unterboden anfing zu klappern. Jetzt, nach fünf Jahren, darf der Käufer das …
Verkehrsrecht OLG
Ford steigt ins Carsharing-Geschäft ein
Anfangs wurde das Teilzeit-Auto noch belächelt. Doch in überfüllten Großstädten ist Carsharing im Trend. Auch Autobauer schätzen das grüne Image. Jetzt startet …

Mercedes Zetros als Luxus-Camper für die Jagd
Marmorboden im Badezimmer, Fußbodenheizung und Leder-Sitzgruppe: Mercedes hat den 25 Tonner Zetros auf Wunsch ausgebaut. Der Jumbo-Offroader mit seinem 6x6 ist …
Mercedes-Benz Mercedes Zetros
Land Rover Defender LXV
Robust, kantig und zuverlässig - diese drei Dinge bringen einige Geländewagenfans zum Seufzen. Zum 65. Jubiläum präsentiert Land Rover den Defender LXV und auch …
Land Rover SUV Allrad Ikone
Verboten?! Opel im Rosa "Pozilei"-Design
Fashion-Alarm auf der Landstraße! In der Nacht von Samstag auf Sonntag war die Polizei vor allem Tempo- und Promillesündern auf der Spur, als ein pinkfarbener Opel ins …
Opel Tuning
Sparsamer und sicherer: Das ist der neue Sprinter
Optisch markanter kommt der neue Transporter daher. Aber die größten Änderungen stecken beim Mercedes Sprinter unter der Haube. Sie sorgen für mehr Sicherheit und …
Mercedes-Benz Nutzfahrzeug Mercedes Sprinter
Tödliche Unfälle durch Geisterfahrer
Geisterfahrer verursachen in Deutschland jährlich bis zu 80 Unfälle - oft mit tödlichen Folgen. Beispiele aus jüngster Zeit:
Geisterfahrer ADAC Falschfahrer Risiko Unfälle
Der will spielen
Ja, es gibt sie. Die Autos, die Spaß machen UND die relativ preisgünstig sind. So wie zum Beispiel der Suzuki Swift Sport.
Suzuki Fahrbericht Suzuki Swift Sport
Crashtest-Debakel für Mercedes-Van
Wegen großer Schwächen und Sicherheitsmängel hat der Mercedes Citan nur drei Punkte von fünf möglichen Sternen beim Euro-NCAP Crashtest erzielt. Enttäuschend, urteilt …
Mercedes ADAC NCAP Test
Schwan watschelt mitten auf der Autobahn
Frankfurt/Main - Vorfahrt für einen Vogel: Ein Schwan ist am Donnerstagmorgen im Berufsverkehr auf der Autobahn 5 bei Frankfurt gewatschelt und hat damit den Verkehr …
Autobahn Schwan Verkehr
Batterie säuft immer noch am häufigsten ab
München - Entladen oder defekt: Pannenursache Nummer eins ist die Batterie. Jedes drittes Auto bleibt, laut einer ADAC-Statisik, wegen der Elektrik liegen. Neu ist der …
ADAC Statistik Panne Batterie Auto
Mehrheit will den „Punkterabatt“ retten
Berlin - Union und FDP wollen Verkehrssündern eine Chance lassen: Auch nach der Reform der Flensburger „Verkehrssünderdatei“ sollen Autofahrer ihre Punkte durch …

Der geflügelte Smart geht in Serie
Wer hätte das gedacht? Das kühne Desgin-Sondermodell smart forjeremy, das Mercedes im vergangenen Jahr in Los Angeles vorgestellt hat, geht tatsächlich in Serie.
Smart Forjeremy Smart
Die Schönheiten in Shanghai
Die Schönheiten auf der Shanghai Autoshow 2013

Peter Ramsauer auf "Promille-Fahrt"
München - „Promille-Brillen“ und Alkoholfahrten im Simulator - damit wirbt eine Kampagne gegen Alkohol am Steuer. Nun ist auch Verkehrsminister Ramsauer als Schirmherr …

Stufenheck mit globaler Wirkung? Audi A3
Auf dem deutschen und europäischen Markt gehört der Audi A3 schon zu den Bestsellern. Nun will Audi mit der neuen A3 Stufenheck Limousine den Osten und am liebsten die …
Audi Audi A3
Das ist die neue Audi A3 Limousine
Audi A3 Limousine feiert Weltpremiere auf der Autoshow in Shanghai.
Audi Audi A3
Audi S3: So groß ist klein
Rot, klein, schnell, laut. Der Audi S3 hat Feuer – mit 380 Nm Drehmoment aber nur halb so viel wie der RS 6 Avant. Dennoch, die Spritzigkeit des Dreitürers überzeugt.

Neuer Riese: Das VW CrossBlue Coupé
Für die Wolfsburger ist es ein großer Wurf: das VW CrossBlue Coupé. Jetzt feiert die SUV-Studie Weltpremiere auf der Autoshow in Shanghai. Sehen Sie hier die ersten …
Volkswagen SUV
Der Markt für Luxusautos in China kühlt ab
Zur Automesse in Shanghai pilgern die deutschen Luxushersteller ins Reich der Mitte. Die Zeiten traumhafter Wachstumsraten sind auf dem größten Automarkt der Welt in …

Kartoffeln bremsen Autofahrer aus
Jülich - Kartoffeln, so weit das Auge reicht. Auf über 200 Meter hatten sich Erdäpfel auf einer Landstraße in Jülich verteilt. Doch vom Himmel waren die Knollen wohl …
Kartoffeln Laster Landstraße
Die Firmenautos des Jahres 2013
Die Firmenautos des Jahres 2013

Virtuelle Tour durchs Mazda Museum
Hiroshima - Virtuelle Tour durchs Mazda Museum
Hiroshima Mazda
Lkw-Fahrer mit drei Laptops in der Kabine
Warum nur einen Laptop, wenn sogar Platz für drei ist? Vielleicht hat sich das ein Lkw-Fahrer gedacht, als er sein Führerhaus mit Technik ausgerüstet hat. Die freie …
Lkw Multimedia Laptops
211 PS: Mercedes SUV-Konzept GLA
Shanghai 2013: Mercedes präsentiert SUV-Konzept GLA. Sehen Sie hier die ersten Fotos.
Mercedes-Benz SUV Mercedes GLA
Perfektionstraining für Scooter-Piloten
Nach der langen Winterpause freut sich jeder Zweiradfahrer auf die ersten Ausfahrten. Weil aber nicht mehr alle Bewegungsabläufe automatisch abrufbar sind...

Rolls-Royce in Rosa
Die Briten sind für ihre Exzentrik bekannt. Jetzt haben sie sogar einem überlangen Rolls-Royce Ghost einen Rosa-Look verpasst. Ist das geschmacklos?

Sommerreifen: Das sollten Sie jetzt wissen
Es ist Zeit für die Sommerreifen! Ob selbst oder vom Profi - damit der Wechsel problemlos klappt, gibt's hier die wichtigsten Tipps vom ADAC.
ADAC Auto Sommerreifen
Studie: Neuwagenkäufer so alt wie nie zuvor
Berlin - Die Lebenserwartung steigt, es gibt immer mehr Ältere. Unsere Gesellschaft muss sich in Zukunft darauf einstellen. Beim Autokauf macht sich der Wandel wohl …
Käufer Neuwagen Auto Alter Autokauf
Kein kalter Kaffee
Das Segment der Kompakt-SUV gehört derzeit zu den absatzstärksten. Nur logisch, dass nahezu jeder namhafte Hersteller eines im Angebot hat.

Schräg! Auto parkt auf dem Dach
Hamburg - Dieser Autofahrer sollten das Einparken wohl noch besser üben! Sein Kombi steht Kopf. Und das auf einem Parkplatz mitten in Hamburg.
Hamburg Hans-Peter Feldmann Parkplatz Auto Kunst Einparken
Der Lamborghini der Polizei von Dubai
Dubai - Im steinreichen Dubai gehört neurdings ein Lamborghini Aventador im Wert von 420.000 Euro zum Fuhrpark der Polizei.
Dubai Polizei Lamborghini Aventador Dubai
Land Rover Defender LXV
Zum 65. Jubiläum bringt Land Rover den Defender LXV. Das Sondermodell mit den römischen Ziffer der Zahl 65 kommt in Herbst 2013 in Deutschland auf den Markt.
Land Rover SUV Geländewagen Allrad Ikone
Chinas Militärs stehen auf Luxus-Dienstwagen
Ein Bentley als Dienstwagen? Für Chinas hochrangige Militärs scheinbar kein Problem. Im Netz kursieren viele Fotos davon. An den weißen Nummernschildern sind die …

Der neue Sprinter
Der neue Mercedes Sprinter 2013: Der neue 3,5 t Transporter hat neben anderen Assistenz-Systemen erstmals serienmäßige einen Seitenwind-Assistent an Bord.
Mercedes Sprinter Mercedes-Benz Transporter
Renault Twizy Sport F1 mit Boost-System
Spoiler, Slicks und Formel-1-Technik - Renault hat seinen Öko-Floh Twizy in eine Renn-Maschine verwandelt. Der Renault Twizy Sport F1 prescht nun in sechs Sekunden auf …

Umweltzonen: Harsche Kritik an Kontrollen
Düsseldorf - Die Deutsche Umwelthilfe (DUH) wirft zahlreichen Kommunen vor, ihre Umweltzonen nicht ausreichend zu kontrollieren. Von "Alibi" und "Totalverweigerung" ist …

Junger Heißsporn
Olé, ein heißblütiger, sportlicher Spanier bereichert ab sofort die Kompaktklasse des Volkswagen-Konzerns. Der neue Seat Leon SC, ein dreitüriges, flottes Sportcoupé...
Seat
Scharfes Fliegengewicht: Audi TT Ultra Quattro
Eine Extrem-Diät kann schädlich sein, außer man versteht was davon. Mit dem TT Ultra Quattro stellt Audi seine Gewichtstuning-Kompetenz unter Beweis.
Audi Audi TT
ADAC: Spritpreise bleiben rückläufig
München - Autofahrer müssen dank gesunkener Ölpreise erneut weniger für Benzin und Diesel zahlen. Der ADAC meint, es könnte mit den Preisen noch weiter bergab gehen.

A-Klasse fürs Gelände
Ein SUV für jede Gelegenheit, ein SUV für jede Nische. Der Siegeszug des auf Limousine getrimmten Geländewagens geht in jeder erdenklichen Form weiter.

Bei Autos haben Italiener & Zyprer die Nase vorn
Wiesbaden - Die autovernarrten Deutschen stehen bei der Verbreitung der Fahrzeuge in Europa keineswegs an der Spitze. Dort rangieren auf Spitzenplätzen Länder, die zur …

15 Zulassungsstellen im ADAC Test
Wer Auto, Motorräder oder Anhänger anmelden oder abmelden will, muss zur zuständigen Zulassungsstelle. Das kann viel viel Zeit kosten. Der ADAC hat nun 15 deutsche …

Auto beim Putzen in die Luft gejagt
Duisburg - Frühjahrsputz kann gefährlich sein! Statt seinen Opel Astra auf Hochglanz zu polieren, hat ein Mann einen Totalschaden verursacht. Kurz nach der gründlichen …

Z4: Aufgefrischt in die Oben-ohne-Saison
Endlich – es ist Frühling in der Stadt und BMW stellt praktisch punktgenau seinen überarbeiteten Z4 vor.

M6: Schneller Ästhet
Geht doch! Die Endgeschwindigkeit von 305 km/h erreichen wir zwar nicht, wohl aber 256. Das liegt aber nicht am M6 Gran Coupé selbst...

So weckt der Jaguar F-Type das Kind im Mann
Ich geb’ dann mal Gas. Mit 495 PS auf dem Jakobsweg! Mann! Mit Pilgern hat das nichts zu tun! Vielleicht schon eher was mit Götzenanbetung.
Jaguar F-Type Jaguar Fahrbericht
SUV-Hybrid mit 415 PS: VW CrossBlue Coupé
Der VW CrossBlue Coupé feiert Weltpremiere auf der Autoshow in Shanghai.

Renault-Rückruf: 80.000 Fahrzeuge betroffen
Brühl - Der größte deutsche Autoimporteur Renault ruft wegen möglicher Materialermüdung der Dachspoiler-Befestigung in Deutschland gut 80.000 Fahrzeuge in die Werkstatt.

Das sind die Firmenautos 2013
62 Modelle haben Fuhrparkprofis auf Fahrverhalten, Komfort und Wirtschaftlichkeit gestestet. Dazu legten sie auf rund 2000 Fahrten etwa 30.000 Kilometer zurück. Das sind …

So weit fahren Deutsche für billigen Sprit
Die Spritpreise sind für viele Autofahrer immer wieder ein echter Aufreger. Bald soll es zwar eine Benzinpreisüberwachung geben, doch schon jetzt steuern die …

Virtuelle Tour durch das Mazda Museum
Leverkusen - Automobil-Fans und Liebhaber historischer Fahrzeuge können ab sofort am Computer in die Mazda Welt eintauchen. Der Panoramadienst Google Maps Street View …
Leverkusen Mazda SKYACTIV Mazda MX-5
Das ist der neue Mercedes GLA
Das lange Warten hat ein Ende: Die ersten offiziellen Fotos vom Mercedes GLA sind da. Der Kompakt-SUV auf Basis der A-Klasse feiert Premiere in Shanghai. So sieht der …
Mercedes-Benz Mercedes GLA SUV A-Klasse
Jetzt zuschlagen: Mazda-Neuwagen zu Top-Konditionen!
Das Autohaus Sedlmeier hält für seine Kunden ein unschlagbares Frühlings-Angebot bereit: Alle Käufer eines neuen Mazda 2, 3 oder 5 erhalten eine 8-Jahres-Garantie plus …
Mazda Mazda 2 Mazda 3 Mazda 5
Telefónica vernetzt Auto mit der Versicherung
Düsseldorf - Temposünder, Dauerparker oder Nachtfahrer - alle zahlen denselben Versicherungsbeitrag, doch warum? Ein neues System in Autos soll das jetzt ändern.

Schlechter Geschmack? Rolls-Royce Ghost in Pink
Rolls-Royce Ghost in Pink: Die eher zurückhaltenen Briten, sind für ihre Exzentrik bekannt. Jetzt haben Sie einem Rolls einen Rosa-Look verpasst.

Saudischer Prinz will Führerschein für Frauen
Riad - Bis jetzt ist Saudi-Arbabien das einzige Land der Welt, in dem Frauen nicht selbst Autofahren dürfen. Das soll sich nun ändern und zwar um Arbeitsplätze zu …

So hell strahlt Mitsubishis Star für die Stadt
Immer mehr Autos und immer weniger Parkplätze in den Städten – Mitsubishi hat dafür eine Lösung parat: den neuen Space Star.
Mitsubishi Kleinwagen Mitsubishi Space Star
Opels Motorenoffensive
Opel startet wieder durch – mit frischem Geld, neuen Motoren und Getrieben. Rund vier Milliarden Euro will General Motors bis 2016 in die angeschlagenen europäischen …

EU will Grenzen für Riesen-Laster öffnen
Brüssel - Gigaliner sind in Deutschland seit Anfang 2012 unterwegs. Der Einsatz der XXL-Laster oder Monstertrucks sorgt für Kritik. Trotzdem will die EU wohl nun …
Gigaliner Riesenlaster Einsatz Grenzen Brüssel Dänemark Schweden Finnland Auto Club Europa VDA
Rot und rebellisch: Citroën DS Wild Rubis
Viel Chrom, Licht und ein neues Gesicht: der Citroën Wild Rubis gibt einen Ausblick auf das 2014 geplante SUV Serienmodell der DS-Linie. Sehen Sie hier die ersten Fotos.
Citroën SUV Hybrid Citroen Wild Rubis
Citroën Wild Rubis
Citroen Wild Rubis ist erstmals auf der Autoshow in Shanghai (21.- 29.4.2013) zu sehen.
Citroen Hybrid Citroen Wild Rubis
Schwarzfahren wird teurer
Flensburg - Wer künftig ohne Fahrausweis erwischt wird, muss bald mehr zahlen. Das haben die Verkehrsminister der Länder beschlossen. Die Bußgelder sollen von 40 auf 60 …

Verkehrsminister wollen Warnwesten-Pflicht
Flensburg - Bis jetzt gibt es in Deutschland für Autofahrer noch keine Mitnahmepflicht für Warnwesten. Das wollen die Verkehrsminister der Länder jetzt ändern.
Warnweste Sicherheitsweste
Airbag-Westen können Leben retten
ADAC-Test: Airbag-Westen können beim Motorrad-Crash Leben retten
ADAC Motorrad Crash Unfall Sicherheit
Renault E-Auto Twin'Z
Renault präsentiert das Elektroauto Twin'Z auf der Möbelmesse in Mailand.
Renault Ross Lovegrove Elektroauto
Das BMW Diesel Duell
BMW und Diesel? Noch vor 30 Jahren war das undenkbar. Der Diesel von damals schnorchelte und nagelte höchstens im Strich Achter von Mercedes, wer zum Überholen ansetzte, …
Diesel Duell BMW 5er Fahrbericht BMW 6er
Kleiner Luxus: Maserati Ghibli
Maserati Ghibli feiert Premiere auf der Shanghai Motor Show. Es ist das erste Serienfahrzeug der Italiener, dass auch mit einem Dieselmotor angetrieben wird.
Maserati Maserati Ghibli
Der dynamische Deutsche
AMG. Drei Buchstaben! Ein Gedanke! Noch bis vorvorgestern standen sie für dicke Rohre, nackte Kalender, Muskelshirts und Testosteron – die Erinnerung riecht nach …

VW feiert 25 Jahre California
Mehr als ein Lebensgefühl - Reisen auf vier Rädern erlebte in den 80ern seinen größten Boom. Vor 25 Jahren präsentierte Volkswagen sein Reisemobil: den VW California. …
Volkswagen
Der freche Franzose
Oh, là, là, dieser Franzose hat das Zeug zum Liebhaber: Er ist muskulös und sportlich, sieht gut aus und man kann jede Menge Spaß mit ihm haben.
Peugeot Peugeot 208 GTI
BMW X4: Neues SUV-Coupé in den Starlöchern
München - Der neue BMW Concept X4 ist ein Kraftprotz. Gleichzeitig ist symbolisiert er aber auch Eleganz und Gemütlichkeit. Ab 2014 ist er auf dem Markt, wir haben ihn …
BMW BMW X4
Kia ruft rund 20.000 Autos zurück
Washington - Der südkoreanische Autobauer Kia ruft in Deutschland rund 20.000 Fahrzeuge wegen Problemen mit dem Bremslicht-Schalter in die Werkstätten.

ADAC: Kräftiger Spritpreis-Anstieg zu Ostern
München - Wie jedes Jahr zu Ostern, mussten Deutschlands Autofahrer über Ostern an der Tankstelle kräftig schlucken. Die Benzinpreise stiegen mit bis zu 9 Cent pro Liter …
München Ostern ADAC ein Autofahrer Auswertung Euro Tankstelle
Das ist neu in der StVO
Berlin - Aus dem Wort Fußgänger wird „Wer zu Fuß geht“: Kein Witz, in der Straßenverkehrsordnung werden die Geschlechter abgeschafft. Welche Änderungen sonst noch ab 1. …

Defekte Airbags sorgen für Massenrückruf
Tokio/Frankfurt - Wegen fehlerhafter Airbags rufen mehrere japanische Autobauer weltweit mehr als 3 Millionen Fahrzeuge zurück. Betroffen sind wohl nur Baujahre 2000 bis …
Toyota Airbag Honda Mazda Nissan Takata Rückruf Auto
Dubais Polizei fährt jetzt Lamborghini
Dubai - Im steinreichen Dubai kann sich nun auch die Polizei mit einer noblen Anschaffung brüsten. Ein Lamborghini im Wert von 420.000 Euro gehört neuerdings zum …
Lamborghini Dubai Chevrolet Vereinigten Arabischen Emirate Lamborghini Aventador
Beim Crash können Airbag-Westen Leben retten
Motorradfahrer sind bei einem Crash mit einem Auto immer die Schwächeren. Nach dem Helm für den Kopf verprechen Airbag-Westen mehr Schutz für Brust und Rücken. Jetzt hat …

Blaues Wunder: der Renault Twin'Z
Mittlerweile haben auch Autodesigner die Möbelmesse in Mailand entdeckt. Dieses Jahr präsentiert Renault ein knallblaues Elektroauto, das der britische Designer Ross …
Renault Ross Lovegrove Elektroauto
Polizisten müssen in den Benimmkurs
Hanoi - Strafzettel und Polizisten sind für viele Autofahrer ein Greul. Um das Image der Beamten aufzupolieren, haben sich die Behörden in Vietnam jetzt etwas besonderes …

Kleine Sportskanonen: Maserati Ghibli
Kleine Geschwister sind eine Klasse für sich, auch wenn man ein Maserati Quattroporte ist. Nun zeigen die Italiener auf der Shanghai Autoshow den kleinen Bruder: …
Maserati Maserati Ghibli Limousine
Nürnberg ist offiziell „fahrradfreundlich“
Radwege, Fahrradverleihsystem und Tempo-30-Zonen - als erste bayerische Stadt erhält Nürnberg die Auszeichnung „fahrradfreundliche Kommune“.

Benzin für 16 Cent - Fehler freut Autofahrer
Lippstadt/Soest - So günstig war Benzin schon lange nicht mehr. Für 16 Cent konnten zahlreiche Autofahrer ihren Pkw in Nordrhein-Westfalen betanken. Schuld war ein …

Klassiker mit Faltdach: VW California
Klassiker mit Faltdach: VW California ist seit 25 Jahren unterwegs.
Volkswagen VW California
Neues SUV-Coupé: Das ist der BMW Concept X4
Neues SUV-Coupé: Das ist der BMW Concept X4
BMW BMW X4
Stau-Atlas: Zwei deutsche Städte unter Top 10
München - Wie viel Zeit verbringen die Autofahrer in der Stadt im Stau? Dieser Frage ist eine weltweite Studie auf den Grund gegangen. Nun wurden …
Stau Studie Berlin Warschau Stuttgart München Moskau Istanbul Hamburg Russland
Hyundai will im Oberklasse-Segment angreifen
Stuttgart - Der koreanische Autohersteller Hyundai will mit seiner Kernmarke im Oberklasse-Segment angreifen. Die Schwestermarke Kia soll hingegen mit Ehrgeiz und …
Hyundai Stuttgart
So klappt der Wechsel auf Sommerreifen
München - Ostern ist vorbei, also runter mit den Winterreifen. Doch wie wechselt man die Räder richtig? Welche Werkzeuge braucht man? Was kann schief gehen? Hier gibt es …
München Ostern Unfall TÜV ADAC Eis Sommer Euro Zeit Bußgeld
Wie die Zeit vergeht mit dem Suzuki Jimny...
Einige Autos werden nie alt, selbst wenn sie Jahrzehnte auf dem Buckel haben. Bestes Beispiel dafür ist der Suzuki Jimny. Der unverwüstliche 4x4-Zwerg wird dieses Jahr …
Bensheim Suzuki Jeep SUV Allrad
Achtung! Jetzt beißen die Marder wieder
München - Achtung Autofahrer! Ab sofort sind wieder Marder unterwegs. Sie suchen Schutz im warmen Motorraum und beißen leider auch oft Schläuche aller Art durch.
München Tiere Schutz Kosten Schaden Garage Marder Coburg
Mercedes: Entwarnung nach A-Klasse-Rückruf
Stuttgart - Nach dem Rückruf der neuen A-Klasse gibt der Autobauer Daimler Entwarnung für andere Fahrzeuge. Weitere Modelle von Mercedes-Benz sind offenbar nicht …

Wann startet die Benzinpreisstelle?
Bonn - Das Kartellamt arbeitet mit Hochdruck an der Meldestelle für Benzinpreise. In acht Wochen könnte die nötige Software stehen, hofft Behördenchef Mundt. Verbraucher …
Bonn Konferenz ADAC Deutschland Andreas Mundt Baustellen Markt Tankstelle Preise Zahl
Car & Beach-Event: Testfahrt gewinnen
Kirchseeon - Das Autohaus Kirchseeon lud zum Beachvolleyball-Turnier: Bei "Car & Beach" am 15. und 16. Juni gab es neben Live-Musik auch tolle Preise zu gewinnen, …
Mazda Mazda Händler Auto Eder
ADAC-Gütesiegel für Mazda6 Benziner
Der Mazda6 glänzt erneut im ADAC EcoTest: Nach dem Kombi erzielt auch die Mittelklasse-Limousine ein Top-Resultat. Der EcoTest gibt Auskunft über Alltagsverbrauch und …
Mazda SKYACTIV ADAC Mazda6
Fronleichnam: Hier kann es zu Staus kommen
München - Wegen Fronleichnam starten acht Bundesländer diese Woche eher ins Wochenende. Ab Mittwochabend kann es deshalb auf den Autobahnen stellenweise eng werden, …

Rasern droht bundesweiter "Blitz-Marathon"
Hannover - Runter vom Gas: Raser auf deutschen Straßen müssen sich auf einen ersten bundesweiten „Blitz-Marathon“ mit Tempo-Kontrollen in sämtlichen Bundesländern …

Nissan ruft weltweit 841.000 Wagen zurück
Tokio - Der japanische Autobauer Nissan ruft wegen eines Lenkradproblems weltweit 841.000 Autos zurück in die Werkstätten. Um diese Modelle geht es:
Tokio Nissan Rückruf Modelle
Mietwagen im Urlaub: Das sollten Sie beachten
Berlin - Abgelegene Strände entdecken, an der Küste entlangfahren oder eine Tour quer durchs Urlaubsland? Mit einem Mietwagen ist das kein Problem. Damit es hinterher …

Autofahrer können bald Kennzeichen mitnehmen
Berlin - Wer in Deutschland umzieht, soll ein liebgewonnenes Kfz-Kennzeichen nicht mehr aufgeben müssen - diesen Länder-Wunsch greift der Bund jetzt auf. Mitte 2014 soll …

Skeptischer Ausblick für Elektroautos
München - Die Elektromobilität kommt einer Analyse zufolge nicht richtig in Schwung. Es gebe noch viele ungelöste Probleme.

Autofahrer hat gesamten Hausrat auf dem Dach
Heidenheim - Sieben Fahrräder, Regale, zwei Kinderwagen und sogar ein Tisch: Mit seinem gesamten Hausrat auf dem Dach ist ein Fahrer auf der Autobahn 7 gestoppt worden.
Polizei Polen Autofahrer Fahrer Dach Autodach Euro Autobahn 7
Facelift für den Skoda Superb
Es gibt Autos, die ziehen alle Blicke an – weil sie beispielsweise vor Kraft strotzen, kostspieliges Understatement ausstrahlen oder einfach ungewöhnlich designt sind.
Skoda Facelift Modell Skoda Superb
Rollendes Wellness-Büro
Fliegender Teppich, fahrbare Wellness-Oase, rollendes Büro! Für die neue S-Klasse von Mercedes gibt es so viele Attribute wie  Assistenzsysteme (20!) an Bord sind.
Mercedes-Benz S-Klasse Mercedes S-Klasse
Schweden rockt: Volvo XC 60 in Musikvideo
Da steckt Musik drin, dachten sich die Marketing Chefs von Volvo. Um dem neuen Volvo XC60 schwedische Wurzeln zu verpassen, haben sich die Kreativen etwas einfallen …
Volvo SUV
Der neue Volvo XC60
Da steckt Musik drin, dachten sich die Marketing Chefs von Volvo. Um dem neuen Volvo XC60 schwedische Wurzeln zu verpassen, haben sich die Kreativen etwas einfallen …
Volvo SUV
Acht Punkte und der Führerschein ist weg
Berlin - Die Flensburger Verkehrssünderdatei wird generalüberholt. Das hat der Bundestag beschlossen. Minister Ramsauer will das Punktesystem durch die Reform einfacher …
Bundestag Berlin Flensburg FDP SPD CSU Peter Ramsauer Führerscheinentzug Umweltzone Opposition
Sportwagen Evolution: Porsche 918 Spyder
Der Plug-In-Supersportwagen absolviert die Nordschleife des Nürburgring in bei 7:14 Minuten. Damit ist der Porsche 918 Spyder schon rund 20 Sekunden schneller als der …

Mercedes enthüllt die neue S-Klasse
Hamburg - Mercedes hat bei einer Gala in Hamburg die nächste Generation der S-Klasse enthüllt. Das erneuerte Flaggschiff des Herstellers aus Stuttgart kommt im Sommer zu …
Mercedes-Benz Dieter Zetsche Mercedes S-Klasse
Auto Kasko-Versicherung bald nur gegen Vorkasse?
Erst Geld, dann gibt's Schutz -  nach diesem Motto wollen einige Autoversicherer bonitätsschwachen Kunden künftig automatisch einen Vorkassetarif anbieten.

Citroën C4 Aircross: Ganz schön kompakt
Der Citroën C4 Aircross ist der erste kompakte SUV des französischen Autobauers, der es hierzulande mit Tiguan & Co. aufnehmen soll. Was er teilweise auch kann:
Citroën SUV Citroën C4 Aircross
Österreich: Felbertauerntunnel gesperrt
Pfingsturlauber müssen sich laut ADAC auf ihrer Fahrt in den Süden auf Behinderungen einstellen. Wegen eines massiven Felssturz bleibt der Felbertauerntunnel mindestens …

Oldtimer-Boom auf deutschen Straßen
Berlin - Vom blank polierten Käfer bis zum alten Bulli - auf Deutschlands Straßen sind immer mehr Oldtimer mit einem H ganz rechts auf dem Nummernschild unterwegs.

Löwen-Gebrüll: Das ist der neue Peugeot 308
Peugeot legt den 308 neu auf. Im Herbst feiert der komplett neue Stadtflitzer Weltpremiere auf der IAA. Mit puristischem Look und frischem Konzept will die Löwenmarke …
Peugeot Peugeot 308 IAA
Ein Traum: Lamborghini Egoista
Wer am Geburtstag lieber nur sich selbst als sein Alter feiern möchte, muss sich etwas einfallen lassen. Wie das funktioniert?  Lamborghini macht es mit dem Egoista vor.

Leonie ist Miss Tuning 2013
Friedrichshafen - Das Rennen um den Titel der Miss Tuning ist entschieden: Leonie Hagmeyer-Reyinger aus Schlier bei Ravensburg ist die neue Repräsentantin der …
Finale Skoda Fotos Reisen Rennen Konkurrenz Amtszeit Kandidatinnen
ADAC erhöht Beitrag für Mitglieder
Bielefeld - Schreckensnachricht für alle ADAC Mitglieder: Der Automobilklub wird seine Beiträge erhöhen. Der Verein rechtfertigt den Anstieg und verspricht neue Modelle.

Mercedes E-Klasse: Ab in den Urlaub!
Für ihre neue E-Klasse haben die Verantwortlichen von Mercedes bei der Vorstellung vor einigen Wochen viel Lob bekommen. Nun haben die Macher „vom Daimler“ nachgelegt …
Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse Fahrbericht
Der Fiat Uno ist 30
Im Frühjahr 1983 feierte der Fiat Uno Premiere. Der Ort dafür konnte symbolträchtiger kaum sein: Die Italiener wählten Cape Canaveral in Florida für die Premiere …

503 PS: Neue GTI-Version für die Rennstrecke
Das GTI-Treffen am Wörthersee hat mitterweile Kult-Status. Volkswagen hat sich dafür etwas ganz Besonderes einfallen lassen: Die Studie "Design Vision GTI" mit 503 PS.
Volkswagen
Fahrgäste für Alkoholverbot in Bus und Bahn
Berlin - Vorglühen in öffentlichen Verkehrsmitteln? Damit soll nach Ansicht vieler Fahrgäste Schluss sein. Drei Viertel der Befragten sind laut einer Studie für ein …

Volvo V40: Da bewegt sich was
München - Volvo verspricht für die Zukunft viele Neuheiten. Zunächst aber bringen die Schweden erst mal eine zweifache Variante ihres Erfolgsschlagers V40 heraus – ein …
Volvo
Autos schlucken mehr Sprit als ausgewiesen
Berlin - Der Spritverbrauch ist bei vielen ein wichtiger Punkt beim Autokauf. Doch die meisten Wagen schlucken einer neuen Studie zufolge deutlich mehr Kraftstoff, als …
Benzin Tanken Spritpreise
Neue Pinkel-Prämie auf Autohöfen
Regensburg - Mit einer neuen Pinkel-Prämie wollen Deutschlands Autohöfe den Raststätten im Sommer Kunden abjagen. Wie viel die Toilettenpause wert ist und wo sie …

Zahl der neuen E-Autos steigt nur sehr langsam
Berlin - Die Bundesregierung bleibt bei ihrem Ziel, bis 2020 eine Million Elektro-Autos auf deutsche Straßen zu bringen – obwohl bisher nur einige tausend Stromer …

Porsche Panamera S E-Hybrid: Ein starkes Stück!
München - Ein starkes Stück! Porsche traut sich was und bringt mit dem Panamera S E-Hybrid den ersten Plug-In-Hybrid in der Luxusklasse auf die Straße.
Porsche Hybrid Porsche Panamera Porsche Panamera S E-Hybrid
Verkehrssünder-Punktereform vor dem Aus
Berlin - Nur gut eine Woche nachdem sie beschlossen wurde, droht der Reform des Flensburger Punktesystems für Verkehrssünder ein Stopp im Bundesrat.
Berlin Bundesrat Peter Ramsauer Verkehrssünder Reform Punktesystem Aus
Französische Charmeoffensive
München - Mit einiger Verspätung springt jetzt auch Peugeot auf den lukrativen SUV-Zug auf. Mit ihrem ersten Mini-Crossover, dem neuen 2008, wollen die Franzosen auf dem …
Peugeot SUV Fahrbericht
Mazda MX-5 jagt neuen Weltrekord
Klappt es mit einem neuen Weltrekord? Am 15. Juni 2013 will sich der Mazda MX-5 im niederländischen Lelystad einen neuen Eintrag im Guiness-Buch der …
Mazda Mazda MX-5
Kindersitze sollen noch sicherer werden
Frankfurt/Main - Um Kindersitze in Autos in Zukunft noch sicherer zu machen, soll eine neue Regelung in Kraft treten, die zusätzliche Tests erforderlich macht.

Autohaus Czasny: Mazda-Flotte für TQ-Systems
Herrsching - Im Autohaus Czasny gab es dieser Tage ein seltenes Bild: Dort standen sechs nagelneue schwarzglänzende Mazda6 in Reih und Glied vor dem Eingang und warteten …
Mazda Mazda Händler Autohaus Czasny
Autobranche bittet Kanzlerin um Hilfe
Frankfurt/Main/Berlin - Im Streit um Klimaschutzregeln der EU bittet die Autobranche einem Bericht zufolge Kanzlerin Angela Merkel (CDU) persönlich um Hilfe.

Octavia Combi: Da ist ja noch mehr Platz!
Viel Platz - das erwartet der Combikunde, wenn er Combi kauft. Bei Skodas neuem Octavia Combi ist er da an der absolut richtigen Adresse.

Mercedes S-Klasse: Automobiler Luxus seit 1903
Mercedes S-Klasse: Automobiler Luxus seit 1903. Die Baureihen im Überblick
Mercedes-Benz Mercedes S-Klasse
Laster zum Falten: Der OX ist der erste der Welt
Einfach und robust - das ist der OX. Dieser Laster hat Platz für zwölf Personen und transportiert 2,2 Tonnen. Es ist der erste Flat-Pack Truck - zu deutsch: …

Staualarm zu Pfingsten
In Baden-Württemberg und Bayern beginnen am Freitag die Pfingstferien. Richtung Alpen und auch zur Nord- und Ostsee ist dann erfahrungsgemäß viel los. Wo Urlauber mit …

ADAC: Hier tanken Sie im Urlaub am teuersten
Wer mit dem Auto in die Ferien startet, sollte sich vor der Fahrt über die Spritpreise im Reiseland informieren. Ein Blick über die Grenze kann die Urlaubskasse schonen.

Felbertauernstraße bis nach Pfingsten dicht
Nach dem massiven Felssturz bleibt die Felbertauernstrasse mindestens eine Woche gesperrt. Am Donnnerstag sollen die Geröllmassen gesprengt werden. Laut Polizei gibt es …

Mercedes enthüllt die neue S-Klasse
Hamburg - Mercedes enthüllt die neue S-Klasse
Mercedes-Benz Mercedes S-Klasse
Neue Studie: Mazda hat zwei Restwertriesen
Gute Noten für Mazda: Eine aktuelle Studie kommt zu dem Schluss, dass die Modelle Mazda6 und Mazda CX-5 in ihrem Segment zu den wertstabilsten Fahrzeugen auf dem …
Mazda Mazda6 Mazda CX-5 SKYACTIV
Die Tricks der Autobauer auf dem Prüfstand
München - Autohersteller tricksen beim angebenen Spritverbrauch angeblich immer dreister. Verbraucherschützer fordern unabhängige Kontrollen.

BMW-Chef: „German Angst“ vor Elektromobilität
BMW-Chef Reithofer glüht für die Elektromobilität. Vor den Aktionären in München übte der Ingenieur scharfe Kritik an Bedenkenträgern in Deutschland.
BMW Norbert Reithofer Elektro Elektroautos E-Mobilität
Die Top zehn der beliebtesten Oldtimer
Sie sind über 30 Jahre alt, doch beliebt: Laut Verband der Automobilindustrie (VDA) ist die Zahl der historischen Fahrzeuge wächst die Zahl ständig.
Ford Mercedes-Benz Porsche Volkswagen Opel Trabant Oldtimer
Der neue Peugeot 308
Der neue Peugeot 308 ist 4,25 Meter lang und 1,46 Meter hoch. Die neue Kompaktklasse der Löwenmarke feiert Weltpremiere auf der IAA 2013.
IAA Peugeot Peugeot 308
Supercar mit 600 PS: Lamborghini Egoista
Lamborghini Egoista Supercar mit 600 PS. Zum 50. Jubiläum bringen die Italiener die Autowelt mit einem Einsitzer zum Beben.

VW Polo GT: Fahrspaß & Spritsparen?
Es ist wie das Spielen im Matsch, ohne schmutzig zu werden: Mit dem Polo Blue GT scheint den Ingenieuren von VW etwas gelungen zu sein, das Spaß macht und trotzdem …
Volkswagen VW Polo Fahrbericht
BMW R 1200 GS: Die Revolution
Die Bedeutung der R 1200 GS für BMW ist enorm. Von der Reiseenduro mit Boxermotor wurden bis dato rund 170 000 Exemplare gebaut, damit ist sie die...
BMW R 1200 GS
Der Power-Pickup aus Wolfsburg
Power-Pickup im GTI Style: VW zeigt seine neue Amarok Studie am Wörthersee. Der Amorak ist über 5,25 Meter lang, über 2,22 Meter breit und über 270 PS stark.

VW Amarok: Der Power-Pickup
Power-Pickup im GTI Style: VW zeigt seine neue Amarok Studie am Wörthersee: Über 5,25 Meter lang, über 2,22 m breit und über 270 PS stark.

Rumänien: Minister will Rasern Autos wegnehmen
Bukarest - Die Zahl der Verkehrstoten nimmt in Rumänien trotz Temoplimit zu. Jetzt will Rumäniens Regierungschef hart durchgreifen und die Autos von Rasern …

Mord: Führerschein offenbar Tatmotiv
Lürschau/Flensburg - Im Fall der erstochenen Frau in Lürschau bei Schleswig gibt es neue Erkenntnisse. Offenbar war die 37-Jährige wegen eines Fahrerlaubnis erstochen …

Bald Tempolimit für Kleinlaster?
Brüssel - Weniger CO2 ist gut für die Umwelt. Mitglieder der EU-Komission fordern deswegen ein Tempolimit für Laster bis 3,5 Tonnen. Vor allem die Autobauer sollen in …
Tempolimit Kleinlaster Geschwindigkeitsbegrenzung EU
ADAC-Test: Die besten Fahrradhelme für Kinder
Auch beim Helm fürs Fahrrad zählt neben der Sicherheit bei Kids und Jugendlichen vor allem das Aussehen. Der ADAC hat nun neben vier Klassikern auch vier Freestyle-Helme …
Test Freestyle
Radler erwischt es besonders oft am Kopf
München - Eine Untersuchung des ADAC zeigt: Fahrradfahrer haben unter allen Verkehrsteilnehmern das höchste Risiko für Kopfverletzungen.
München Unfall Risiko
Mehr Drogen hinterm Steuer - weniger Alkohol
Flensburg - Immer weniger Menschen setzen sich betrunken hinters Steuer. Die Zahl der Alkohol-Verkehrssünden ist im Jahr 2012 erneut gesunken. Doch Männer und Frauen …

Deutsche Straßen sind „dramatisch schlecht“
Berlin - Jeder Auto- oder Radfahrer weiß: Viele Straßen in Deutschland sind eine Zumutung. Politiker und Industrie warnen nun davor, das Problem weiter auf die lange …

Jos Chromjuwelen
Bauernhof Boden bei Anzing, rund 20 km östlich von München: Hier scheint die Zeit stehen geblieben. Im ehemaligen Kuhstall riecht es statt nach Gras, Heu und Mist jetzt …

Neuer Porsche 911 Turbo
Porsche bringt zum 50. Geburtstag des 911 neue Turbo-Version. Der 911 Turbo kostet in Deutschland 162.055 Euro, der neue 911 Turbo S 195.256 Euro.
Porsche
Urteil: Nur Handbremse ist grob fahrlässig
Wer sein Auto abstellt, muss es vor dem Wegrollen sichern. Das Anziehen der Handbremse nach dem Parken ist zu wenig. Auf einer abschüssigen Straße, laut Gericht, sogar …
Handbremse Unfall Parken Auto Recht Versicherung
Der Sportwagen fürs Volk
Golf GTI! Rennsemmel! Ja ja, es gibt wohl kaum ein Auto, auf das dieser viel zitierte Begriff mehr zutrifft. Wer GTI hört, denkt immer ans Gleiche: Schnell, klein – kein …
Volkswagen VW Golf Fahrbericht
VW Design Vision GTI mit 503 PS
GTI-Kult am Wörthersee: Volkswagen entwickelte Studie für die Rennstrecke, den VW Design Vision GTI mit 503 PS.
VW
BMW ruft 220 000 3er-Modelle zurück
München - BMW ruft wegen defekter Beifahrer-Airbags rund 220.000 Autos seiner 3er-Reihe zurück. Betroffen seien die Modelle aus der Zeit von Dezember 2001 bis März 2003.

Daimler ruft Mercedes Citan zurück
Stuttgart - Nach Patzern im Crashtest ruft Daimler rund 3500 Transporter Mercedes Citan europaweit in die Werkstätten.

Christi Himmelfahrt sorgt für volle Straßen
Christi Himmelfahrt und Brückentag: Durch den bundesweiten Feiertag am Donnerstag (9. Mai) starten viele Autofahrer bereits Mitte der Woche ins verlängerte Wochenende. …

Vorsicht Marder: Jetzt beißt er wieder
Im Schutz der Dunkelheit huscht er von Auto zu Auto und sucht sich ein kuschliges Plätzchen im Motorraum. Doch wehe, wenn er die Duftmarke eines Rivalen riecht, dann …
Versicherung Schaden Marder
Chevrolet Malibu: Charakterkiste aus Übersee
Das ist mal ein echter Brocken! Mit dem Chevrolet Malibu rollt derzeit zumindest rein äußerlich die typisch amerikanische Wucht auf uns zu, mitunter perfekt für …
Chevrolet
Neuer Porsche 911 Turbo
Da ist noch mehr drin, haben sich wohl die Techniker gedacht. Und während sonst 50-Jährige einen Gang runter schalten, dreht Porsche mit dem neuen 911 Turbo noch mal …
Porsche Porsche 911
Erster Fernbus-Atlas ist da
Seit Januar 2013 rollen die Fernbusse durch Deutschland. Doch lohnt es sich, darauf umzusteigen? Mobil in Deutschland e.V. hat die ersten großen sieben Fernbuslinien …
Fernbus Preis Vergleich
ACE: 12 Sommer-Scheibenreiniger im Test
Gelber Blütenstaub und Fliegendreck verkleben im Sommer schnell die Windschutzscheibe. Einen sauberen Durchblick versprechen Sommer-Scheibenreiniger. Der ACE hat zwölf …

Franken-Sachsen-Express droht das Aus
Nürnberg - Die Bahntrasse von Nürnberg nach Dresden war einst Teil einer Hauptverkehrsader. Jetzt fährt dort nur noch der Nahverkehr. Und der verliert immer mehr an …

Fünf Mal neu: Der Feinschliff-BMW
Halbzeit: Für Autokonzerne heißt das nicht Pause, sondern Vollgas. Hat eine Modell-Generation die Hälfte ihres Lebenszyklus erreicht, dann gibt’s ein ganzes Paket von …
BMW BMW 5er
Navi lotst Radfahrer auf die A 5
Mörfelden-Walldorf - Das kann passieren, wenn man der Technik blind vertraut: Ein Radfahrer hat sich von seinem Navigationsgerät in Hessen auf die Autobahn 5 lotsen …

Spritpreise bald in Echtzeit vergleichbar
Das Bundeskartellamt will mit schnellen Echtzeit-Infos über die Preise an den mehr als 14.000 Tankstellen für mehr Transparenz sorgen. Das neue System soll vor Ende des …
Preis Sprit Tankstellen
Sportlich und sparsam: So ist der neue Mazda3
Katzenblick und sparsame Motoren - Mazda zeigt seinen neuen Mazda3 vor dem Markstart im Herbst. Auf den ersten Blick hat der kompakte Japaner das Zeug zum Bestseller.
Mazda Mazda3 Frankfurt IAA Mazda CX-5
Elvis' Cadillac kommt unter den Hammer
Cremfarben mit einem brauenem Vinyl-Top, Ledersitzen und eine kleine goldene Plakette auf der Beifahrertür - diesen Cadillac von Elvis Presley gibt's jetzt zu kaufen.

Mazda6 Kombi: Ästhet mit Pepp
Hochgezogene Augenbrauen, aber sonst Stille! Es lässt aufhorchen, wenn es der pubertierenden Tochter das gelegentlich höchst sarkastische Mundwerk verschlägt...
Mazda Kombi Mazda6 Fahrbericht
Protest-Aktion: Polizei verweigert Strafzettel
Bremen - Verkehrsünder in Bremen müssen sich diesen Sommer komplett umstellen. Die Polizei hat nämlich eine neue Strategie: Statt Strafzettel gibt es einen kleinen …
Gewerkschaft Der Polizei Strafzettel Streik
Punkte-Reform: Kompromiss in Sicht
Berlin - Jetzt soll die umstrittene Neuregelung des Flensburger Punktekatalogs für Raser und Drängler doch noch die Kurve kriegen. Nach dem abrupten Stopp-Signal des …

Zwei Halbe von Honda: CB 500 F & CBR 500 R
Nach Jahren der sträflichen Missachtung der Ein- und Umsteiger, die nur ein leistungsbeschränktes Motorrad fahren dürfen oder wollen, stehen plötzlich jede Menge …
Honda Honda CB 500 F Bike
Porsche Panamera: Gran Turismo extra scharf
Vier Jahre nach der Markteinführung hat Porsche seinen Panamera nachgeschärft – und bietet zur Einführung insgesamt gleich zehn verschiedene Modelle.
Modell 2013
Pure Magie! Dieser Volvo parkt selbst ein
Aussteigen und das Auto kümmert sich um den Rest. Einparken kann eben doch so einfach und entspannt sein. Volvo zeigt jetzt, wie das mit einem autonomen Einpark-System …
Volvo Volvo XC90
Lust auf Luft? Aston Martin Vanquish Volante
Diese Jahr feiert Aston Martin seinen Hundertsten. Damit das auch keiner vergisst, zeigen die Briten nun den Aston Martin Vanquish als Cabrio-Version mit 573 PS …
Aston Martin Cabrio Aston Martin Vanquish Volante
Volvo neu entdecken beim Tag der offenen Türen
Kürzlich präsentierte Volvo die umfassendste Modelüberarbeitung seiner Geschichte. Nun rollen die neuen Fahrzeuge zu den Autohäusern. Gefeiert wird dies mit einem Tag …

Extreme Hitze sprengt Autobahn
Die extremen Temperaturen von fast 40 Grad sprengen den Belag auf einigen Autobahnen. Betonplatten dehnen sich bei der Gluthitze so weit aus, dass sie aneinanderstoßen …
Hitze Autobahn Tempolimit A9 Beton
Fahrrad-Club will Helm-Urteil anfechten
Ein Gericht hat entschieden, dass Radfahrer ohne Helm bei einem Crash mit einem Auto eine Mitschuld tragen. Obwohl keine Helmpflicht für Fahrradfahrer besteht. Die …
Verkehrsrecht Urteil Helmpflicht Mitschuld
Tempo 180: Raser wollte "nur sein Auto trocknen"
Black Diamond/Kanada - Rasen statt Trockenreiben: Ein Autofahrer in Kanada kam auch mit dieser originellen Begründung für seine Raserei auf dem Highway nicht durch.

Audi A3: Kleine Limousine ganz groß
Es ist schon ein wenig schade, dass man so ein besonderes Auto durch ein echtes Nadelöhr bugsieren muss. Denn das ist Budapest in diesen Tagen, seit die aufgedunsene …
Audi A3 Fahrbericht
Verkehrstote: Mehr als 75 Prozent sind Männer
Brüssel - Männer sterben bei Verkehrsunfällen in Europa viel häufiger als Frauen, wie jetzt eine Untersuchung des Europäischen Verkehrssicherheitsrates (ETSC) zeigt.
Verkehrstote Unfall Statistik Männer
Unfall: Motorradfahrer leben gefährlich
Einfach übersehen - Motorradfahrer haben ein viermal höheres Risiko als Autofahrer bei einem Unfall schwer oder tödlich verletzt zu werden, warnt der Autoclubs Europa …

Radfahrerin ohne Helm trägt Mitschuld bei Unfall
Plötzlich hatte sich die Autotür geöffnet. Eine Radfahrerin konnte nicht mehr ausweichen und stürzte schwer. Vor dem Oberlandesgericht klagte die Frau auf …
Verkehrsrecht Urteil Mitschuld
Nissan 370Z Nismo: Der Nippon-Porsche
Was für ein auffälliges Geschoss! Dicker Retro-Spoiler, satte Sportwagenformen, mächtige grau lackierte 19-Zoll-Felgen, bissige rote Akzente und auch noch ordentlich …

Im Kleinen pocht ein großes Herz
AMG vervollständigt sein Alphabet: Mercedes A-Klasse und CLA bekommen neuen Dampf. Der A 45 AMG ist das neue Topmodell mit nur Vierzylindern.

Keine Panik vor Tunneln
Auf den Weg in den Süden bekommen viele Autofahrer ein mulmiges Gefühl, denn einige Streckenabschnitte verlaufen im Dunklen. Im Tunnel sind bei Stau oder Unfall wichtige …
Tunnel Angst Auto Reise Unfall Sicherheit Panne
Davor haben Frauen beim Autofahren Angst
Baustellen und Schneefall bringen selbst routinierte Autofahrer ganz schön ins Schwitzen. Frauen hinterm Steuer allerdings genauso. Welche Situationen Frau und Mann …
Autofahrer
Dieses Fahrrad kann fliegen!
Prag - Was nach einem Science Fiction klingt, könnte bald ganz normal sein: mit einem Fahrrad zu fliegen. Forscher haben jetzt  ein Bike mit diesen ungewöhnlichen …

Harley Davidson für Papst Franziskus
Vatikanstadt - Der Fuhrpark seiner Heiligkeit hat sich vergrößert: Papst Franziskus ist neuer Besitzer von gleich zwei Motorrädern vom US-Hersteller Harley-Davidson.

Fahrradklau nimmt überall drastisch zu
Bei gutem Wetter sind immer mehr Menschen mit dem Rad unterwegs. Doch steigen die Temperaturen, nimmt auch die Zahl der Fahrraddiebstähle zu. In manchen Städten …

Sportlich! In diesen Flitzer passt ein Jetski
Cuxhaven - Komplett vom Kurs abgekommen ist wohl dieser Autofahrer: Mit einem Jetski an Bord und offener Heckklappe war der Wassersportler auf der Autobahn unterwegs.
Polizeimeldung Auto kurios
So cool! Kühlschrank im Fiat 500 Look
Eigentlich ist ein Kühlschrank heutzutage kaum noch etwas Besonderes, außer er hat ein wirklich abgefahrenes Design. Wie das geht, zeigt nun Fiat mit dem coolsten 500er …
Fiat Fiat 500
Kampfansage an Hybrid: Golf TDI Blue Motion
Der sparsamste Golf aller Zeiten soll er sein, dieser TDi Blue Motion. Ja, ja! 15 Prozent Verbrauch weniger als sein Vorgänger, ein echtes Drei-Liter-Auto. Ist schon …

Große Freiheit
Aus dem Golf 7 wird eine ganze Familie. Und wenn man so will, kommt jetzt die Familienkutsche dazu. Denn mit seinen neuen Maßen ist der Golf Variant schon fast ein …
Volkswagen VW Golf Fahrbericht
Merkel bremst strengere EU-Klimaauflagen aus
Berlin - Ein EU-Kompromiss, dass Neuwagen bis 2020 deutlich weniger CO2 in die Luft blasen dürfen, steht wieder auf der Kippe - Branchenprimus Deutschland spielt nicht …

Das ist die "Beste Automarke"
Schon zum zwölften Mal zeigt der J.D. Power Report 2013, welche Autos ihre Besitzer glücklich machen. Im Rahmen der Studie werden 100 Modelle in acht Klassen …

Bayern-Trainer Pep Guardiola fährt Audi S8
Phantomschwarz und 520 PS unter der Haube - der Audi S8 ist, laut den Ingolstädtern, das Oberhaupt der S-Modellfamilie. Jetzt darf FC-Bayern-Trainer Pep Guardiola einen …

Österreich: Falschparken kostet bald 90 Euro
Temposünder und Flaschparker aufgepasst! Ab 1. Juli müssen Autofahrer in Österreich mit höheren Bußgeldern rechnen. Vor allem kleine Vergehen können richtig teuer werden.

Runder Geburtstag: Mazda3 wird 10 Jahre alt
Der Mazda3 feiert einen runden Geburtstag: Das meistverkaufte Mazda Modell aller Zeiten wird nunmehr seit einem Jahrzehnt produziert. Das erste Fahrzeug lief am 25. Juni …
Mazda Mazda3
An Rettungsgassen auf Autobahnen denken
Hohenbrunn - Im Notfall zählt jede Sekunde. Rettung, Feuerwehr und sonstige Einsatzkräfte sind um bis zu vier Minuten schneller vor Ort, wenn Autofahrer eine …

Ausprobiert: Der Panamera S E-Hybrid
Lediglich 3,1 Liter soll der Panamera S E-Hybrid  verbrauchen. Wirklich? Wir durften den Plug-In über eine Strecke von 88 Kilometer nahe Garmisch-Partenkirchen schon mal …
Hybrid Plug-in Porsche Porsche Panamera
Deutsche Bahn will deutscher werden
Berlin - Handzettel statt Flyer und Service-Nummern statt Hotlines: Die Deutsche Bahn will die deutsche Sprache besser pflegen und Anglizismen im Konzernalltag künftig …
Berlin Deutsche Bahn Hartmut Mehdorn Peter Ramsauer Deutsch Sprache Sprachpanscher Anglizismen
Besteht der Skoda Octavia den Familiencheck?
Selbstverständlich ist es nicht schlau, in einem Autotest zu verraten, dass ich ein ausgesprochener Fan der getesteten Marke bin. Aber: Mir ist das völlig wurscht – es …
Skoda Kombi Skoda Octavia
Mazda6 gewinnt erneut wichtigen Designpreis
Der Mazda6 sammelt fleißig weitere Trophäen: Das Flaggschiff des japanischen Autogiganten wurde beim Marken- und Designwettbewerb „Automotive Brand Contest 2013“ für …
Mazda Mazda6 Mazda CX-5
So packen Sie Ihr Auto richtig für den Urlaub
Passen Strandmatten und Gummiboot nicht auch noch in den Kofferraum? Wenn es um das Packen des Fahrzeugs für den Urlaub geht, wird aus einem Auto schnell ein …
TÜV Kofferraum
Dieses Kettcar ist ein Porsche
Der neueste Sportwagen der Porschefamilie fährt ganz ohne Motor und Krafstoff. Ein Führerschein ist nicht erforderlich. Angetrieben wird er von zwei Kinderbeinen.
Porsche
Vollblut-Cabrio: Aston Martin Vanquish Volante
Aston Martin Vanquish Volante: Luxus-Cabrio Version mit 573 PS ist Ende 2013 für 264.995 Euro in Deutschland zu haben.
Aston Martin Cabrio Aston Martin Vanquish Volante
ADAC erhöht Beiträge um 10 Prozent
Der ADAC erhöht seine Mitgliedsbeiträge um 10 Prozent. Grund: Die Spritpreise sind gestiegen und damit die Einsatzkosten für alle Fahrzeuge. Dabei verbucht der Autoclub …

USA: Chrysler ruft 2,1 Millionen Jeeps zurück
Auf Druck der US-Verkehrssicherheitsbehörde startet Chrysler einen der größten Rückrufe der USA. Lange hatten sich der Autobauer gewehrt ältere Jeep-Modelle in der …

Geschafft! Mazda MX-5 holt neuen Weltrekord
Stoßstange an Stoßstange - Mazda Roadster soweit das Auge reicht! Mit dem längsten Korso von Mazda Fahrzeugen aller Zeiten hat Mazda am 15. Juni in Lelystad einen neuen …
Mazda Mazda MX-5
Der 4er: Das neue BMW Coupé
Ganz offiziell zeigt BMW die ersten Fotos vom neuem 4er Coupé. Mit der Zahl "4" im Typenschild möchten die Bayern den Beginn einer neue Coupé-Ära symbolisieren. Ein …
BMW BMW 4er
Neuer Weltrekord mit  Mazda MX-5
Stoßstange an Stoßstange - Mazda Roadster soweit das Auge reicht! Mit dem MX-5 Autokorso hat Mazda jetzt einen neuen Weltrekord im niederländischen Lelystad aufgestellt.
Mazda Weltrekord Mazda MX-5
Das ist das neue BMW 4er Coupé
Das neue BMW 4er Coupé startet Anfang Oktober 2013. Dem Mittelklasse-Coupé mit zwei Türen soll auch ein Cabrio folgen.
BMW BMW 4er Coupe
Nissan 370Z Nismo: Der Nippon-Porsche
Was für ein auffälliges Geschoss! Dicker Retro-Spoiler, satte Sportwagenformen, mächtige grau lackierte 19-Zoll-Felgen, bissige rote Akzente und auch noch ordentlich …
Nissan Sportwagen
VW Golf GTD - Gaudi für jedermann
Seien wir ehrlich: Eigentlich sucht ja jeder beim Autokauf das Gleiche. Einen Wagen, der leistungsstark ist und gleichzeitig sparsam. Gibt es nicht wirklich, meinen Sie? …

Automatischer Notruf für alle Neuwagen
Brüssel - Knapp ein Prozent aller Autos hat es bereits. Jetzt soll es für alle Neufahrzeuge verbindlich werden: Das automatische Notrufsystem eCall.

Fliegender ICE
Fliegender ICE - Deutsche Bahn hebt ab.
Deutsche Bahn Tui
Das ist der neue Opel Insignia
Seit 2008 rollt Opels Insignia über die Straßen. Jetzt hat Opel sein Flaggschiff aufgehübscht. Innen und außen hat sich einiges getan. Sehen Sie hier die ersten Fotos …
Opel IAA Opel Insignia
Der neue Opel Insignia
Facelift und neue Motoren: Der neue Opel Insignia feiert auch als Sports Tourer Weltpremiere auf der IAA 2013 in Frankfurt.
Opel IAA Kombi Opel Insignia
Auto landet nach Verfolgungsjagd in Pool
Die Szene erinnert an einen Action-Film: Auf der Flucht vor der Polizei ist ein Mann in Australien mit einem Auto in einem Swimmingpool gelandet. Zum Glück!

Augen-Alarm! 300.000 Unfälle durch schlechtes Sehen
München - Ja, Sie sehen richtig. 300.000 Unfälle gehen in Deutschland jährlich auf das Konto von Verkehrsteilnehmer, die Ihren Augen nicht mehr trauen können. Wir haben …

Flutschaden: Auto nur mit Fachmann starten
Das Hochwasser hat Deutschland noch fest im Griff, doch an manchen Orten gehen die Überflutungen zurück. Wer sein Auto wieder starten möchte, sollte, laut ADAC, folgende …
ADAC Kfz-Versicherung Hochwasser in Deutschland
Braucht Superman jetzt diesen Truck?
Er ist schneller als eine Kugel, unverwundbar, hat ein Wahnsinns-Gedächtnis und kann auch fliegen: Die Kräfte von Superman sind übermenschlich. Doch jetzt gibt es …
Kevin Costner Russell Crowe USA Kinofilm Truck
Kreuzfahrt mit der Trophy 1200 SE
Zehn Jahre hat es gedauert, bis Triumph wieder einen Luxus-Tourer ins Programm nahm. Anders als beim bis 2003 produzierten Vorgängermodell sorgt in der aktuellen Trophy …

Subaru BRZ: Der Spaßmacher
Spaß auf Knopfdruck – jetzt, sofort, und am besten für eine ganze Weile! Das ist es doch, was wir alle ab und an gebrauchen könnten. Die Frage ist, wo finden wir diese …

Neues Punktesystem vorerst gestoppt
Berlin - Die geplante Reform der Flensburger Verkehrssünderdatei ist aufgeschoben. Der Bundesrat legte sich quer und rief am Freitag den Vermittlungsausschuss an.

Miet-Polizeiauto soll Einbrecher abschrecken
Urlaubszeit ist Einbruchszeit - unter diesem Motto hat sich ein Schweizer Autohaus etwas ganz Pfiffiges einfallen lassen: einen falschen Streifenwagen. Das …
Polizeiauto Einbrecher Autohaus
Im Retro-Look: Der 911 feiert 50. Geburtstag
Sondermodell oder Jubiläumsausgabe sind keine Wörter die Autofans gleich in Verzückung versetzen. Doch beim Geburtstags-Elfer von Porsche mit dem sperrigen Namen „50 …
Porsche Porsche 911
Bob Edwards (105) sitzt immer noch am Steuer
Ngataki - Von wegen ältere Menschen können nicht mehr Auto fahren. Bob Edwards ist stolze 105 Jahre alt und fühlt sich hinterm Steuer seines Mitsubishis noch immer …
Autofahren Führerschein
Der Kumpeltyp
Zwei Wochen den Mi­tsubishi ASX auf Alltagstauglichkeit testen? Gerne doch! Schon der erste Eindruck fällt positiv aus: Der wirkt groß, aber nicht zu bullig, zuverlässig …
Mitsubishi SUV Crossover
Autoversicherung: Tipps zum Vergleich im Internet
Rund ein Viertel der Autofahrer sucht seine Versicherung im Internet. Nur bietet kein Portal eine vollständige Übersicht. Doch hier gibt es Tipps, wie Sie eine günstige …

Ungerecht? Parken nur für Kirchgänger gratis
London - Glauben macht glücklich, sagt man. Die Autofahrer im südenglischen Woking jedenfalls. Kirchgänger dürfen dort auf Kosten der Stadt gratis parken. Für …
Parkplatz Gläubige Kirche Parken Gebühr Religion
Aquaplaning! So fahren Sie sicher
Starker Regen kann für Autofahrer besonders tückisch sein. Fließt das Wasser zu langsam ab, droht Aquaplaning. Hier die wichtigsten Tipps, damit Sie sicher in der Spur …
Aquaplaning Situation Auto Regen ADAC Gefahr Risiko
Flottes Raumwunder
VW peppt den Caddy mächtig auf – mit neuem Design, viel serienmäßigem Zubehör und zahlreichen Lifestyle-Komponenten.

Erleben Sie das neue Autohaus in Kirchseeon!
Kirchseeon – Nach einem großzügigen Umbau präsentiert sich das Autohaus Kirchseeon im neuen Style und bietet den Mazda-Kunden alle Vorteile eines modernen Autohauses mit …
Mazda
Kopfstand im Auto
Erst schlittert es, dann überschlägt sich das Auto und landet auf dem Dach - was sich anhört wie ein Aktion-Stunt passiert zwar selten, doch für den Fall der Fälle gibt …
Gurt Auto Überschlag
Superman fährt jetzt einen Truck
Superman fährt Chrysler Ram 1500 Truck - Kino"Man of Steel"

Seehofer will Pkw-Maut nur für Ausländer
Berlin - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer eine Pkw-Maut auf deutschen Straßen nur für ausländische Autofahrer. Sein CSU-Parteifreund, Bundesverkehrsminister …

Citroën C4 Picasso: Das Platzwunder
Schicker, geräumiger, sparsamer – mit diesen Attributen des neuen C4 Picasso will Citroën ab sofort auf dem heiß umkämpften Markt der Kompakt-Vans für Familien und …
Citroën
Der neue Skoda Octavia RS
In 6,8 Sekunden aus dem Stand auf Tempo 100 und Höchstgeschwindigkeit von 248 Stundenkilometern - damit ist der rund 200 PS starke Skoda Octavia RS, der schnellste …
Skoda Kombi Skoda Octavia
Der neue Skoda Octavia RS
Der neue Skoda Octavia RS ist der schnellste Octavia aller Zeiten. Mit seiner PS-Power schafft der RS fast Tempo 250. Sehen Sie hier die ersten Fotos:
Skoda Kombi Skoda Octavia
Der Geburtstags-Elfer: Porsche 911 50
Zum 50. Jubiläum bringt Porsche den „50 Jahre 911“. Die Edition ist auf 1963 Exemplare limitiert. Logisch oder? Denn, im Jahr 1963 - feiert der 911 Weltpremiere.
Porsche Porsche 911 911
Amerikanischer Traum mit acht Zylindern
Pick-up-Trucks stehen für den American Way of Life wie Coca-Cola und Burger. An den Verkäufen lässt sich ablesen, wie die Stimmung im Land ist: Es geht aufwärts.
Ford Pick up Ford F-150
American Way of Life: Ford F-150
Pick-up-Trucks stehen für den American Way of Life wie Coca-Cola und Burger. Zum amerikanischen Traum gehört auch der Ford F-150.
Ford Pick up Ford F-150
BMW mit Wumms: Dieser X6 fährt Tempo 300
Der schwäbische Tuner Hamann hat den faceglifteten BMW X6 M in ein Super-SUV namens Tycoon II M verwandelt. Ein echter Hingucker.
BMW BMW X6
Auto überflutet: Wer für Wasserschäden zahlt
Die Lage ist Ernst - der Dauerregen hält die Einsatzkräfte in Atem. Auch Autobesitzer sollten die Hochwasserwarnungen nicht ignorieren, ansonsten riskieren sie ihren …
Versicherung Auto Wasserschaden Hochwasser in Deutschland Hochwasser
BMW X5: Die 3. Generation
Sie startet erst im November, aber schon jetzt zeigt BMW die dritte Generation seines Luxus-Offroaders X5. Geräumiger und mit stärkeren, aber sparsameren Motoren soll …
IAA BMW BMW X5 SUV
Der neue Cross Caddy
Der neue VW Cross Caddy
Kastenwagen Allrad Nutzfahrzeug VW Caddy Volkswagen
Bahn: 40 Millionen Euro für mehr Videoüberwachung
Berlin - Viele fühlen sich an deutschen Bahnhöfen nicht sicher. Die Deutsche Bahn will in den kommenden fünf Jahren rund 40 Millionen Euro für mehr Videoüberwachung …

Der Italo-Cowboy: Jeep Grand Cherokee
Jeep gilt als der Vater aller Geländewagen und ist weltweit der größte Hersteller von SUVs (sport utility vehicle). Flagschiff der mittlerweile zur Fiat-Gruppe …
Jeep Fahrbericht Jeep Grand Cherokee
Jeep Grand Cherokee
Jeep Grand Cherokee - neuer Look, neue Technik, aber alte Qualität
Jeep Jeep Grand Cherokee
Sprinter deluxe: Toiletten aus Gold & Marmorboden
Völlig unscheinbar sieht dieser Mercedes Sprinter aus. Doch wer mit diesem Fahrzeug unterwegs ist, braucht auf keinen Luxus verzichten. Selbst vergoldete Toiletten sind …
Mercedes-Benz Mercedes Sprinter
Akkulampen an Fahrrrädern jetzt erlaubt
Berlin - Die alleinige Pflicht zum Dynamo am Fahrrad wird zum 1. August aufgehoben. Ab dann sind auch Lampen mit Akkus erlaubt. Das entsprechende Gesetz soll aber noch …

Top 11: Die besten Autos unter 10.000 Euro
Platz 1: Preisbrecher Dacia Logan MCV mit einem Kaufpreis von unter 10.000 Euro sind Autobesitzer mit dem Dacia Logan MCV richtig glücklich. Zu diesem Ergebnis kommt das …
Dacia Dacia Logan MCV Ford Fiesta Renault Twingo Fiat Panda Kia Picanto Suzuki Alto Chevrolet Spark Toyota Aygo
BMW i3: So fährt sich der neue Elektro-Dreier
Kann BMW auch elektrisch? Freude am Fahren ganz ohne Verbrennungsmotor und röhrende Auspuffrohre? Seit Montag gibt es eine Antwort darauf. Wir konnten den neuen 3i …
BMW BMW i3 Elektroauto IAA
Sportcruiser aus Fernost
Es gleicht einem Ritterschlag, wenn ein Harley-Fahrer fragt, was denn das für ein Bike sei. So passiert bei unseren Testfahrten mit der Hyosung GV 650i PRO Aquila

Senioren überschätzen sich am Steuer
Hamburg - Senioren überschätzen einer Studie zufolge häufig ihre Fähigkeiten am Steuer. Besonders in Sachen Ratschlägen sind viele ältere Menschen empfindlich

Schwedische Lebensretter
Die Unfälle im Straßenverkehr wegen Unachtsamkeit von Autofahrern und Passanten sowie Kollisionen mit Wild haben zugenommen. Der schwedische Autobauer Volvo reagiert mit …
Volvo
So wird der neue Mini
So wird der neue Mini vielleicht in Zukunft aussehen: Die BMW-Tochter zeigt erste Fotos von "Mini Vision".
Mini BMW Mini Vision
Die größten Ärgernisse auf deutschen Autobahnen
Staus, Baustellen, Drängler und "Elefantenrennen": Der Albtraum aller Autofahrer. Das sind die größten Ärgernisse auf deutschen Autobahnen.
Umfrage Deutscher Verkehrssicherheitsrat Autobahn
Er ist da! Neuer Mazda3 jetzt bestellbar
Start frei für den neuen Mazda3: Die dritte Generation des beliebten Kompaktautos ist ab sofort bestellbar – zum Einstiegspreis von 16.990 Euro. Wer bis zum 19. Oktober …
Mazda Mazda3 Mazda6 Mazda CX-5 SKYACTIV
Australier lenkt Auto mit Zange
Voll auf dem Handwerker-Trip war der Autofahrer, den die australische Polizei in Adelaide am Dienstagmorgen stoppte. Der Mann war in einem Pickup ohne Lenkrad …

Dieses Auto besteht aus nackten Frauen
Wer genau hinschaut, erkennt das absolut Einzigartige an diesem Fiat Abarth Cabrio: es ist ein lebendes Kunstwerk. Denn nur bemalte Körper haben dieses Auto geformt.
Fiat
Polizei stoppt Pool-Cabrio
Die besten Plätze am Beckenrand im Schwimmbad sind bei dieser Hitze schnell besetzt. Da hilft oft nur Erfindergeist. Wie wär's mit einem fahrenden Pool?
BMW
Ein Traum für Golfer: das Mercedes Golf Cart
Wer zum Golfen geht, muss sein Lieblingsauto normalerweise auf dem Parkplatz zurücklassen. Das könnte sich jedoch in Zukunft mit dem Mercedes Golf Cart ändern.
Mercedes-Benz
Der Mercedes für den Golfplatz
Mercedes Vision Golf Cart: Der perfekte Wagen für den Golfplatz- In der Studie werden Wünsche und Träume von Golfern aus der ganzen Welt wahr.
Mercedes-Benz
BMW verkauft Elektroauto i3 zum Kampfpreis
Der Autobauer BMW steigt mit einem Kampfpreis in den Markt für Elektroautos ein und will seinen ersten serienmäßigen Stromer i3 deutlich günstiger anbieten als erwartet.
BMW i3 Elektroauto BMW
Nachfrage nach Diesel-Autos sinkt
Duisburg - Der Trend zu Diesel-Autos scheint nach Einschätzung eines Autoexperten in Deutschland vorerst beendet. Sparsame Benziner erfreuen sich hingegen wachsender …

Ästhet und Leichtathlet: BMW 4er Coupé
Flacher, länger, breiter! Gedrungen und angespannt wie ein Preis­boxer vor dem entscheidenden Punch, trotzdem so elegant und ästhetisch wie ein 100-Meter-Läufer...
BMW BMW 4er
Der Mini geht Campen
Mit Mini auf dem Campingplatz: Luxus-Wohnwagen Cowley, Wohnmobil oder Roof Top Zeltbox
Mini
Rallyestreifen für den Mazda MX-5
Für den Mazda MX-5 gibt es neue Foliendesigns. Je nach Wunsch ziehen sich entweder zwei oder drei Streifen von der Front über die Motorhaube und den Kofferraumdeckel bis …
Mazda Mazda MX-5
Mazda3: Harmonie in Bewegung
Die neue Modellgeneration des Mazda3 begeistert in mehrfacher Hinsicht. Mit einem anspruchsvollen Design und kompaktem, kraftvollen Auftreten setzt der Mazda3 neue …
Mazda Mazda3
Wellenreiter: Fiat 500
Fiat 500 will in den USA auf der perfekten Welle schwimmen.
Fiat Fiat 500
S-Klasse mit Superpower: Mercedes S63 AMG
Vor rund zwei Monaten erst hat Mercedes seine neue S-Klasse enthüllt. Doch nun hat der Haustuner AMG der Luxus-Limousine noch etwas mehr Power verpasst. Unter der Haube …

Bentley GT Speed Coupé
Er drängelt schon die ganze Zeit, er will mehr, er kann mehr – und jetzt darf er es endlich auch zeigen. Wir stehen auf der Startbahn des Flughafens in Cochstedt/Sachsen …
Bentley Cabrio Bentely Continental GT Speed Convertible Fahrbericht Bentley GT Speed Coupe
600 PS: Dieses Elektro-Auto hängt Sportwagen ab
Braunschweiger Forscher haben ein krasses Elektroauto gebaut: Es sieht zwar aus wie ein großes Spielzeugauto, doch toppt es leistungsmäßig so manchen Sportwagen.

Kratzer im Autolack - muss Radfahrer zahlen?
München - Es ist erlaubt, sein Fahrrad auf dem Gehweg abzustellen. Doch wer zahlt den Schaden, wenn es auf ein Auto fällt? Das Münchner Amtsgericht hat entschieden:
Verkehrsrecht Münchner Amtsgericht
Neuer Mazda3 auch mit Stufenheck zu haben
Früher als geplant kommt der neue Mazda3 schon im Herbst. Neben der Fließheck-Variante soll das Modell im Januar 2014 als Stufenheck zu haben sein.
Mazda Mazda3
Autos sollen in Zukunft „sprechen“
Frankfurt/Main - Autos können mehr als fahren, das haben wir schon lange vermutet. Doch nun sollen sie auch „sprechen“ lernen. Um künstliche Intelligenz geht es dabei …

Mazda6 SKYACTIV-D gewinnt in Indianapolis
Sportlichkeit und Diesel passen nicht zusammen? Der neue Mazda6 mit SKYACTIV-D Clean Diesel Technologie beweist in den USA derzeit das Gegenteil.
Mazda Mazda6 SKYACTIV
Mazda MX-5: Und der Sommer ist immer da
Es ist immer wieder ein Vergnügen, sich in einen Mazda MX-5 zu setzen. Na ja, eigentlich ist es ja eher ein Plumpsen – der Fahrersitz schwebt halt nur ein paar …
Mazda Cabrio Mazda MX-5 Fahrbericht
Bling-Bling! Reisebus mit vergoldeter Toilette
Gepanzerter Luxus-Reisebus für rund 500.000 US-Dollar! Mercedes Sprinter mit handgenähten Ledersitzen, Küche, Mamorboden sowie vergoldete Toilette und Waschbecken.
Mercedes Sprinter Luxus
Dacia Logan macht Autofahrer glücklich
Gut und günstig - auch "Billig-Autos" machen Spaß. Bei Modellen mit einem Kaufpreis unter 10.000 Euro setzen Autofahrer vor allem auf den Dacia Logan MCV. Der …
Dacia Logan MCV Dacia Logan MCV ADAC
Vorhang auf für den i3!
Ein großer Schritt für BMW – in eine noch ungewisse Zukunft. Die Münchner trauen sich mit ihrem ersten Serienmodell mit Elektroantrieb auf den Markt. BMW-Chef Norbert …

Der BMW i3 ist da!
BMW i3 Weltpremiere in New York, London und Peking. Das Elektroauto soll in der Basisversion in Deutschland 34.950 Euro kosten.
BMW BMW i3 Elektroauto
Das schwarze Gold der Bayern
Mit ihm soll ein neues Zeitalter anbrechen: BMW stellt am Montag den i3 vor, ein Elektroauto, das eine federleichte Hülle hat – aus Karbon. Das ist völlig neuartig, …
BMW BMW i3 Theodor Friedrich Elektroauto
Porsche 911 GT3: Fahrspaß ohne Filter
A bissl was geht immer. Und manchmal geht sogar viel … Porsches Flaggschiff, der 911, ist ja eh schon ein sehr sportliches Auto – aber man kann’s noch schärfer machen. …
Fahrbericht Porsche Porsche 911 Porsche 911 GT3
Oh Boy! So wird der neue Mini
Einem Kultauto einen neuen Twist zu geben, ist keine leichte Aufgabe. Wie der neue Mini aussehen soll oder könnte: Die britische BMW-Tochter gewährt jetzt einen Blick in …
Mini Mini Vision BMW 2013 Design
SPD will Elefantenrennen auf Autobahnen verbieten
Staus, Baustellen, Drängler und "Elefantenrennen" sind der Albtraum aller Autofahrer. Gerade zur Ferienzeit werden immer wieder Forderungen nach einem Überholverbot für …

Motorradhelm mit Head-up-Display
Piloten in Kampfflugzeugen nutzen die Technologie schon länger: das Head-up-Display. Mitterweile ist das System auch in teureren Autos zu finden. Und bald profitieren …
Helm
Forscher der TU München bauen Bond-Auto
München - James Bond steuerte sein Auto einst per Fernbedienung - an der TU München tüfteln sie schon seit Jahren an einem entsprechenden Prototypen. Wir haben den …

ADAC: Spritpreise bleiben zu hoch
München - Die Preise für Benzin und Diesel bleiben nach Ansicht des ADAC zu hoch. Der Branchenverband erklärt die aktuellen Tarife.

Lexus IS 300h: Kann Hybrid auch sportlich?
Parole „Fahrspaß“! Das hat Toyotas Oberboss Akio Toyoda als neue Leitlinie des japanischen Autogiganten ausgegeben! Seine Ingenieure geben seit 2011 ihr Bestes, um das …
Lexus Fahrbericht
Mann fährt ohne Lenkrad Auto - Unfall
Sydney - Mit einem Wagen ohne Lenkrad kann man nicht fahren? Ach was, mit einer Zange lenkt es sich genau so gut. Das dachte sich ein Autofahrer in Australien. Er irrte …
Sydney Autofahrer Wagen Lenkrad Zange
Bentley baut neuen SUV in Großbritannien
Der britische Autobauer Bentley hat grünes Licht für sein neues SUV-Modell gegeben. Die Luxus-Geländelimousine soll am Stammwerk im britischen Crewe gebaut werden.
Bentley Volkswagen SUV
Exoten: E-Autos von deutschen Autobauern
Zwar sollen immer mehr E-Autos über die Deutschlands Straßen stromern, doch sind sie im Angebot deutscher Autobauer noch immer Exoten. Aber die Hersteller rüsten auf und …
Opel Porsche Volkswagen VW E-Up BMW i3 Opel Ampera IAA Audi BMW BMW i8
Kleiner Diesel überrascht beim Honda CR-V
In Zeiten eines insgesamt rückläufigen Gesamtmarktes ist es nicht der schlechteste Ansatz, die Kunden nach deren Wünschen und Anforderungen an ein Auto zu fragen. Hat …

Starkes Geschenk - Audi RS 7 Sportback
Kann denn Audi Sünde sein? Oh ja, vor allem, wenn es sich um die kraftstrotzende Tochter Quattro handelt. Und aus der ungestümen Allrad-Familie der RS-Modelle stammt.
Audi Fahrbericht Audi Quattro
Mega-Staualarm auf den Reiserouten
Wer jetzt mit dem Auto in die Ferien startet, muss viel Geduld mitbringen. Eine neue Reisewelle rollt an und dazu bremsen 413 Autobahnbaustellen den Verkehr. Wo es …
Autobahn Stau Verkehr Ferien Baustellen
Das ist der schnellste Rasenmäher der Welt
Besonders sieht dieses Gärtner-Gefährt kaum aus, eher gewöhnlich: mit vier Rädern, rot lackiert und mit einem riesigen Auffangkorb für Gras. Doch dieser Rasenmäher …
Honda
Felbertauerntunnel öffnet Ende Juli
Pünktlich zur Hauptreisezeit gibt es gute Nachrichten für eine der wichtigsten Autorouten in den Süden: Die Felbertauernstraße soll Ende Juli wieder für den Verkehr …

Alkohol häufigster Grund für Idiotentest
In Deutschland wurden im Jahr 2012 insgesamt 94.176 medizinisch psychologische Untersuchungen (MPU) durchgeführt. Hauptgrund für einen Fahreignungstest ist nach wie vor …
Prüfung MPU Führerschein
Beachboy: Dieser Fiat geht baden
Viel Sonne und ein endloser Strand können jeden ein bisschen übermütig machen. Doch muss man gleich mit seinem Fiat surfen gehen? In Kalifornien ist das scheinbar ganz …
Fiat Fiat 500
Luxus-Power: Mercedes S63 AMG mit 585 PS
Luxus-Power: Mercedes S63 AMG mit 585 PS feiert Premiere auf der IAA 2013. Das Modell hat für seinen Auftritt 100 Kilo abgespeckt und hält jetzt sein Leergewicht …
AMG IAA Mercedes S-Klasse Mercedes S63 AMG
Raststätten 20 Prozent teurer als Autohöfe
München - Teuer, dafür bessere Angebote für Familien: Der neue Rastanlagentest des ADAC bestätigt pünktlich zur Hauptreisezeit einmal mehr die Unterschiede zwischen …

Skoda zeigt den Rapid Spaceback
Nach Fabia und Octavia erweitet die tschechische VW-Tochter Skoda ihre Modellpalette: Der Skoda Rapid Spaceback feiert Premiere auf der IAA 2013. Schon jetzt gibt es …
Skoda Internationale Automobil Ausstellung Skoda Rapid
Betrunkener parkt ungewollt sein Auto
Darmstadt - Alkohol und Auto sind zwei Dinge, die auf gar keinen Fall zusammengehören. Wer sich betrunken hinters Steuer setzt, kann großen Schaden anrichten.

Audi gibt Gas!
Ab Herbst gibt Audi in Sachen Energiewende im wahrsten Sinne des Wortes Gas: Dann rollt das erste Serienauto mit Erdgasantrieb aus Ingolstadt, der A 3 Sportback g-tron, …
Audi Audi A3 Gas
250 alte Autokennzeichen sind schon genehmigt
Berlin - Viele Autofahrer sind glücklich. Immer mehr alten Kfz-Kennzeichen sind wieder zu haben. Ob CLA, WOR oder BOH, der Trend zu den ausrangierte Buchstabenkürzel im …
Bundesverkehrsministerium Nummernschild Kfz-Kennzeichen Alt
Unfall: Frau sitzt 30 Stunden im Auto fest
Rottenburg - Es ist ein Alptraum: 30 Stunden lang hat eine Frau nach einem Unfall in Rottenburg (Baden-Württemberg) in ihrem Auto festgesessen und auf Hilfe gewartet.
Rottenburg Polizei Unfall Auto Hilfe
Naturbursche: BMW Concept Active Tourer Outdoor
BMW Concept Active Tourer Outdoor: BMW hat seinen Plug-in-Hybrid Van noch sportlicher gemacht. In der kompakten Studie haben jetzt zwei Fahrräder Platz.
BMW BMW Active Tourer Hybrid Kombi
Die Geissens holen neues Dienstfahrzeug ab
Die Geissens holen ihr neues Baby beim Laupheimer Automobilveredler Hamann Motorsport  ab: Bentley Continental GTC
Bentley Bentley Continental GTC
Auf deutschen Autobahnen geht‘s "aggressiv" zu
Berlin - Drängeln, Spurwechseln oder Lichthupe - auf deutschen Straßen herrschen oft raue Sitten, das hat nun eine Umfrage ergeben. Vor allem auf Autobahnen sind …
Autobahn Autofahrer Drängler Aggressiv
Reisemarathon: Mazda3 fährt 15.000 Kilometer zur IAA
Der neue Mazda3 kommt bald nach Deutschland – im wahrsten Sinne des Wortes. Acht Fahrzeuge des in Japan produzierten Autos werden sich Ende Juli von der Mazda Zentrale …
Mazda Mazda3 SKYACTIV
Fiat 500L jetzt mit sieben Sitzen
Der Buchstabe "L" beim Fiat 500 steht für das englische Wort "large" - also groß oder lang. Aber nun haben die Italiener den Fünftürer nochmals um 20 Zentimeter …
Fiat Fiat 500 Minivan
Griechenland plant Luxussteuer auf Autos
Athen - Griechenland will nun auch die Besitzer von Mittelklasse- und Luxuswagen zur Kasse bitten. Autobesitzer der Oberklassenmodelle sollen 5380 Euro an den Fiskus …

Der fahrende Chefsessel
Die zwei Seiten der S-Klasse: Ich bin Chauffeur und Fahrgast gleichzeitig, einmal sitze ich als Chauffeur am Lenker, und einmal lasse ich mich von meinem Chauffeur …
Mercedes S-Klasse Test Fahrbericht
Toyota Auris Touring Sports
Nein, ein GTI-Jäger ist er definitiv nicht. Auch kein Kurvenräuber. Doch das strebt Toyota mit seinem jetzt auf Mallorca präsentierten Auris Touring Sports auch nicht …
Toyota Kombi Hybrid
Das soll sich 2014 für Autofahrer ändern
Berlin - Neben der Punkterform für Verkehrssünder kommen jetzt auch neuen Regeln bei Kfz-Kennzeichen. Was sich sonst noch alles für Autofahrer ändert, lesen Sie hier.

Quad - gefährliches Spielzeug auf vier Rädern?
Dicke Ballon-Reifen und viel Fahrspaß: 116.000 sogenannte Quads brausen mittlerweile durch Deutschland. Doch wie gefährlich sind die vierrädrigen Vehikel?

Opel bringt den Insignia als Crossover
Opel schickt den Insignia auf neues Terrain - als Crossover: Der neue Opel Insignia Country Tourer mit Allrad ist optisch auf Abenteuer getrimmt. Das Top-Modell feiert …
Kombi SUV Opel Insignia Modell
Lust auf Abenteuer: Opel Insignia Country Tourer
Opels Insignia kommt als Crossover: Der Opel Insignia Country Tourer feiert Premiere auf der IAA 2013 (12. bis 22.09.2013) in Frankfurt.
Opel IAA SUV Crossover Opel Insignia
Nissan Note: Ganz neue Töne
Die Anforderungen an Stadtautos steigen stetig: Sie sollen klein, aber innen großzügig sein, Komfort und Agilität bieten, spritsparend und sicher fahren.
Nissan Kleinwagen Nissan Note
James Bonds Dienstfahrzeug aufgetaucht
Kein Bond-Auto hat wohl so nachhaltig beeindruckt, wie der weiße Icon Lotus Sub im 007-Film "Der Spion, der mich liebte" aus dem Jahr 1977. Das U-Boot-Auto galt lange …
Lotus Roger Moore James Bond U-Boot-Auto
Stau-Alarm! Reisewelle rollt am Wochenende an
Endlich keine Schule mehr! Auch im Saarland, Rheinland-Pfalz und in Hessen starten die Schüler in die Sommerferien. Der ADAC rechnet deswegen mit kilometerlangen Staus.

470 PS! Abt pumpt den Audi TT RS auf
Scharf war der Audi TT schon immer, doch nun hat der Edeltuner ABT den kleinen Sportler extrem nachgewürzt und bringt den Audi TT RS mit 470 PS.

BMW Active Tourer Outdoor: Auto fürs Fahrrad
Fahrrad oder Auto fahren? Wer sich bei dieser Frage oft noch den Kopf zerbricht, für den gibt's vielleicht bald eine Lösung: den BMW Active Tourer Outdoor. Ein …
BMW BMW Active Tourer Hybrid Van Kombi
Die Geissens holen ihr neues Bentley-Baby ab
Die Geissens haben jetzt einen neuen Dienstwagen und zwar einen Bentley Continental GTC. Das Luxuscabrio hat der Laupheimer Tuner Hamann exklusiv für Robert und Carmen …
Bentley Die Geissens Cabrio Bentley Continental GTC Hamann Tuner
Leise Zustimmung für Ramsauers Maut-Pläne
Berlin - Die Pkw-Maut ist eine Art politisches Steckenpferd für die CSU. Jetzt in der Urlaubszeit greift Verkehrsminister Ramsauer das Thema wieder auf - und erntet …

Verkehrstote 2012: Zahl ist erneut gesunken
Berlin - Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist im vergangenen Jahr auf einen neuen Tiefstand gesunken. Doch  noch immer werden zehn Menschen, laut der Statistik, …

Ramsauer sieht Autobahn-Maut kommen
Augsburg - Die Einführung einer Pkw-Maut auf deutschen Autobahnen ist nach Einschätzung von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) „nur noch eine Frage der Zeit“.

So groß! Fiat 500L Living
Fünf oder sieben: Im Fiat 500L Living ist mächtig viel Platz. Der Minivan ist der größte Zuwachs der Fiat-Familie. Der Kompakte ist 4,35 Meter lang, 1,78 Meter breit und …
Fiat Fiat 500 Minivan
Autofahrer sitzt auf Eimer hinterm Lenkrad
Hückeswagen - Weniger ist mehr, das dachte sich wohl dieser Autofahrer, als er seinen Wagen komplett entkernt hatte. Allerdings wurde der verbotene Leichtbau dem Fahrer …
kurios Polizei Autofahrer
Ramsauer an Autofahrer: "Schlafbaustellen" melden!
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer hat die Autofahrer aufgerufen, sogenannte Schlafbaustellen auf Autobahnen seinem Ministerium zu melden.

Icona Vulcano kostet ein Vermögen!
Heiß wie ein Vulkan! Der Icona Vulcano gehört wohl gerade zu den schönsten Autos der Welt, allerdings nun auch zu den teuersten. Der Supersportler mit 950 PS bringt mit …

Bahn frei für die Punktereform
Berlin - Die Flensburger Verkehrssünderdatei soll gerechter und einfacher werden. Mit dem Ja des Bundesrats ist der Kompromiss nun endgültig beschlossene Sache.

Heiße 950 PS Schönheit: Icona Vulcano
Die chinesiche Sportwagenstudie Icona Vulcano, ist so rot wie ein Ferrari.

Mazda6 ist Preis-Leistungs-Sieger
Erneut hat ein erfolgreiches Mazda-Modell die Nase vorn: Der neue Mazda6 schnitt bei einem Ranking der Zeitschrift "AUTO TEST" hervorragend ab und wurde …
Mazda Mazda6 SKYACTIV
Nissan Note - Japaner mit frischem Design
Nissan Note - Japaner mit frischem Design
Nissan Nissan Note
Endgültiges Aus für jährliche TÜV-Kontrollen
Straßburg - Es war ein ziemliches hin-und her. Schon der Verkehrministerrat in Brüssel milderte den Plan ab. Doch jetzt sind die jährliche TÜV-Kontrollen für alte Autos …

James Bonds Dienstfahrzeug aufgetaucht
Kein Bond-Auto hat wohl so nachhaltig beeindruckt, wie der weiße Icon Lotus Sub im 007-Film "Der Spion, der mich liebte" vo 1977. Das U-Boot-Auto galt lange als …
Lotus Roger Moore James Bond U-Boot-Auto
Urteil: Ein Auto ist kein Reisesouvenir
Für gewöhnlich haben Urlauber Zigaretten oder Whisky als Souvenirs im Koffer. Ein Deutscher wollte jedoch gleich ein ganzes Auto als persönliches Reisemitbringsel beim …
Verkehrsrecht
Autos ohne Fahrer: Ein Problem für die Justiz
München - Es klingt wie Zukunftsmusik und könnte doch bald Realität werden: Viele Autohersteller arbeiten bereits heute an fahrerlosen Fahrzeugen. Das könnte vor allem …

Benzinpreis-Kontrolle: Es wird ernst
Endlich! Die zentrale Benzinpreis-Meldestelle startet. Tankstellen müssen bereits am Samstag verbindlich ihre Preise übermitteln. Allerdings müssen sich Autofahrer noch …

Hört auf Ihr Herz! Der Ford S-Max Concept
Er sieht verdammt gut aus, ist familienfreundlich und weiß genau, wie ihr Herz schlägt. Leider ist es kein Typ, sondern ein Auto: der neue Ford S-Max Concept. Ob Sie …
IAA Ford Ford S-Max Concept Ford S-Max Van
ADAC Werkstatt-Test 2013: Ergebnis-Schock
Autofahrer haben es ganz schön schwer, vor allem wenn der Wagen in die Reparatur muss. Service und Arbeitsleistung sind in den meisten Betrieben enttäuschend. Das zeigt …
ADAC Bosch Fahrbericht
Bullige Front für den Billig-SUV
Dacia hat seinem Duster ein Facelift verpasst. Die neue aufgepäppelte Version ist erstmals auf der IAA 2013 in Frankfurt zu sehen, doch jetzt gibt es schon erste Details …
Dacia Dacia Duster IAA SUV
Achterbahnfahrt mit 560 PS
„Immer mehr Frauen fahren Porsche“, so Porsche-Vorstandschef Matthias Müller. Ob er damit auch den neuen 911er Turbo und den Turbo S meint?
Porsche Sportwagen Fahrbericht
Franzose mit Power: Peugeot 308 R Concept
Peugeot 308 R Concept: Power-Studie mit 270 PS
Peugeot IAA Peugeot 308 R Concept Peugeot 308
Um was geht's beim Kältemittel-Streit?
Ohne Kältemittel funktioniert keine Klimaanlage im Auto. Das bis jetzt verwendete Kältemittel R134a ist aber mitverantwortlich für den Klimawandel und zählt zu den …
EU Mercedes-Benz KBA Kältemittel
Neuwagen-Käufer werden immer älter
Duisburg - Die Fahrzeugindustrie muss sich nach Auffassung des deutschen „Autopapstes“ Professor Ferdinand Dudenhöffer von der Uni Duisburg-Essen noch mehr anstrengen, …

Saudi-Diplomaten sind Knöllchen-Weltmeister
Berlin - Falschparken und andere Verkehrsdelikte werden bei Diplomaten nicht verfolgt, sie genießen im Gastland Immunität. Die Botschaftsmitarbeiter aus Saudi-Arabien …

Echter Familiensportler
Im VW-Mutterkonzern ist man hochzufrieden mit dem tschechischen Töchterlein Skoda. Der Umsatz steigt trotz Krise weiter, und der Octavia ist hierzulande das beliebteste …
Skoda Fahrbericht Kombi Skoda Octavia
Motorradcrash mit Bär - Polizei zeigt Video
Dieses Video ist unfassbar: Es zeigt, wie ein Motorradfahrer mit einem schwarzen Bär zusammenkracht. Nur durch Zufall hatte die Polizei den Film beim Unfallfahrer …
Bär Motorrad Crash Video
Gericht definiert Drängeln auf der Autobahn
Das Oberlandesgericht Hamm hat jetzt festgelegt, wann Drängeln auf der Autobahn Bußgeld kostet. Es ist demnach eine Frage der Zeit.
Verkehrsrecht Oberlandesgericht Hamm
Opel Monza Concept
Glücklich sind die, die Träume haben, sagt man. Ob das auch für Autobauer zutrifft? Opel jedenfalls kündigt jetzt schon mal seine Zukunfts-Vision an, den Opel Monza …
Opel Opel Monza IAA
Alptraum für böse Jungs: Ford Police Interceptor
Das ist eine echt schlechte Nachricht für Verbrecher. Ford rüstet seinen Police Interceptor Utility nämlich mit mächtig Power aus. 370 PS sollen bald US-Cops bei der …
Ford Ford Police Interceptor
Hoppala! Das ist der neue Audi A8
Audi hat sein Luxusmodell nachgeschärft. Der neue Audi A8 hat ein Facelift und neue Motoren bekommen. Das Flaggschiff aus Ingolstadt ist ab 74.500 Euro zu haben.
Audi IAA Audi A8
Die große Freiheit
Klassiker oder neues Design auf vier Rädern - vom 31. August bis zum 8. September wird Düsseldorf zum Mekka der Camper. Hier die neuesten Trends
Caravan Camper Wohnmobil Wohnwagen
Das ist der neue VW Golf R
Nach dem Golf GTI, GTD, Golf Variant, Golf TDI krönt Volkswagen seine siebte Baureihe mit dem neuen VW Golf R. Ganz ohne Hofknicks haben die Wolfsburger dem König der …
Volkswagen VW Golf
Die Krönung: VW Golf R mit 300 PS
Volkswagen bringt den neuen VW Golf R jetzt mit 300 PS. Bei der Top-Version der Baureihe ist damit 30 PS stärker als sein Vorgänger, allerdings sparsamer.
Volkswagen IAA VW Golf
Ausparken ist erst nach 30 Metern beendet
München - Wer ausparkt muss auf andere Verkehrsteilnehmer achten. Doch das Ausparken ist bei weitem nicht so schnell beendet, wie mancher das glauben mag - der Vorgang …
Parken Urteil Auto
Der letzte VW Bulli
VW stoppt Bulli Produktion in Brasilien: Zum Abschied gibt es die Sonderserie „Last Edition“ in limitierter Stückzahl von 600 Stück.
Volkswagen VW Bulli
Gestatten, der neue M4!
Markant, mächtig, mondän – einfach M. So ist der neue BMW M3, den man allerdings nicht mehr so nennen darf. Denn schon das neue 3er-Coupé ist in die Vierer-Baureihe...
BMW BMW M4 Coupe BMW M3
1395 Kilometer Baustelle auf den Autobahnen!
Berlin - Zur Ferienzeit sind auf den deutschen Autobahnen in diesem Sommer 1395 Kilometer Baustelle. Das sind über zehn Prozent der gesamten Netzlänge.

Deutsche kaufen am liebsten Kombis
Frankfurt/Main - Erstmals seit zehn Jahren stehen nach einer Studie Kombis ganz oben in der Gunst deutscher Autokäufer.
Frankfurt Deutschland SUV Studie Kleinwagen Spitzenreiter Umfrage
Das sind die Top 10 der Öko-Autos
Klimaschonend, umweltbewußt und alltagstauglich - die neue VDC Auto-Umweltliste 2013/2014 kann Autofahrern helfen sich für ein sauberes Fahrzeug zu entscheiden. Hier die …
VDC Umwelt Volkswagen Skoda Seat Erdgas Auto Öko Hybrid Lexus
Das ist der neue Mercedes GLA
Mercedes GLA: das neue Mercedes SUV-Serienmodell auf der Plattform der A-Klasse.
Mercedes-Benz SUV Mercedes GLA
Vielseitig: Neuer Citroën Jumper
Mehr Ladefläche und höhere Nutzlast: Citroen hat den Jumper Dreiseitenkipper verbessert. Bei der Vorderwand und den Ecken des Aufbaus wurden zahlreiche Stahl-Elemente …
Citroën Jumper Nutzfahrzeuge
Maut: So viel zahlen wir im Ausland
München - CSU-Chef Horst Seehofer erntet für seinen Maut-Vorstoß vor allem eines: Unverständnis. Wir haben uns mal in den Nachbarländern umgesehen, wie teuer die …
Pkw-Maut Maut Autofahrer Kosten Gebühr
BMW 3er Touring: Der Platzhirsch aus München
So neidisch wir sonst auf den 3er-BMW unserer Freunde schielten – bei gemeinsamen Urlaubsfahrten konnten wir, stolze Besitzer eines französischen Kombi, triumphieren: …
BMW Kombi BMW 3er Touring Fahrbericht
Dieser Transporter kann auch schwimmen
Erst herrscht Trockenheit und dann kommt der große Regen. Wenn Straßen sich in Flüsse verwandeln, sind normale Autos sinnlos. Ein schwimmender Transporter - wie dieser …
Lieferwagen Wasser Transporter
Alpen-Camper: Luxus Berghütte auf Rädern
Kamin, Sprossenfenster und viel Holz - für alle, die bis jetzt das uriges Hüttengefühl beim Campen vermisst haben, gibt es jetzt eine Lösung: Das Chalet von Euro Mobil.

BMW X5: Die 3. Generation
Das ist der neue BMW X5: Der Luxus-Offroader in der dritten Generation mit 218 bis 450 PS feiert auf der IAA 2013 Weltpremiere. Hier gibt's Fotos und Fakten.
BMW BMW X5 SUV BMW M
Neuer Familienvan: Ford S-Max Concept
Neuer Familienvan: Ford S-Max Concept feiert Premiere auf der IAA in Frankfurt (12. bis 22.9.2013) mit OLED-Scheinwerfer, EKG-Sitz und noch mehr.
IAA Ford Ford S-Max
Syrien: An der Zapfsäule merkt man noch nichts
München - Was bedeutet ein mögliches Eingreifen der USA und ihrer Verbündeten im syrischen Bürgerkrieg für die Ölzufuhr aus dem Nahen und Mittleren Osten?

Skoda Rapid - große Klappe, viel dahinter?
Da reißt einer ganz schön die Klappe auf! Und was steckt dahinter? Das werden wir genau überprüfen. Denn was Skoda mit dem Rapid versucht, das ist eine Ansage.
Skoda Fahrbericht Skoda Rapid
Löwe mit 270 PS: Peugeot 308 R Concept
Noch ist es eine Studie, aber das kann sich ganz schnell ändern: der Peugeot 308 R mit 270 PS. Auf der IAA 2013 in Frankfurt zeigen die Franzosen, dass sie auch die …
Peugeot IAA Peugeot 308 R Concept Peugeot 308
Das kostet die tägliche Parkplatz-Suche
Gerade in der City ist die Suche nach einem Parkplatz für die meisten Autofahrer absolut stressig. Doch eine Studie zeigt jetzt zu welchem Preis.
Suche Parkplatz Geld Zeit
Frankreich muss Mercedes-Modelle zulassen
Frankreich weigert sich seit Anfang Juli, Mercedes-Modelle zuzulassen, die mit einem alten Kältemittel unterwegs sind. Jetzt hat das oberste Verwaltungsgericht in Paris …
Mercedes-Benz Kältemittel Streit FRANKREICH Daimler Umwelt
Deutschland 2030: Noch mehr Autos unterwegs?
Wie sieht die Zukunft in Deutschland aus? Was wird auf unseren Straßen 2030 unterwegs sein? Eine Studie hat sich diese Frage gestellt, allerdings wird das Ergebnis viele …

Der Panda ist kein Panther
Der Fiat Panda gehört zu den bekannten und bewährten Gesichtern auf unseren Straßen. Seit drei Jahrzehnten dreht der kleine Italiener auch nördlich der Alpen zuverlässig …
Fiat Allrad Fahrbericht Fiat Panda 4x4
Autofahrer lehnen Maut ab
Düsseldorf - Die Straßen in Deutschland sind marode. Dennoch wollen die Autofahrer keine Maut. Stattdessen soll das Geld lieber woanders aufgetrieben werden.

Dieser Spot gefällt Mercedes überhaupt nicht
In einem malerischen Dorf aus vergangener Zeit rollt plötzlich eine silberne Luxuslimo durch die Filmszene. Doch der Clip mit seinem überraschenden Ende ist keine …
Mercedes-Benz
ADAC-Test: Die günstigsten Online-Autohändler
Im Internet surfen kann Geld sparen, auch beim Neuwagenkauf können Kunden ein Schnäppchen machen. Der ADAC hat jetzt die Angebote Online-Autohändler mit einander …
ADAC Fahrbericht
Traum oder Zukunft? Opel Monza Concept
Glücklich sind die, die Träume haben, sagt man. Ob das auch für Autobauer zutrifft? Opel jedenfalls kündigt jetzt schon mal seine Zukunfts-Vision an, den …
Opel IAA Opel Monza
Flaggschiff in neuem Look - Audi A8
Erst gab's nur ein Blinklicht zu sehen, doch jetzt zeigen die Ingolstädter etwas mehr von ihrem neuen Audi A8. Vielleicht hätte Bayern-Trainer Pep Guardiola (fährt Audi …
Audi Pep Guardiola IAA Hybrid Audi A8 A8
Caravan, Wohnmobil und Camper 2013
Caravan, Wohnmobil und Camper: Die neuesten Trends auf dem Caravan Salon in Düsseldorf vom 31. August bis zum 8. September 2013.

Spritpreis-Meldestelle: Starttermin steht fest
Ende August startet die zentrale Benzinpreis-Meldestelle, vermeldet das Bundeskartellamt. Der genau Termin steht fest, allerdings müssen Autofahrer doch noch etwas …

Das ist der neue VW Golf R
Nach dem Golf GTI, GTD, Golf Variant, Golf TDI krönt Volkswagen seine siebte Baureihe mit dem neuen VW Golf R. Ganz ohne Hofknicks haben die Wolfsburger dem König der …
Volkswagen VW Golf
Öko-Label beeinflusst Autokäufer kaum
Was bei Kühlschränken und Waschmaschinen funktioniert, scheint beim Kauf eines Neuwagens keine Rolle zu spielen: das Öko-Label fürs Auto. Viele Autofahrer und -händler …

Der letzte VW Bulli rollt vom Band
Endgültiges Aus für Kult-Bus: Volkswagen stoppt die Produktion des legendären Bulli jetzt auch in Brasilien. Nach 56 Jahren gibt es dort zum Abschied aber das …
Volkswagen VW Bulli
Sportlicher Koloss
James Bond gab sich persönlich die Ehre: Bei der Weltpremiere des neuen Range Rover Sport im März jagte 007-Darsteller Daniel Craig mit dem Sport-SUV spektakulär durch …
Range Rover Range Rover Land Rover SUV Fahrbericht Range Rover Sport
Erste deutsche Fahrrad-Autobahn soll kommen
Essen - „Der schnellste Weg durchs Revier“ soll bald auf dem Fahrradsattel zurückgelegt werden - wenn es nach den Plänen des Regionalverbands Ruhr für eine neue …

Der neue Skoda Yeti hat zwei Gesichter
IAA 2013: Skoda bringt seinen Yeti in zwei Versionen. Einmal elegant für die Stadt oder im Outdoor-Look fürs Gelände. Weltpremiere feiert der neue Skoda Yeti auf der IAA …
Skoda Skoda Yeti Internationale Automobil Ausstellung Modell 2013
Die zehn besten Öko-Autos
Umweltbewußte Autofahrer können sich schon heute für klimaschonende und alltagstaugliche Fahrzeuge entscheiden. Das sind sie:

Vollautomatisches Fahren wird bald Realität
Berlin - Bisher ist es eine Vision, könnte aber bald Realität werden: Autos, die vollautomatisch von selbst fahren. VDA-Chef Wissmann nennt das vernetzte Verkehrssystem …
Berlin Vorstellung Apple IT Autoindustrie VDA IAA Matthias Wissmann Band Erfolg
Dieser kleine Benz ist ein großer Mercedes!
Einer geht noch. Mit dem GLA bringt Mercedes Benz jetzt den fünften SUV auf den Markt und rundet die Modellreihe mit dem kleinsten geländegängigen Fahrzeug nach unten ab.

IAA 2013: der neue Honda Civic Tourer
Der neue Honda Civic Tourer feiert im September Premiere auf der IAA 2013 (14. bis 22. September 2013).
IAA Honda Honda Civic Tourer
Benzinpreis-Meldestelle kommt noch im Sommer
Bonn - Die Benzin- und Dieselpreise der Tankstellen sollen spätestens in sechs Wochen für den Autofahrer über Smartphones und Navigationsgeräte abrufbar sein.
Diesel App Benzin Sprit Tankstelle Benzinpreis Kraftstoff Bundeskartellamt
Mercedes SLS: Der mit oben ohne
Wenn es Dinge gibt im Leben, die man unbedingt getan haben muss, dann gibt es viel Wichtiges (zum Beispiel anderen Menschen helfen), viel Vergnügliches (wie Reisen zu …
Mercedes SLS Mercedes-Benz
Genial! Dieser Transporter kann schwimmen
Nach der Hitze kommt die Flut - um bei Überschwemmungen trotzdem mobil zu bleiben, gibt es nun den Hovervan mit dem Namen „mk2“.

Alterserfahrung: So kommen Senioren im Auto zurecht
München - Der tz-Reporter testet mit einem Spezialanzug, wie es sich anfühlt, im Alter Auto zu fahren. Sehvermögen, Beweglichkeit und Konzentration nehmen mit den Jahren …

So sieht das ideale Senioren-Auto aus
München - Auch Autofahrer altern. Autobauern fällt es aber schwer, für diese Kunden etwas anzubieten. Um ihnen auf die Sprünge zu helfen, stattet der ADAC seine jungen …

ADAC Test: 12 Autos für Senioren
Der ADAC hat Autos auf ihre Seniorentauglichkeit getestet. 12 Autos für die ältere Generation überzeugten in den Punkten Sicht, Nachtfahrt und Ausstattung.
ADAC Test BMW 3er GT VW Golf Opel Mokka VW Sharan Skoda Fabia Senioren Peugeot 2008
Science-Fiction-Audi rettet die Welt
Die Zukunft scheint ein böser Ort zu sein, jedenfalls in der neuen Verfilmung von Orson Scott Cards Bestseller „Ender’s Game“.   Für Audi ist das aber eine Chance zu …
Audi
Münster ist Hauptstadt der Fahrraddiebe
Münster ist wie in den Vorjahren die Bundeshauptstadt der Fahrraddiebstähle. In kaum einer anderen Stadt verschwinden so viele Räder.

Das ist der BMW i8 Plug-in-Hybrid
Der BMW i8 -mit einer Systemleistung von 362 PS beschleunigt der Plug-in-Hybrid in 4,5 Sekunden von null auf Tempo 100. (Höchstgeschwindigkeit 250 Stundenkilometer, …

IAA 2013: Suzuki SX4
Suzuki SX4 - Crossover feiert Premiere auf der IAA 2013
Suzuki IAA SUV Crossover Suzuki Swift Sport
Caravan-Salon 2013: Fiat Ducato als Van Tourer
Erstmals präsentiert sich die neue Marke Eurocaravaning mit einem Wohnmobil auf dem Düsseldorfer Caravan-Salon (30.8. bis 8.9.2013). Der „Van Tourer“ ist für unter …
Fiat Caravan Salon Kastenwagen Fiat Ducato
Es geht los: Startschuss für die Mazda Route 3
Acht Mazda M3 sind auf dem Weg von Hiroshima zur IAA nach Frankfurt. Die 15.000 Kilometer lange Strecke verlangt Fahrern und Fahrzeugen alles ab. Autofans können das …
Mazda Frankfurt Mazda3 SKYACTIV
Sonnencreme ist Gift für Autolack
Aufgequollene Stellen und Runzeln - wer solche fiesen Flecken auf seinem Auto findet, hat richtig Pech. Denn, Schäden durch Creme sind selbst bei Neuwagen von …
Sonnencreme Hitze Autolack NDR Creme
Kia Carens: Fairer geht’s nicht
Zugegeben, ein wenig zögert man vor der ersten Begegnung mit einem Kia. Reiskocher, Blechbüchse – die Hänseleien sind noch im Ohr. Doch Vorbehalte können Sie getrost auf …
Kia Fahrbericht Kia Carens
Neue FC-Bayern-Dienstwagen 2013/2014: Wer welches Auto fährt
Neue FC-Bayern-Dienstwagen: Wer welches Auto fährt
Audi
Typisch italienisch? Neuer Lamborghini Gallardo
Basilikum gehört zum Tomaten-Mozzarella-Salat und zu Lamborghini der Gallardo. Seit zehn Jahren ist der Sportwagen im Programm, aber nun gibt es den neuen Lamborghini …
IAA Lamborghini Lamborghini Gallardo
Unfallforscher: Radfahrer gehören auf die Straße
Einfach übersehen - abbiegende Autofahrer sind für Fahrradfahrer auf Radwegen besonders gefährlich. Das hat ein Crashtest der Unfallforschung der Versicherer (UDV) …
Unfall Radfahren Fahrradfahrer
Mazda3: Die neue Modellgeneration
Impressionen vom neuen Mazda3.
Mazda Mazda3
Deutsche Autobahn: Rekorde und Mythen
Deutsche Autobahnen sind auch im Ausland ein Begriff. Sie sind beliebt, weil es kein generelles Tempolimit gibt. Einige Zahlen und Fakten:
Konrad Adenauer Autobahn Geschichte
Kältemittel brennt erneut bei Crash-Test
Ist das umstrittene Auto-Kältemittel R1234yf ein Sicherheitsrisiko? Bei Tests des Kraftfahrt-Bundesamtes kam es auch zu Flammen im Motorraum, allerdings gibt es wohl …
Mercedes-Benz R1234yf Kältemittel KBA EU Streit Kühlmittel Brandgefahr Klimaanlage Risiko
Luxus-Schrott: Ferrari-Unfall auf der A3
Wiesbaden - Bei einem Verkehrsunfall ist ein Audi Q5 auf der Motorhaube eines Ferrari gelandet. Wie es zu diesem filmreifen Crash kam.
Ferrari Wiesbaden Audi BMW
ADAC-Test: Diese Autos sind für Senioren top
Unsere Gesellschaft wird immer älter, aber vor allem auch mobiler. Der ADAC hat jetzt zwölf Autos auf ihre Seniorentauglichkeit mit einem Altersanzug getestet. Das …
ADAC Fahrbericht
Dieser Audi kämpft gegen böse Aliens
Dieser Audi kämpft gegen böse Aliens. Das Audi Design Team entwickelte ein rein virtuelles Auto für die Verfilmung von Orson Scott Cards Bestseller „Ender’s Game“.
Audi
Extravaganz in Weißblau: Der BMW i8
Die Nummer 2 muss nicht immer die zweite Wahl sein, oder? Nach dem BMW i3 jagen die bayerischen Autobauer nun den BMW i8 in den Farben weiß-blau über die …
BMW Hybrid Plug-in BMW i8
Flinker Flitzer als Fünftürer
Sein Name ist Programm: Der neue Swift Sport von Suzuki ist flink, sportlich und schaut dazu auch noch fesch aus. Ab September gibt es die japanische Rennsemmel auch als …
Suzuki Fahrbericht Suzuki Swift Sport
Autofahrer sind auf der letzten Rille unterwegs
Angeblich lieben Deutsche ihre Autos. Doch scheinbar interessieren sich Autofahrer hierzulande kaum für den Zustand ihrer Reifen und ohne Profil unterwegs.

Autofahrer können Rotlicht clever umfahren
Wer eine auf Rot geschalteten Ampel clever „umfährt“, verstößt nicht unbedingt gegen Recht und Gesetz. Doch die Anforderungen an das „Ausweichmanöver“ sind, laut …
Oberlandesgericht Hamm Verkehrsrecht Ampel
Stecker defekt: BMW ruft 143.000 Autos zurück
BMW muss in China 143.000 Autos in die Werkstatt zurückrufen. Grund: Ein fehlerhafter Stecker in der Servolenkung, könnte vielleicht rosten. Betroffen ist die BMW …

Hyundai Veloster: Eher Schein als Sein
Veloster hört sich ein bisschen an wie Verlierer. Doch ein Verlierer ist das Coupé von Hyundai nicht, zumindest nicht optisch. Da kann es durchaus passieren...
Hyundai Fahrbericht
Horex kommt in Fahrt
So langsam nimmt das Projekt Horex Fahrt auf: Nachdem im vergangenen Jahr die Roadster an den Start ging, wurde nun die Classic präsentiert, die wir bei einer ersten …

Neue Dienstwagen! Wer fährt was beim FC Bayern?
Ingolstadt - Seit Freitag fahren die Bayern-Stars neue Dienstwagen. Wer fährt welches Auto? Wer suchte sich ein größeres, wer ein kleineres aus? Hier finden Sie alle …
Ingolstadt Audi PS FC Kicker Mitchell Weiser Stars finden Auto Spieler
Rassig! Lamborghini Gallardo Squadra Corse
Lamborghini Gallardo LP 570-4 Squadra Corse: Italo-Rennmaschine mit 570 PS: In 3,4 Sekunden von null auf Tempo 100. In 10 Sekunden auf Tempo 200.
Lamborghini
Crash-Test mit Radfahrer: Das passiert beim Aufprall
Rechtsabbiegende Autos sind für Radfahrer besonders gefährlich: Autofahrer vergessen oft den Schulterblick oder können wegen ungünstig geführter Radwege gar nichts …
Radfahrer Abbiegen Fahrradunfall Auto Crash-Test
Was tun, wenn's im Ausland rummst
Millionen Deutsche fahren jedes Jahr mit dem Auto in den Urlaub. Über 500.000 mal sind Urlauber jenseits der Landesgrenze in Unfälle verwickelt. Tipps was Sie tun …

ADAC warnt vor Staus am Wochenende
Ein verlängertes Wochenende steht vor der Tür und in vier Bundesländern starten die Herbstferien. Was die einen freut, ist des anderen Leid. Autofahrer müssen mit …

Skoda Rapid Spaceback - der günstige Golfbruder
Ein klassischer Kompakter ist er nicht, ein Kombi aber auch nicht: Mit dem neuen Skoda Rapid Spaceback liefern die Tschechen eher so etwas wie einen Wanderer zwischen …
Skoda Kombi Fahrbericht Skoda Rapid
911 Boxster: Konkurrent aus dem eigenen Stall
Haben Sie diesen Sommer auch so geschwitzt? Und war es in Ihrem Auto auch so heiß, als Sie eingestiegen sind? Und haben Sie sich da vielleicht auch die Frage gestellt, …
Fahrbericht Porsche Porsche 911
Toyota ruft 700.000 Minivans zurück
Torrance - Der japanische Autobauer Toyota beordert in Nordamerika annähernd 700.000 Minivans zurück in die Werkstätten. Der Schaltknauf beim Automatikgetriebe des …

Autobahnraststätte will Weltkulturerbe werden
Die Autobahnraststätte in Rodaborn an der A9 soll Weltkulturerbe der Unesco werden. Das klingt vielleicht ein wenig ausgefallen, doch der Imbiss hat eine lange …

Zwei Ponys im Familienauto unterwegs
Die Polizei Koblenz hat einen Autofahrer gestoppt, der zwei kleine Ponys auf dem Rücksitz seines Familien-Vans transportierte.
Polizei Pony kurios Ponys
So wird der BMW M3-Nachfolger
Eine Überraschung ist es wohl kaum: Mit dem neuen BMW M3 und BMW M4 wollen die Bayern noch mehr Rennsport-Technologie auf die Straße bringen. Doch wie soll das gehen? …
BMW BMW M3 BMW M4
Das ist die Zukunft: Caterham Aero Seven
Bislang sahen selbst die Neuwagen des britischen Kleinserienherstellers Caterham aus wie Oldtimer. Jetzt wagt man mit der Studie Aero Seven einen Schritt in die Zukunft.

Karriere mit Kulleraugen: 20 Jahre Twingo
Seit 1993 rollt der Renault Twingo auf deutschen Straßen. Der Franzose ist eine kleine Sensation. Das Design ist extrem ausgefallen, doch der Zweitürer erweist sich als …
Renault Renault Twingo Geschichte
Das Beste zum Schluss: Porsche 911 Turbo Cabrio
Für Frischluft-Fans ist dieser Wagen das Non plus ultra: Der neue Porsche 911 Turbo Cabrio mit 520 PS bzw. mit 560 PS. Schöner kann man das Ende des Elfer-Jubiläumsjahrs …
Porsche 911 Porsche Turbo Cabrio LA Auto Show Cabrio Porsche 911
Mazda Route3: 60.000 Euro für RTL-Spendenmarathon
Die Mazda Route3 durch fünf Länder und zwei Kontinente fand nun mit der Übergabe eines Schecks in Höhe von 60.000 Euro an „RTL - Wir helfen Kindern“ auf der IAA in …
Mazda Mazda3
Handy am Steuer: Für Verkehrssünder wird's teurer
Das neue Punktesystem für Verkehrssünder ist beschlossene Sache. Ab 1. Mai 2014 wird für Autofahrer so einiges anders werden. Das neue Fahreignungsregister (FAER) hat …
Handy Verkehrssünder Führerschein
Zum Jubiläum: Porsche 911 Turbo Cabrio
Porsche 911 Turbo jetzt auch als Cabrio mit allen technischen Finessen: aktive Hinterachslenkung, aufblasbare Spoilerlippe und neuer Allradantrieb.
Porsche Porsche 911 Cabrio 911 Porsche Turbo Cabrio
Muskelspiel mit Stil
Es ist ein Dampfbügeleisen für die Straße. Ein Auto, gebaut, jede Bodenwelle und jedes Schlagloch elegant wegzubügeln. Und der Dampf sitzt unter der Motorhaube …
Mercedes-Benz Mercedes S63 AMG Fahrbericht
Dieser Volvo hat drei Millionen Meilen drauf
Der Amerikaner Irv Gordon ist seit 47 Jahren mit seinem Volvo P1800 S unterwegs. Jetzt hat der Renter mit seinem Oldtimer die drei Millionen Meilen (4,8 Millionen …
Volvo New York Weltrekord Long Island Wartung Rentner Oldtimer Buch Arbeit Auto
Österreich: Pickerl-Kontrolle ab Kiefersfelden
Die Strecke zwischen Kiefersfelden und der Ausfahrt Kufstein Süd ist fünf Kilometer lang, doch ab 1. Dezember braucht hier jeder eine Vignette. Wer kein Pickerl hat, …
Kufstein Vignette Inntalautobahn Österreich
„Elterntaxis“ sind für Schulkinder gefährlich
Zu Fuß oder mit dem Auto? Wer seine Kinder mit dem Auto zur Schule bringt, tut seinem Nachwuchs damit keinen Gefallen. Wie eine Studie jetzt zeigt, sind Schüler zu Fuß …
ADAC Schule Sicherheit Studie Risiko Eltern Kinder Schüler Schulkinder
Darf der Autoschlüssel im Flur liegen?
Der Autoschlüssel liegt immer auf der Kommode im Flur. Das wissen auch die Kinder. Muss die Kfz-Versicherung zahlen, wenn sich der Sohn den Schlüssel schnappt und eine …
Verkehrsrecht Kfz-Versicherung
Der Kraftzwerg: Ford Fiesta ST
Düsentrieb an! Kleine Flitzer gehen gut. Und all die GTis, OPCs und sonstigen Kleinrasanten funktionieren auch alle nach demselben Prinzip: wenig Gewicht, viel Leistung, …
Ford Ford Fiesta
Fraunhofer-Studie: E-Autos haben Zukunft
Noch sind Elektro-Autos auf deutschen Straßen absolute Exoten. Trotzdem könnten 2020 eine Millionen dieser Art unterwegs sein, so das Ergebnis einer neuen Studie. Und …
IAA Elektro Zukunft E-Autos
Kleiner Hamster steuert Volvo 15-Tonnen Laster
Es ist ein Monster-Truck, aber mühelos zu steuern. Und zwar so leicht, dass selbst ein Hamster einen Brummi fahren kann. Um das zu beweisen, setzt Volvo einen …
Volvo Hamster Technik
Der Mitsubishi Outlander ist ein Spritwunder
Never change a winning team – ein wahrlich erfolgreiches Paar sind Mitsubishi Motors und sein Outlander. 2003 kam das SUV in Deutschland auf den Markt, 35.000 Exemplare …
Mitsubishi SUV Mitsubishi Outlander
Der Opel Cascada im Test
Ein gelungener Urlaubstag in München beginnt so: Morgens nach dem Frühstück ab ins Auto – und auf in die Berge. Ein Glück: Die Wolken schieben sich zur Seite und die …
Opel Cabrio Opel Cascada Fahrbericht
Benzinpreis-Portale völlig überlastet
Bonn - Nach der Freischaltung der neuen Markttransparenzstelle zum Benzinpreisvergleich sind am Donnerstag mehrere Verbraucherportale wegen der großen Nachfrage in die …

Krass & kantig: Lexus LF-NX Crossover Concept
Lexus LF-NX Crossover Concept feiert Premiere auf der IAA 2013 in Franfurt

Experiment Fahrschule: So bekommt man heute den Führerschein
Der Weg zum Führerschein kann steinig sein, wie so mancher Ex-Fahrschüler aus leidvoller Erfahrung weiß. Worauf muss man vor und nach der Führerscheinprüfung achten? …
Fahrschule Autofahren Auto Führerschein Fahrzeug
Autodiebe lieben Sport- und Geländewagen
In Deutschland werden immer weniger Autos gestohlen. Aber bestimmte Marken hatten 2012 ein besonders hohes Diebstahlrisiko. Auch eine Stadt bereitet den Versicherungen …
Autodiebstahl Diebstahl Versicherung Schaden
Kritik an neuer Benzinpreis-Stelle
Bonn - Die stark schwankenden Benzinpreise sorgen immer wieder für Aufregung. Jetzt eröffnet das Bundeskartellamt eine Meldestelle für die Preise. Ob sie den …
Bonn Pressekonferenz ADAC Deutschland Bärbel Höhn Andreas Mundt Angebot Tankstelle Preise Wettbewerb
Radikal schwedisch? Das Volvo Concept Coupe
Sparsam, sportlich und skandinavisch - auf der IAA in Frankfurt setzt Volvo ein echtes Design-Statement mit dem Volvo Concept Coupe. Es ist brandneu mit einem Blick in …
Volvo IAA Hybrid Volvo Concept Coupé
Für Trittbrettfahrer - Kymco Grand Dink 300i
Um in der immer attraktiver werdenden Klasse bis 300 Kubikzentimeter wahrgenommen zu werden, muss man sich als Rollerhersteller einiges einfallen lassen, am besten einen …

Kfz-Versicherungen: Tarife steigen deutlich
Der Preiskampf bei den Kfz-Versicherungen ist groß. Bis jetzt waren Direktversicherungen fürs Auto übers Internet billiger. Doch die Tarife sollen jetzt bis zu sechs …

Japanische Autobauer bieten besten Service
München - Bei der Kundenbewertung der Automarken stehen BMW und Audi weiter an der Spitze. Doch die japanischen Autobauer holen auf – vor allem beim Service können sie …

Daimler macht falsche Angaben zur S-Klasse
Stuttgart - Trotz eines gerichtlich angeordneten Stopps von falschen Werbeversprechen zur neuen S-Klasse sind die monierten Aussagen dem Autobauer Daimler erneut …

ADAC Winterreifen-Test: Vier Modelle mangelhaft
Von „O“ bis „O“ ist Zeit für Winterreifen, sagt man. Wer für sein Auto neue kaufen muss, hat eine riesen Auswahl. Der ADAC und Stiftung Warentest haben 32 Winterreifen …
ADAC Michelin Stiftung Warentest Continental AG Winterreifen Fahrbericht
Gericht: Knöllchen-Horst ist ein Denunziant
Mehr als 10.000 Falschparker hat der als „Knöllchen-Horst“ bekannte Frührenter aus dem Landkreis Osterode (Niedersachsen) angezeigt. Das Oberverwaltungsgericht …
Osterode
Gebrauchtwagen-Garantie gilt bei freier Werkstatt
Der Bundesgerichtshof (BGH) hat die Rechte von Autokäufern gestärkt. Eine Garantie für Gebrauchtwagen gilt, laut einem neuen Urteil, auch bei einer Wartung in einer …
BGH Verkehrsrecht Urteil Garantie Gebrauchtwagen
Retro war gestern: Caterham Aero Seven Concept
Bislang sahen selbst die Neuwagen des britischen Kleinserienherstellers Caterham aus wie Oldtimer. Jetzt wagt man mit der Studie Aero Seven einen Schritt in die Zukunft.

Evolution & Revolution
Hyundai präsentiert die zweite Ausgabe seines ix35. Das Modell ist mit über 56.000 Exemplaren einer der Verkaufsschlager der Südkoreaner bei uns.
Hyundai Fahrbericht Hyundai i30
Unwiderstehlich: 20 Jahre Renault Twingo
Renault Twingo ist seit 1993 auf deutschen Straßen unterwegs. Der niedliche Franzose mit seinem speziellen Design wurde ein Bestseller.
Renault Renault Twingo
Promillefahrer stellt Auto in U-Bahn-Schacht ab
Bochum - Mangelnde Ortskenntnis und viel zu viel Alkohol im Blut wurden einem Autofahrer in Bochum zum Verhängnis. Statt auf der Straße fand er sich mit seinem Fahrzeug …

Handy am Steuer wird teurer
Das ab 1. Mai 2014 geltende neue Punktesystem für Verkehrssünder steht. Auch die Strafen im Bußgeldkatalog werden damit erhöht. Für Sünder wird's teurer.
Verkehrsrecht Handy
Suzuki V-Strom 1000 kommt Anfang 2014
Leichtbau und kraftvoll beim Beschleunigen: Suzuki baut wieder ein reisetaugliche Maschine. Die Suzuki V-Strom 1000 ABS soll Anfang 2014 auf den Markt kommen.
Suzuki
BMW baut Carsharing-Angebot aus
München - Der Autokonzern BMW will sein Carsharing-Programm deutlich ausbauen. Sowohl in Deutschland als auch in den USA sei eine Expansion in weitere Städte geplant.

Der schöne Rivale: Mazda3
Die Deutschen lieben sie, hier sind Golf, Astra und Focus daheim, Premiummarken wie Daimler und Co. mischen inzwischen ebenfalls munter mit. Der neue Mazda3 zeigt das er …
Mazda Mazda3 Fahrbericht
Comeback: Erster Saab rollt wieder vom Band
Nach der Insolvenz des schwedischen Autobauers Saab und der Übernahme durch ein Konsortium 2012 ist in der früheren Fabrik erstmals wieder ein Auto vom Fließband gerollt.
Saab
Polizei stoppt Hund auf Roller
Platz ist auf dem kleinsten Roller, hat sich wohl ein Hundebesitzer in Münster gedacht. Allerdings rauschte Herrchen mit seinem Liebling bei einem Ausflug in eine …

Wo Autofahrer am längsten im Stau stehen
Stoßstange an Stoßstange quälen sich viele Pendler durch den Berufsverkehr. Der tägliche Stillstand gehört in einigen deutschen Städten schon zur Routine. Aber es gibt …
Stau Top Zeit
BMW startet Produktion von Elektroauto i3
Die erste Serienproduktion eines Elektroautos von BMW startet im Leipzig Werk. Der BMW i3 soll dort in großer Stückzahl gefertigt werden. Jetzt müssen sich nur noch …
BMW Leipzig Elektro BMW i3 i3 Produktion E-Auto
Leichtsinn an Bahnübergängen nimmt zu
Auto und Fußgänger bringen sich an Bahnübergängen immer häufiger in lebensgefährliche Situationen. Obwohl immer mehr Bahnübergänge verschwunden sind, nimmt die Zahl der …
Düsseldorf Unfall ADAC Polizei Bahn Fehler Zahl Unfälle Schüler Fußgänger
Europapremiere für den neuen Mazda3
Vorhang auf für den Mazda3! Die neue Generation des Erfolgsmodells steht im Mittelpunkt des Mazda-Messeauftritts auf der 65. Internationalen Automobil-Ausstellung (IAA) …
Mazda IAA Mazda3
Umstrittener Hitler-Werbespot erhält Filmpreis
Ein Mercedes überfährt Hitler als Kind: Dieser unautorisierte Werbespot hatte für Schlagzeilen und Diskussionen gesorgt. Jetzt wurde der Clip mit dem First Steps Award …
Adolf Hitler Mercedes-Benz
Die V-Familie
Ein Auto, drei Typen! Die V40-Familie von Volvo ist gewachsen. Neben der Basis-Limousine gibt es die R-Variante für besonders sportliche Typen, den Cross Country für …
Volvo Fahrbericht
Parade der Neuen
Mit angezogener Handbremse werden die Autohersteller die schwere Absatzkrise in Europa nicht bewältigen können. Also heißt es: Nicht kleckern, lieber klotzen.
IAA
Messerscharf: Lexus LF-NX Crossover Concept
Ecken, Kanten und Winkel - ungewohnt hart kommt der Lexus LF-NX auf den ersten Blick rüber, aber gerade deswegen ist das Design der Studie interessant. Ob's gefällt soll …
Lexus IAA SUV Hybrid Vollhybrid
Niedrigere Spitpreise? Das bringt die neue Meldestelle
München - Seit Anfang des Monats müssen Tankstellen ihre Benzinpreise an eine zentrale Markttransparenzstelle melden. Seit Donnerstag stehen die Daten allgemein im …

Autoflotte für Weltgipfel der Friedensnobelpreisträger
Mazda ist der neue exklusive Automobilpartner des 13. Weltgipfels der Friedensnobelpreisträger. Im Rahmen dieser Partnerschaft stellt Mazda die Flotte für das …
Mazda Lech Walesa Jeff Guyton Mazda6 Mazda CX-5 Mazda MX-5
Die Lieblinge der Autodiebe 2012
Die meistgestohlenen Autos 2012: Das sind die Lieblinge der Autodiebe. Insgesamt wurden im letzten Jahr 31.549 Kraftfahrzeuge gestohlen – 10,5 Prozent weniger als 2011.
BMW Toyota Volkswagen Lexus Gesamtverband Der Deutschen Versicherungswirtschaft Versicherung
Polizei stoppt "Panzer" auf der Autobahn
Das braungrüne Tarnmuster auf dem Wagen hat wenig genutzt. Eine Streife der Polizeiautobahnstation Südhessen fiel der „Panzer“ sofort ins Auge. Pech für die Besatzung, …
Darmstadt Polizei Autobahn Tuning Auto kurios
IAA 2013: Volvo Concept Coupe
Sportlicher und sparsamer Schwedenstahl: Das Volvo Concept Coupe auf der IAA 2013
Volvo IAA
Mit dem Verkaufsschlager beim Aubinger Herbstfest
Es geht wieder los! Kurz vor Beginn des Oktoberfests feierten die Aubinger ihr Herbstfest. Mit dabei war auch Auto Sedlmeier. Chef Thomas Sedlmeier erzählt im Interview, …
Mazda Mazda Händler
Das sind die Trends auf der IAA
Die eierlegende Wollmilchsau der Automobilbranche ist eine Kreuzung aus einer komfortablen Limousine mit SUV-Eigenschaften und der DNA eines Sportwagens.

"Wortbruch!" - ADAC warnt Kanzlerin Merkel
Berlin - Der Automobilclub ADAC hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) vor einem Wortbruch in der Frage einer Pkw-Maut gewarnt.
Berlin ADAC CSU CDU SPD Bundeskanzlerin Merkel Horst Seehofer Angela Merkel Peer Steinbrück
Der stolze Landlord: Jaguar C-X17
Ab ins Gelände, so lautet das Motto vieler Autobauer. Kaum einer entgeht dem Off-Road-Trend. Nach Audi Q5, BMW X5 und Porsche Cayenne zeigt nun auch Jaguar stolz seinen …
Jaguar IAA Land Rover SUV Jaguar C-X17
Bond-Auto für 650.000 Euro versteigert
London - James Bonds legendärer Unterwasser-Lotus Esprit aus dem Film "Der Spion, der mich liebte" ist versteigert worden.
James Bond Roger Moore
Polizeigewerkschaft warnt vor Tankbetrügern
Gibt's es bald Sprit nur gegen Vorkasse? Wegen der anhaltend hohen Benzinpreise befürchtet die Gewerkschaft der Polizei (GdP) einen Anstieg der Betrugsfälle an …
Tanken Gewerkschaft der Polizei Sprit
Mazda6 gehört zu den sichersten Autos
Spitzenergebnis für den Mazda6: Beim NCAP Crashtest beweist das Mazda-Erfolgsmodell mit der maximal erreichbaren 5-Sterne-Wertung einmal mehr, dass aufregendes Design …
Mazda Mazda6
Das ist das neue Audi A3 Cabrio
Sonne im Nacken und Wind im Haar - der Sommer geht zwar langsam zu Ende, doch der nächste steht ja schon quasi vor der Tür. Jedenfalls auf der IAA. Hier zeigt Audi sein …
Audi IAA Cabrio Audi A3
Mit Löwenmut auf Raubzug
O, là, là – der neue Peugeot 308 macht eine gute Figur! Mit frischem Design für Karosserie und Interieur sowie neuem Fahrwerk und um 140 Kilo abgespeckt.
Peugeot Peugeot 308 R Concept Peugeot 308 Peugeot 208 GTI
Toyota ruft 370.000 Autos zurück
Tokio - Der japanische Autokonzern Toyota muss weltweit erneut 370.000 Autos wegen Motor- und Hybridproblemen in die Werkstätten zurückrufen.

Zukunft mit Strom: Diese E-Autos gibt's schon
Alle reden von E-Mobilität, doch noch gelten die E-Autos als Exoten. Doch die Auswahl der Stromer wächst. Diese Modelle gibt's schon zu kaufen.
Audi BMW Smart Citroën E-Mobilität Audi R8 E-tron VW E-Up Elektroautos Porsche Panamera S E-Hybrid
IAA 2013: Lust auf Glamour und PS
Auf der IAA in Frankfurt präsentieren rund 1100 Aussteller aus aller Welt präsentieren vom 12. bis 22. September ihre Weltneuheiten.

IAA 2013: E-Autos sollen auf Touren kommen
2020 sollen eine Millionen E-Autos über deutsche Straßen stromern. Das klingt noch nach einem Traum. Auf der IAA in Frankfurt wollen Autohersteller nun mehr Power in die …

Der Wildnis auf der Spur: Jaguar C-X17
Auf neues Terrain begibt sich Jaguar mit dem C-X17. Auf der IAA 2013 in Frankfurt ist das Crossover Modell erstmals zu sehen.
Jaguar IAA Range Rover SUV Jaguar C-X17
Papst bekommt Renault R4 geschenkt
Rom - Ein Priester hat Papst Franziskus am Wochenende einen gebrauchten Renault R4 geschenkt - mit Schneeketten. Das Kirchenoberhaupt war aber zunächst etwas skeptisch …

Mazda3 um die halbe Welt zur IAA
Der Mazda3 Marathon von Hiroshima nach Frankfurt ist geschafft: Nach 15.000 Kilometern haben die Fahrzeuge wohlbehalten die Ziellinie im europäischen Mazda Forschungs- …
Mazda RTL Mazda3
So groß! Das neue Audi A3 Cabrio
Das neue Audi A3 Cabrio kommt im Frühjahr 2014. Preise für den Viersitzer beginnen ab 30.500 Euro.
Audi Audi A3 IAA Cabrio
Süße Knutschkugel? Von wegen!
Jeder Besitzer eines Kleinstwagens kennt das Gefühl: Man wird im Verkehr nie ganz ernst genommen, gern ausgebremst, von rechts überholt und auf der linken Spur einer …
Fiat Abarth Fahrbericht Fiat 500
Punktereform: Für Sünder wird's teurer
Berlin - Zahlreiche Verkehrssünden sollen im Zuge der Reform des Flensburger Punktesystems teurer werden. Die Strafen im Bußgeldkatalog werden erhöht.
Zuge Kraft Zukunft Berlin Flensburg Bundesrat Kosten Steuer Polizisten Tunnel
Pkw-Neuzulassungen um fünf Prozent gesunken
Flensburg - Im August ist die Zahl der Pkw-Neuzulassungen im Vergleich zum Vorjahr um fünf Prozent gesunken - Grund zur Sorge bestehe jedoch nicht.

Studie: Zur Winterzeit kracht's öfters
München - Durch die Umstellung auf Winterzeit gerät der Biorhythmus durcheinander. Auf den Straßenverkehr kann das gravierende Auswirkungen haben, wie eine neue Studie …

Diese Autos verlieren am wenigsten an Wert
Maintal - Bei der Wertermittlung von Autos verlieren laut Branchendienst Schwacke Fahrzeuge der oberen Mittelklasse bereits nach drei Jahren mehr als 50 Prozent an Wert.

Sprit so billig wie seit fast zwei Jahren nicht mehr
München - Autofahrer können in Deutschland derzeit so günstig tanken wie seit fast zwei Jahren nicht mehr. Grund dafür ist die jahreszeitlich bedingt geringere Nachfrage.

So entlarven Sie einen manipulierten Tacho
Der ADAC schlägt Alarm! Bei jedem dritten Gebrauchtwagen wird der Tacho manipuliert! Doch hält man sich als Käufer an einige Tipps, kann man die Betrügereien meist …

Der weltweit beliebteste Kleinwagen 2013
München - Der Ford Fiesta erobert den Weltmarkt. Im ersten Halbjahr 2013 ist der kleine Kölner der meistverkaufte Kleinwagen und wird als "Women's Car of the Year 2013" …

Wildwechsel: So verhalten Sie sich richtig
München - Der Wildwechsel ist heuer so extrem, wie noch nie zuvor - und die Zahl der Unfälle ebenfalls. Die tz erklärt was hinter der aktuellen Statistik steckt und …

Autoindustrie hat Ökolabel mitbestimmt
Berlin - Die Umweltkennzeichnung für Pkw ist seit ihrer Einführung äußerst umstritten. Der Verband der Automobilindustrie (VDA) soll die Gesetzgebung von Anfang an …

Schneepflug im Einsatz: Wer haftet beim Schaden?
Räum - und Streufahrzeuge räumen im Winter die Straßen frei. Doch wer muss zahlen, wenn die vom Schneepflug hochgewirbelten Schnee- und Eisbrocken Schäden am Auto …
Oberlandesgericht Koblenz Urteil Schaden Haftung
Echter Silber-Siebener: BMW 760Li Sterling
BMW 760Li Sterling - Zwölf Kilogramm Silber machen den Siebener zum wertvollsten BMW Individual.
BMW BMW 7er
So sinnlich: Neues in der Mercedes C-Klasse
Die neue Mercedes C-Klasse kommt 2014: Erste Fotos vom Cockpit und Innenraum.
Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse
Schönling mit Schwächen
Was ist dieser Koreaner doch hübsch anzuschauen! Groß, ja, aber dafür elegant. Der Erstkontakt mit der mittlerweile dritten Generation des Kia Sportage fällt …
Kia Fahrbericht SUV Kia Sportage
Fiese Falle: Tempo-30-Schild überklebt
Weimar - Um Autofahrer in eine fest installierte Radarfalle zu locken, hat ein Verkehrsschild-Fälscher ein Tempo-30-Schild mit einer 50 überklebt.

So fährt sich der neue Mazda3
Die Testfahrt mit dem neuen Mazda3.
Mazda Mazda3
Lamborghini Veneno Roadster
Lamborghini Veneno Roadster mit 750 PS kostet 3,3 Millionen Euro. Der offene Rennsport-Prototyp mit Straßenzulassung soll 2014 nur neun Mal gebaut werden.

Ist das der schnellste Hybrid der Welt?
Nissan kehrt mit dem Zeod RC nach Le Mans zurück. Den Hybrid-Rennwagen feiern die Japaner als technische Revolution. Auf den ersten Blick ist der Wagen das auf alle …
Nissan Hybrid Nissan Zeod RC Rennwagen
Citroën DS 5 Diesel Hybrid - mehr als nur schön
Oh là, là! So wie der neue Citroen DS 5 Hybrid da steht, ist er der perfeke Herzensbrecher. Knackiger Hintern, perfekte Proportionen, rasante Linienführung. Très chic, …
Citroën Hybrid
Dieser Weg leuchtet im Dunkeln ohne Strom
Draußen ist es stockdunkel, doch der Weg leuchtet. Magisch funkelt die Oberfläche in der Nacht. Und das alles ohne Strom, sondern mit der Kraft der Natur. Eine Stadt …

Auktion von Oldtimer aus „Casablanca“
Ein Oldtimer, mit dem Humphrey Bogart und Ingrid Bergman am Ende des Film-Klassikers „Casablanca“ zum Flughafen gefahren werden, kommt jetzt unter den Hammer.

Erinnerung an die gute alte Zeit: BMW R nineT
BMW baut seit 90 Jahren Motorräder. Das Jubiläum feiern die Bayern natürlich mit einem ganz besonderen Modell: mit der BMW R nineT. Der puristische Roadster soll im …
BMW BMW R NineT Roadster
Österreich-Pickerl bald mit klebefreier Ecke
Wien - Seit 16 Jahren gehört es fast schon zum Ritual deutscher Urlauber: die österreichische Vignette von der Windschutzscheibe zu kratzen. Doch das soll bald ein Ende …

Dacia Lodgy: Raumriese mit Schwächen
Dacia – das bedeutet viel Auto für vergleichsweise wenig Geld. Und die Zeiten, in denen man sich dafür mit Leichenwagendesign à la Logan begnügen musste, scheinen vorbei.
Dacia Van Dacia Lodgy Kia Venga Billig ADAC
Deutschland verhindert CO2-Grenzen für Autos
Die Abstimmung über schärfere CO2-Grenzwerte ist erneut geplatzt. Die EU-Umweltminister haben eine Einigung im Streit um Auto-Abgaswerte vertagt und dadurch Deutschland …
EU Grenzen C02
Autoversicherung: So sparen Sie bis zu 3000 Euro
Flensburg - Vergleichen lohnt sich: Durch den Wechsel zu einem günstigen Versicherer können Autofahrer laut Stiftung Warentest im Einzelfall jährlich fast 3000 Euro …

Mercedes wirbt mit Hühnern für neue Technik
Mercedes wirbt mit sieben tanzenden Hühnern für eine revolutionäre Technik in der neuen S-Klasse. Der 50-Sekunden-Clip wurde bei YouTube innerhalb kurzer Zeit schon über …
Mercedes-Benz
Das ist das neue BMW 4er Cabrio
Handschuhe, Mütze und ein dicker Mantel - diese Dinge kommen einem in den Sinn, wenn man an "Winter" denkt. Wintertauglich ist aber das neue BMW 4er Cabrio wohl auch, …
BMW Cabrio BMW 4er
Müdigkeit am Steuer wird unterschätzt
Berlin - Müdigkeit am Steuer wird nach Meinung von Wissenschaftlern als Unfallursache auf Deutschlands Straßen extrem unterschätzt.

Der Konsequente
Wohl selten hat es in den vergangenen Jahren ein neues Auto gegeben, das mit einer solchen Konsequenz entwickelt worden ist wie der BMW i3.
BMW BMW i3 Elektroauto Fahrbericht
Gaspedal-Unfall: US-Gericht entlastet Toyota
Rund vier Jahre nach dem spektakulären Massen-Rückruf von Millionen Toyotas hat ein US-Gericht den japanischen Autobauer entlastet. Toyota hat demnach keine …
Toyota
Tanken - so billig war es dieses Jahr noch nie
München - Starker Euro und ein schwacher Dollar sind der Grund das Autofahrer in dieser Woche keinen Grund zum Meckern haben. Tanken ist laut ADAC so günstig wie noch …

Fahrzeugschein im Auto - kein Diebstahl-Risiko?
Viele Autofahrer deponieren ihre Fahrzeugpapiere im Handschuhfach. Für Kfz-Versicherungen ist dieses Verhalten quasi eine Einladung zum Diebstahl. Doch ein Gericht hat …
Diebstahl Urteil Kfz-Versicherung
Bremsprobleme: Wieder Rückruf bei BMW
München - BMW muss erneut Zehntausende Fahrzeuge in die Werkstatt rufen. Durch den Defekt kann es schlimmstenfalls zu einem Ausfall des Bremskraftverstärekers kommen.

CO2-Normen für Autos: Neuer Kompromiss?
Brüssel - Im Streit um CO2-Normen für Autos wird in Brüssel weiter nach Lösungen gesucht. Ein neuer Kompromissvorschlag stößt im Europäischen Parlament auf vorsichtige …

Abschleppdienst macht alles noch viel schlimmer
Los Angeles - Eigentlich wollte eine Frau nach einem Autounfall nur ihren Wagen abschleppen lassen. Doch dabei ging einiges schief. Die Situation wurde dadurch nur noch …

So einfach lässt sich der Kilometerstand eines Autos reduzieren
Viele Tachos in Gebrauchtwagen sind manipuliert. Die Bilder zeigen, wie einfach sich der Kilometerstand eines Autos reduzieren lässt.
Manipulation
Ganoven haben leichtes Spiel beim Tacho-Betrug
Nünchen - Bei zehn bis 30 Prozent der Gebrauchtwagen wurde der Kilometerstand zurückgeschraubt, um sie teurer zu verkaufen. Die Hersteller machen es den Ganoven leicht, …

Tacho-Betrug: ADAC kritisiert Autohersteller
München - Nach einer Studie des ADAC und der Universität Magdeburg verzichtet die Autoindustrie auf neueste Sicherheitstechnik, wenn es darum geht, die Fahrzeuge gegen …

ADAC-Test: Jeder vierte Kindersitz fällt durch
München - Beim neuen ADAC-Kindersitztest sind vier von 15 Modellen mit mangelhaft durchgefallen. Das war etwa jeder vierte.
ADAC Stiftung Warentest Test Kindersitz
Meisterstück: BMW 7er mit zwölf Kilo Silber
Es gibt Leute, die fahren einen BMW 7er und es gibt Leute, die fahren einen persönlich gestylten 7er. Mit dem BMW 760Li Sterling zeigt BMW Individual eine neue …
BMW BMW 7er
Sinnlicher Genuss in der neuen Mercedes C-Klasse
Im März 2014 kommt die neue Mercedes C-Klasse. Doch wie sieht sie wohl aus? Um die erste Neugier ein bisschen zu stillen, zeigen die Stuttgarter, was sich Innen alles …
Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse C-Klasse
Rasanter Riese
Im hart umkämpften Segment der großen Reiseenduros muss man etwas Besonderes bieten, um aufzufallen. KTM fuhr bislang mit dem Image vom Bike für Abenteurer ganz gut...

Mazda3 gewinnt Kostenvergleich
Kaufpreis, Wertverlust und Werkstattkosten -  der neue Mazda3 kann bei der Schwacke-Analyse punkten. Der Japaner schneidet im Vergleich zum VW Golf, Opel Astra und Ford …
Mazda Mazda3
Winterzeit? Autofahrer sind am Freitag müde
Es ist zwar nur eine Stunde, doch der Wechsel von der Sommerzeit auf die Winterzeit drückt vielen Menschen aufs Gemüt. Aber von Autofahrern wird diese Umstellung besser …
ACE Zeitumstellung
Lamborghini Veneno Roadster: Offen mit 750 PS
Den Veneo von Lamborghini gibt es nun auch ohne Dach. Doch wer mit dem 750 PS starken Supersportler angeben möchte, muss Geld und Glück haben. Der Lamborghini Veneno …
Lamborghini Roadster Lamborghini Veneno Roadster
Vorsicht beim Überholen von Kolonnen
Ver Autoverkehr stockt, Motorradfahrer überholen dann gerne. Doch wer dabei einen Unfall verursacht, hat trotz Vorfahrt das Nachsehen. Das zeigen zwei Urteile des …
Oberlandesgericht Hamm Unfall Vorfahrt Überholen Mitschuld Kolonne
Weißer Blitz: Nissan Zeod RC
Nissan will mit dem Zeod RC (Zero Emission On Demand Racing Car) eine Revolution starten. Der Hybrid Rennwagen soll mit Tempo 300 rein elektrisch über die …
Nissan Hybrid Nissan Zeod RC Rennwagen
Große Erwartungen
Nichts Geringeres als Klassenbester soll er werden: Vom neuen i10 erwartet Hyundai eine Menge und hat viel investiert. Große Erwartungen in einen Kleinstwagen mit …
Hyundai Hyundai i10 Kleinstwagen
Toyota ruft rund 900.000 Autos zurück
Toyota ruft erneut hunderttausende Autos in die Werkstätten. Grund dafür sind Probleme mit den Klimaanlagen, die in Einzelfällen Airbags auslösen können, teilte der …
Toyota Rückruf Airbag
Porsche-Besitzer lieben  Extras für ihr Auto
Porsche, Mercedes oder BMW  - diese Traumautos haben ihren Preis. Doch egal ob Cabrio oder SUV, Käufer bestellen teure Extras. Porsche-Fahrer gönnen sich besonders …
Porsche BMW Mercedes-Benz
BMW R nineT: Roadster im Retro-Stil
Mit einer Reise zurück in die Vergangenheit feiert BMW sein 90-jähriges Motorrad Jubiläum: Die BMW R nineT. Der puristische Roadster ist im 2014 für 14.500 Euro zu haben.
BMW BMW R Nine T Roadster
Stau! Herbstreiseverkehr erreicht Höhepunkt
Gute Nerven sind gefragt. Wer mit seinem Auto unterwegs ist, muss mit vollen Straßen rechnen. Der Herbstreiseverkehr erreicht am nächsten Wochenende (18. bis 20. …

München auch beim Tanken ein teures Pflaster
Die Autofahrer in München müssen besonders tief in die Tasche greifen. Die Preise für Benzin und Diesel sind im Vergleich zu anderen Städten derzeit, laut ADAC, am …

Mazda3 Premieren-Party im Autohaus Kirchseeon
Kirchseeon - Zur Markteinführung der dritten Modellgeneration des weltweiten Mazda-Bestsellers stieg im Autohaus Kirchseeon am 18. und 19. Oktober eine große …
Mazda Kirchseeon Autohaus Kirchseeon Mazda3
Los geht's! Mazda3 rollt auf den Markt
Endlich! Am 18. Oktober hat der Mazda3 seinen Markstart in den Autohäusern gefeiert! Alles was Sie über das neue Mazda-Flaggschiff mit SKYACTIV-Technologie und KODO …
Mazda Mazda3 SKYACTIV
Hollywood fährt auf gepanzerte Autos ab
Größer, stärker, sicherer: In Hollywood könnten bald mehr und mehr gepanzerte Autos auf den Straßen zu sehen sein. Die lokale Presse ruft bereits einen neuen Trend unter …

Das neue BMW 4er Cabrio
Das neue BMW 4er Cabrio ist ab 46.300 Euro zu haben. In dem neuen Zweitürer der Baureihe haben vier Personen Platz.
BMW Cabrio
Die schönste Art, Kombi zu fahren
Der Name klingt so gar nicht danach. CLS Shooting Brake, man denkt da eher an etwas Gefährliches. Dass Mercedes damit aber die fast perfekte Familienkutsche auf den …
Mercedes-Benz Kombi
Bella! Lamborghini Riva Aquarama
Lamborghini Riva Aquarama - Motorboot Oldtimer aus den 60ern sticht wieder in See.
Lamborghini Ferruccio Lamborghini Riva Aquarama Legende Motorboot
Bezaubernde Lamborghini-Schönheit
Edles Mahagoni, geschwungene Windschutzscheibe und ein offenes Sonnendeck - das Riva Aquarama zählt zu den schönsten Motorbooten vergangener Zeiten. Jetzt ist das Boot …
Lamborghini Ferruccio Lamborghini Motorboot Riva Aquarama
Lama legt Blitz-Marathon lahm
Krefeld - Beim bundesweiten Blitz-Marathon ist es bei einer Lasermessstelle in Krefeld zu einem Zwischenfall gekommen. Statt Raser hatten die Polizisten ein Lama im …
Krefeld Blitzmarathon Blitzer
Ist ihr Auto schon fit für den Herbst?
Rutschige Straßen, Nebel, es ist früh dunkel und spät hell - der Herbst macht sich bemerkbar. Im Oktober ist es Zeit sein Auto für den Herbst und Winter fit zu machen.
Winter ADAC Auto Tipps Herbst
Der Bußgeld-Katalog für Temposünder
Verwarnungsgeld, Bußgeld, Punkte oder Fahrverbot - Temposünder müssen mit einer Strafe rechnen. Wer in der Stadt 70 km/h zu viel auf dem Tacho zahlt 680 Euro, kassiert …
Radarfalle Blitzer Bußgeld Strafe
Bald kommen Ersatzteile aus dem 3D-Drucker
Billiger und umweltfreundlicher sollen Autoreparaturen in Zukunft werden. Mit 3D-Laser Scanner und 3D-Drucker tüfteln Wissenschaftler und Handwerker in Oberfranken jetzt …

Mit dem SKYACTIV-D an die Spitze
Das schafft sonst nur Weltmeister Sebastian Vettel in der Formel1: Mit neun Siegen in neun Rennen hat sich das Mazda Motorsport Team mit dem Mazda6 den Titel in der …
Mazda Mazda6 SKYACTIV
Cool und futuristisch: Blick ins Cockpit
Design der Zukunft: Ein Blick in die Cockpits von Autos der neuen Generation.
IAA Trends Design Cockpit Zukunft
Knöllchen-Quote für Wiener Polizei
Rotlicht- oder Temposünder - bei Autofahrern sollen Wiener Polizisten ordentlich abkassieren. Auf Weisung sind eine genaue Mindestanzahl von Anzeigen pro Monat zu …
Wien Strafzettel Knöllchen Weisung Quote
Mercedes fürs Wasser
Silberpfeil der Meere: Mercedes zeigt seine Luxus-Motoryacht Arrow 460
Mercedes-Benz
Alles, was man(n) sich wünschen kann
Ja, ich gebe es zu: Der Autor dieser Zeilen ist kein Liebhaber von SUVs, Sie wissen – diesen riesigen Geländepanzern. Warum? Zum einen saufen die meisten wie ein Loch, …
Fahrbericht Mercedes-Benz Mercedes GLK
Hoffnungsträger aus Fernost
Schicker, komfortabler und sparsamer – Suzuki legt sich in der kompakten SUV-Klasse mächtig ins Zeug. Mit dem neuen SX4 S-Cross – ein echter Hingucker...
Suzuki SUV Suzuki SX4 S-Cross
Fahren ohne Kompromisse - Alfa Romeo 4C
Ja, man kann für 50.500 Euro mehr Auto bekommen. Aber mehr Fahrspaß, mehr Individualtät und einen noch höheren Hingucker-Faktor – das gibt es derzeit vermutlich nicht.
Alfa Romeo Alfa Romeo 4C
Carrera-Bahn: 50 Jahre auf der Erfolgsspur
Die Carrera-Bahn ist ein Mythos geworden. Geschwindigkeitsrausch

Wasser im Cayenne vermutlich „bauartbedingt“
Düsseldorf - Porsche-Cayenne-Besitzer sollten aufmerksam sein, vor allem wenn Wasser durch das Panoramadach läuft. Denn, das Düsseldorfer Amtsgericht hat nun ein …
Porsche Porsche Cayenne SUV Urteil
Die coolste Chevrolets aus Nebraska
Die coolste Chevrolets aus Nebraska: Ex-Chevy-Händler Ray Lamprecht versteigert 500 Exemplare seine einzigartigen Oldtimer-Sammlung. Viele der Vintage Autos sind zwar …
Chevrolet Auktion
24 Stunden: Blitz-Marathon in ganz Deutschland
Düsseldorf - Autofahrer aufgepasst! An diesem Donnerstag gehen beim bundesweiten Blitz-Marathon an mehr als 8700 Stellen fast 15 000 Polizisten in Stellung. Insgesamt 24 …

Ein Zwerg im Gelände
Seit dem Modellstart des VW Up vor zwei Jahren hat Volkswagen insgesamt 250.000 Exemplare seines Stadtflohs verkauft. Zusätzliche Up-Liebhaber soll jetzt der kleinste …
Fahrbericht Volkswagen VW Cross up
So cool sind die Auto-Cockpits der Zukunft
Hauchdünne Displays und Hightech-Materialien bestimmen die Welt der Autobauer. Vor allem im Cockpit zeigen Designer was in Zukunft und auch heute schon damit möglich …

Jeder Fünfte würde angetrunken Rad fahren
Bonn - Jeder fünfte Radfahrer würde nach drei Gläsern Bier noch aufs Rad steigen. Das ergab eine repräsentative Befragung im Auftrag des Deutschen …

Luxus auf dem Sonnendeck: Mercedes fürs Meer
Eismaschine, Weinkeller und Eukalyptusholz - wer im Hafen oder auf See eine gute Figur machen will, kann das jetzt mit der neuen Motor-Luxusjacht von Mercedes.
Arrow460-Granturismo Silver Arrows Marine Mercedes-Benz Luxus-Motoryacht
BMW M4 Coupé: Zurück zu den Wurzeln!
Jetzt ist die Katze aus dem Sack. Kurz nachdem BMW Studien zum neuen M3 Coupé, der jetzt M4 heißt, veröffentlicht hat, gibt es jetzt die scharfen (Motor-)Details.
BMW BMW M4
Flottes in der Mittelklasse
Flotteres Design, neue Motoren und Fahrwerk, neues Cockpit und Bediensystem: Opel hat den Insignia kräftig aufgepeppt. Beim jüngsten Facelift wurden dem Flaggschiff …
Opel Kombi Opel Insignia Fahrbericht
Blitz-Marathon in ganz Deutschland
Mit Laserpistolen und Radarfallen macht die Polizei am kommenden Donnerstag Jagd auf Temposünder. Fast 15.000 Beamte sind dann bundesweit an 8600 Orten im Einsatz. Die …

Carrera: Seit 50 Jahren in der Erfolgsspur
Bei dem Wort „Carrera“ (span. Rennen) fangen vor allem Männeraugen an zu funkeln. Jetzt feiert die Carrera-Autorennbahn ihr 50. Jubiläum. Es ist eine Geschichte voller …

Autofahrer verursacht Unfall wegen Mücke
Schon das fiese Surren dieser Blutsauger macht jeden verrückt. Jetzt hat eine Stechmücke einen Autofahrer in Baden-Württemberg völlig aus der Bahn gebracht.
Polizei Unfall Auto
Auch Gedanken steuern dieses Auto
Ein Blick aufs Handy oder einfach nur Tagträumen sind hinterm Steuer zwar nicht verboten, aber sehr gefährlich. Forscher haben deswegen ein Auto entwickelt, das Gedanken …

Die Schwester ohne Kleider
Es war nur eine Frage der Zeit, bis BMW dem vollverkleideten Supersportler S 1000 RR eine unverkleidete Variante zur Seite stellen würde.
BMW
"Pickerlstreit" eskaliert - Maut kommt
Kufstein - Keine Ausnahme vom „Pickerl“ auf der Inntalautobahn:  Unverhohlen macht die Regierung in Wien Bayern und der CSU klar, dass sie sich für die geplante Maut auf …
Maut
Carsharing-Atlas 2013: Die besten Anbieter
Wer nur gelegentlich ein Auto braucht, kann sich eins teilen. Mobil in Deutschland e.V. hat jetzt acht Carsharing-Anbieter für den Carsharing-Atlas 2013 getestet.
Carsharing
Böser Blick: VW Design Vision GTI mit 503 PS
Der Golf der Superlative hat einen extrem "bösen Blick": VW Design Vision GTI mit 503 PS. Das Show-Car basiert auf dem neuen GTI der siebten Generation, ist aber extrem …
Volkswagen Los Angeles Motorshow VW Design Vision GTI
Frauen am Steuer für die Gesellschaft von Übel?
Saudi-Arabien ist das weltweit einzige Land, in dem Frauen nicht Auto fahren dürfen. Der Großmufti von Saudi-Arabien hat das Fahrverbot für Frauen in der Golfmonarchie …
Saudi-Arabien
Polizei fährt Volvo V60 Plug-in-Hybrid
Der Volvo V60 Plug-in-Hybrid ist seit 2012 auf dem Markt. Jetzt startet der Lifestyle-Kombi aus Schweden seine Karriere als Polizeiauto und das diesmal sogar in …
Volvo Kombi Hybrid Volvo V60 Plug-in-Hybrid
Tempo 200! Raser haften bei Unfall mit
Auf der Überholspur ist Tempo 200 gefährlich. Das Oberlandesgericht Koblenz hat nun ein Urteil gegen einen Raser gefällt, obwohl ein anderer Autofahrer verkehrswidrig …
Verkehrsrecht
Lkw-Maut bald auf allen Bundesstraßen
Die Straßen sind marode, aber leider fehlt das Geld. Union und SPD haben nun eine Lösung für das Finanzproblem gefunden. In Zukunft soll die Lkw-Maut ausgeweitet werden.
Pkw-Maut Lkw-Maut
Offen und herzig: Ford B-Max
„Macht hoch die Tür, die Tor’ macht weit…“ Groß geht bekanntlich immer. Aber klein und viel Platz? Geht auch. Und lässt sich auch noch völlig unkompliziert beladen, …
Ford Fahrbericht
Verrückter VW Käfer aus Holz
Liebe ist bekanntlich manchmal unverständlich. Doch Gefühle können bekanntlich unglaubliche Dinge enstehen lassen. Wie beispielsweise einen VW Käfer im Holz-Look aus dem …
Volkswagen VW Käfer
Zwischen L.A. und Tokio
Die beiden Metropolen trennt ein ganzer Ozean, exakt 8815 Kilometer – und ein ganzer Tag! Denn zwischen Los Angeles und Tokio liegt auch die Datumsgrenze. Zurzeit gibt …
LA Auto Show Cabrio Mercedes GLA Porsche Macan
Günstiger Spritverbrauch spart keine Kosten
Die meisten neu zugelassenen Autos in Deutschland schlucken immer weniger Benzin oder Diesel. Autofahrer sparen trotzdem keinen Cent, wie eine Studie jetzt zeigt.
ACE SUV
Richterbund kritisiert Fahrverbote im Strafrecht
Wer klaut, riskiert mit seiner Straftat in Zukunft seine Fahrerlaubnis, so die Pläne von Union und SPD. Der Deutsche Richterbund kritisiert das Fahrverbot. Grund: es …
Führerscheinentzug
Wir testen Deutschlands schlechtestes Parkhaus
München - Zu steile Rampe, zu niedrige Einfahrt: Beim jüngsten Test des ADAC ist ein Münchner Parkhaus als schlechtestes in Deutschland glatt durchgefallen. Die …
ADAC Test
Mercedes GLA 45 AMG mit 360 PS
Mercedes GLA 45 AMG gibt sein Debüt auf der Los Angeles International Auto Show 2013. Der SUV mit 360 PS beschleunigt in unter fünf Sekunden von null auf Tempo 100.
Mercedes Mercedes GLA AMG SUV
ADAC Parkhaustest 2013: Gewinner und Verlierer
ADAC Parkhaustest 2013: Zu steile Rampe, zu niedrige Einfahrt - beim ADAC Parkhaustest 2013 ist ein Münchner Parkhaus der Testverlierer in Deutschland. Die Ergebnisse:
ADAC
Hier präsentiert Porsche den neuen Macan
Los Angeles - Porsche hat den kleinen Bruder des Cayenne enthüllt. Hier sehen Sie die Bilder des neuen Porsche Macan.

BMW und chinesischer Partner präsentieren Zinoro
Guangzhou - Der Münchner Autobauer BMW und sein chinesischer Partner Brilliance haben am Mittwoch ein gemeinsam entworfenes Elektroauto vorgestellt.

Die Rivalen des Macan
Porsche steht für die meisten Menschen immer noch für reinrassige Sportwagen. Nun bringen die Stuttgarter einen kleinen SUV, den Porsche Macan. Der neue Geländewagen hat …
Porsche Volkswagen SUV
ADAC: Seehofer hat sich bei Maut verrechnet
München - Laut einer Studie des ADAC wären bei der von der CSU geforderten PKW-Maut für Ausländer die Kosten höher als die Einnahmen.

Das ist der neue Mini 2014
Länger und breiter, aber Mini: Der neue Mini Cooper 2013 ist da.
Mini
Tacho-Manipulationen bei Mazda fast ausgeschlossen
Seitdem Mazda den Digitalen Service Nachweis (DSN) eingeführt hat, müssen sich Kunden keine Gedanken mehr über die Dokumentation von durchgeführten Wartungsarbeiten …
Mazda
Der will nur spielen: Mercedes AMG Vision Gran Turismo
Virtueller Mercedes Sportwagen aus dem Rennspiel-Klassiker "Gran Turismo" gibt es jetzt auf der LA Autoshow zum Anfassen.
Mercedes-Benz AMG Mercedes GT
Unfälle: Junge Menschen sterben oft am Wochenende
Berlin - Junge Menschen sind besonders häufig in Unfälle verwickelt - ihnen fehlt die Fahrerfahrung. Zu tödlichen Unglücken kommt es besonders oft am Wochenende.

ADAC: Spritpreis ist um diese Uhrzeit am höchsten
München - Die Spritpreise steigen und fallen, wie sie wollen. Allerdings hat der ADAC in einer Preisuntersuchung herausgefunden, wann die Autofahrer am Günstigsten …
ADAC
Blaulicht Elektro-Scooter für die Polizei
Der Scooter fährt nur mit Strom und ist für die Arbeit im Polizei-, Rettungs- oder Eskorteneinsatz gedacht: Das Concept BMW C evolution. Auf der Milipol 2013 in …
BMW BMW C Evolution Scooter
Van Damme macht Spagat zwischen zwei Lastern
Seinen Körper weiß Jean-Claude Van Damme in Szene zu setzen. Für seinen Spagat ist der Schauspieler bekannt. Doch diesmal zeigt der Belgier seine Akrobatik-Übung an …
Volvo Jean-Claude Van Damme Nutzfahrzeug
Autsch! Das kosten Verkehrssünden im Ausland
Bei Alkohol am Steuer und Rasern verstehen unsere Nachbarnländer keinen Spaß. In Finnland musste ein Temposünder 95.000 Euro Strafe zahlen. In der Schweiz droht …

Porsche Macan: Das sind die ersten Fotos
Bis jetzt hat Porsche ein großes Geheimnis um seinen Baby-Cayenne gemacht. Vor der Weltpremiere am 19. November gibt es schon erste Fotos - vom nur noch leicht getarnten …
Porsche
Das geteilte Auto: Für wen es sich lohnt
München - Die Nachfrage nach Carsharing wächst explosionsartig. In deutschen Großstädten kann man unter mehreren Anbietern wählen. Der Preis pro Fahrt ist nicht das …

CO2-Grenzwerte: EU-Staaten einigen sich
Der monatelange Streit der EU um die künftigen Abgasauflagen für Neuwagen ist beendet. Die Abgasauflagen für Neuwagen ab dem Jahr 2020 stehen jetzt fest.

Streit um CO2-Grenzwerte bald beendet?
Das Treibhausgas Kohlendioxid CO2 schadet dem Klima. Die EU-Staaten wollen sich nun für die Klimavorgaben für Neuwagen ab dem Jahr 2020 verständigen. Deutschland möchte …

Glatteisunfall: Wer zahlt, wenn's kracht?
München - Eis und Schnee setzen den Autofahrern im Winter ganz schön zu. Wenn's trotz aller Vorsicht bei Glatteis kracht, sollte man sich auf einiges gefasst machen.
Verkehrsrecht
Aber hallo! Golf GTI mit 503 PS
Typisch GTI, oder? Unverkennbar basiert der VW Design Vision GTI auf dem neuen GTI der siebten Generation. Allerdings wummern unter der Haube 503 PS und irgendwie sieht …
Volkswagen VW Design Vision GTI
Maut ab Kiefersfelden: Demo auf Autobahn droht
Kiefersfelden - Achtung, Autofahrer – an diesem Sonntag Vormittag besser nicht auf der Inntalautobahn Richtung Österreich fahren. Wahrscheinlich wird demonstriert – …
Maut
BMW i3 im Crashtest: So sicher ist der Stromer
Die Prüforganisation European New Car Assessment Programme (Euro NCAP) hat das erste Elektroauto von BMW getestet. So hat der BMWi3 aus Carbon abgeschnitten.
BMW ADAC Euro NCAP BMW i3 Elektroauto
Einigung bei CO2-Grenzen für Autos
Im Streit um die Abgasobergrenzen für Neuwagen haben die Unterhändler von EU-Staaten und Europaparlament eine vorläufige Einigung erzielt. Ob sie dem Klimawandel nützt?
C02
Die meisten pendeln mit dem Auto
Immer mehr Berufstätige nehmen jeden Tag einen langen Weg in die Arbeit in Kauf. Für die meisten bleibt das Auto dabei das wichtigste Verkehrsmittel. Und das, trotz …

Open Air im Frost
Ein Cabrio ist gleichbedeutend mit Sommer: Denn zur offenen Fahrt gehören angenehm warme Temperaturen. Bekanntlich löst sich ein Cabrio aber im Herbst und Winter nicht …
Cabrio
Ferrari für 10,6 Mio Euro versteigert
Der knallrote Rennwagen mit der großen "34" auf der Tür ist ein echtes Prachtstück. Jetzt hat der alte Ferrari einen Rekordpreis auf einer Auktion in den USA erzielt.
Ferrari
Horrorunfall: Honda hebt bei 320 km/h ab
El Mirage - Der ausgetrockenete Salzsee im kalifornischen El Mirage ist immer wieder Schauplatz irrer Rekordjagden - und spektakulärer Unfälle. Hier hebt ein umgebauter …
Honda Unfall
Orange HU-Plakette ab 2014 ungültig
Blau, gelb und und braun - diese Farben müssen die Plaketten auf den Kennzeichen am Fahrzeugheck 2014 haben. Für Autofahrer, die den Termin zu Hauptuntersuchung …
GTÜ Hauptuntersuchung
Fettes Ding! Mercedes GLA 45 AMG mit 360 PS
Heckspoiler, Seitenschwellen und sogar mit einer Startnummer - so feiert das Concept Mercedes GLA 45 AMG sein Debüt auf der Los Angeles Auto Show. Doch neben dem Design …
Mercedes Mercedes GLA AMG SUV Studie
Fahrverbot als Strafe für Diebstahl geplant
Fahrverbot statt Geldstrafen? Union und SPD wollen einem Medienbericht zufolge den Führerschein als Strafe auch bei Delikten wie Diebstahl einziehen.

Jetzt Mazda3 Probefahren im Autohaus Lotspeich
Der neue Mazda3 hat sich in verschiedenen Vergleichstests souverän an die Spitze gesetzt. Erleben Sie selbst den Fahrspaß! Drei verschiedene Mazda3-Modell stehen im …
Mazda Autohaus Lotspeich Mazda 3
Erste Bilder vom neuen Porsche Macan
Tokio - Erste Bilder vom neuen Porsche Macan

Schönling mit großer Klappe
Der neue Seat Leon ST macht seinen Konzernbrüdern Octavia und Golf harte Konkurrenz. Hier finden Sie den Test.
Seat Kombi
Die Rivalen des Macan
Die Rivalen des Macan: Audi Q5, BMW X3 und Mercedes GLK.
Audi BMW Mercedes-Benz Porsche SUV
Das ist der neue Mini 2014
München - Alles nigelnagel neu und doch vertraut: Beim neuen Mini setzt BMW auf Tradition und Fortschritt. Hier gibt es die ersten Details und Fotos vom Kleinen, der …
Mini Mini Cooper
Mazda bleibt auf Erfolgskurs
Starkes Ergebnis für Mazda: Mit dem größten Absatzzuwachs aller Marken auf dem deutschen Pkw-Markt fährt der japanische Autoriese auch im Oktober in der Erfolgsspur. Der …
Mazda Mazda6 Mazda CX-5
AMG Vision Gran Turismo jetzt zum Anfassen
Sunnyvale - Für das Spiel Gran Turismo (GT) hatte Mercedes einen Supersportwagen erschaffen. Nur zum Spielen ist der wohl viel zu schade. Nun gibt es den Mercedes AMG …
AMG Mercedes-Benz Sportwagen
Audi A3 Cabrio: Ein Auto für Grace Kelly
Im sonnenverwöhnten Fürstentum Monaco ist alles ein bisschen schöner und teurer, der Geschmack anspruchsvoller, der Charakter sportlicher. Alles exklusiv.
Audi A3 Audi
Lademeister für Kind & Kegel
Hochdachkombis sind praktisch und geräumig, werden deshalb vor allem von Handwerkern und Händlern genutzt. Jetzt entdecken auch immer mehr kostenbewusste Privatleute die …
Ford Ford Tourneo Connect
Lappen weg! Kiffern droht immer Fahrverbot
Wer gelegentlich einen Joint raucht und ein Bier dazu trinkt, sollte das möglichst heimlich tun. Denn, selbst wer sich nie benebelt hinters Steuer gesetzt hat, …
Bundesverwaltungsgericht Führerscheinentzug Verkehrsrecht
VW bestellt 2,6 Mio Autos in die Werkstatt
Europas größter Autobauer Volkswagen sieht sich mit einem der größten Rückrufe in der Konzerngeschichte konfrontiert. Rund 2,6 Millionen Autos - Tiguan und Amarok - sind …

Porsche Macan - der kleine Bruder vom Cayenne
Kleine Brüder können die Pest sein, doch auch gute Kumpel. Wie der Porsche Macan für den Cayenne sein wird, war ein gut behütetes Geheimnis. Nun sind technische Daten im …
Porsche Porsche Macan
Heiße Bikes auf der Essen Motor Show
Heiße Bikes auf der Essen Motor Show vom 30.11. bis 8.12.2013

Kritik: Strafen für Autofahrer sind zu lasch
3700 Menschen sterben jedes Jahr bei Verkehrsunfällen in Deutschland. Appelle an die Vernunft reichen nicht aus, meint die Polizeigewerkschaft und fordert endlich harte …

Suzuki-Studie Recursion
Mit der Studie Recursion zeigt Suzuki auf der Tokio Motor Show (22. November bis 1. Dezember) erstmals wieder ein Mittelklasse-Straßenmotorrad mit Turbolader.
Suzuki
Inntalautobahn: Countdown zum Chaos
München - Noch 19 Tage – dann könnte es am Anfang des Inntals heißen: Nichts geht mehr – oder geht bis dahin doch noch was?

Kult-Drifter in Aktion: Gib Gummi, Alter!
Im Netz ist Ken Block ein Superstar. Grund dafür ist sein echt krasser Fahrstil. Nun lässt der Drift-Gott in „Gymkhana 6“ auf einem ultimativen Grid-Course die …
Ford
Leichter Luxus: Jaguar C-X17
Der Jaguar C-X17 Sport Crossover präsentieren die Briten erstmals auch einen SUV. Das viertürige Crossovermodell aus Aluminium ist extrem leicht.

Der kleine SUV für Sparer
Es ist ein bisschen wie Oldtimer-Fahren. Zumindest komme ich mir im Innenraum des Dacia Sandero Stepway vor wie in meinem alten VW-Käfer. Da ist kein Hebel zu viel, die …
Dacia Dacia Sandero SUV Fahrbericht
KTM 690 Duke: Die will doch nur spielen
Motorräder mit nur einem Zylinder werden von einem großen Teil der Biker oft eher belächelt und nicht so richtig ernst genommen.

Was ist das denn? Nissan Bladeglider
Nissan Bladeglider - Elektro-Vision für die Zukunft gleitet über die Straßen. Nissan stellt den futuristischen Prototyp auf der Motor Show in Tokio vor.
Nissan Elektroauto Nissan Bladeglider
Ein Typ mit Charakter
Und Opel erschuf den Adam … Der allerdings wird Äddam ausgesprochen, trägt er doch zur Hälfte amerikanische Gene in sich. Was will er sein?
Opel Opel Adam
Kymco Downtown 300i: Dickes Ding aus Taiwan
Man braucht nicht nur viel Hubraum, um ein dickes Ding auf die Räder zu stellen. Kymco hat den Downtown 300i darüber hinaus mit einem üppigen Plastikkleid...

Miss Tuning posiert für Kalender in Ungarn
Coole Karren, heiße Kurven und aufregende Locations gehören natürlich auch zum Miss Tuning Kalender 2014. Fotos vom Shooting in Ungarn sind jetzt schon zu sehen.
Kalender 2014 Miss Tuning
1,1-Promille-Grenze für Radfahrer kommt
Wer betrunken mit dem Rad nach Hause fährt, könnte künftig härter bestraft werden: Die Verkehrsminister diskutieren von Mittwoch an über eine Senkung der Promillegrenze …
Suhl
Polizei in Dubai fährt Power SUV mit 700 PS
Die Polizei in Dubai hat einen neuen Streifenwagen für die Wüste. Nun gehört ein Brabus 700 Widestar mit 700 PS zum Fuhrpark der Beamten. Der Power-Offroader soll …
Brabus SUV
Carbon, Retro-Design und nur zwei Räder
Der Kleinserienhersteller Caterham möchte nun auch die Zweirad-Welt erobern. Mit drei Prototypen geben die spleenigen Briten gerade ihr Debüt auf der EICMA 2013 in …

Die Vespa Primavera kommt wieder
1968 präsentierte Vespa die Primavera. Nun kehrt sie als Neuauflage zurück und gibt ihren Einstand auf der Motorradmesse Eicma in Mailand (5. bis zum 10.11.2013).
Piaggio Vespa Primavera
Probefahrt: Den Mazda3 live erleben!
Da kriegt der Wackeldackel Ohrensausen … Nämlich, wenn er im Mazda 3 MPS sitzt. In einem Auto, das ja in seiner Grundvariante eigentlich für junge Familien und seriöse …
Mazda Mazda 3
Ein neuer 300er: Klein, aber oho!
Es muss nicht immer ein 500er sein. Der Kymco K-XCT 300i überzeugt im Test. In den Kurven ist der Kymco wieselflink und sportlich.

Beschlagene Scheiben - das sollten Sie tun!
Es ist unglaublich lästig, wenn die Autoscheibe beschlägt. Und auch ganz schön gefährlich im Blindflug zu starten. Tipps, wie Sie den Durchblick behalten.
GTÜ
Fahrstil bestimmt Preis für Autoversicherung
Der eine Autofahrer rast, der andere hält sich an die Tempolimits und lässt seinen Wagen oft in der Garage stehen. Eine Kfz-Versicherung bietet nun Tarife nach …
Düsseldorf Blackbox Kfz-Versicherung Kilometer Autofahren
BMW M 135i: Das Beste aus zwei Welten
Der Opa war ein kerniger, rauer Sportler, eine Legende. Fast 30 Jahre ist es her, dass BMW den ersten M3 vorgestellt hat. Jetzt stehen wir vor dem Erben dieser …
BMW BMW 1er BMW M
Kia setzt den Soul unter Strom
Den Soul mit Elektroantrieb will Kia ab Sommer 2014 auf den deutschen Markt bringen. Der Soul EV mit 110 PS  soll eine Reichweite von mehr als 200 Kilometer haben.
Kia Kia Soul EV Elektroauto
ADAC will den Nürburgring kaufen
Der legendäre Nürburgring ist pleite und steht zum Verkauf. Nun hat der mächtige ADAC offiziell sein Interesse angemeldet. Der Automobilclub hat ein Angebot für den Kauf …

Lederpflege im Test: Billige Produkte überzeugen
Möglichst wenig Falten oder wenigstens in Würde altern dürfen - unter diesem Motto hat die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) zwölf Pflegeprodukte für …

Ein Yeti für alle Fälle
Seit seinem Debüt vor vier Jahren hat der Skoda Yeti weltweit mehr als 260.000 Anhänger gewonnen. In Deutschland mutierte das kleine Kompakt-SUV mittlerweile sogar zur …
Skoda Yeti Skoda SUV
Fremder Vogel - der Nissan Bladeglider
Der Nissan Bladeglider ist zwar ein Auto, aber ein ganz besonderes. Schon die Form ist absolut gewöhnungsbedürftig. Dazu hat der Roadster nur drei Räder und fährt nur …
Nissan Hybrid Roadster Nissan Bladeglider
VW lässt wieder Bentleys in Dresden bauen
Chemnitz/Dresden - Der Autobauer Volkswagen lässt in der Gläsernen Manufaktur in Dresden wieder Fahrzeuge seiner Nobelmarke Bentley vom Band rollen.
VW
Promillegrenze für Radfahrer bleibt gleich
Suhl - Die Promillegrenze für Radfahrer wird nicht herabgesetzt - vorerst. Vom Tisch ist die Frage jedoch nicht: Die Verkehrsminister der Länder sollen die geltenden …

Was Sie zu Winterreifen wissen sollten
München - Es ist höchste Zeit: Spätestens wenn Schnee auf der Fahrbahn liegt und Glätte droht, gehören Winterreifen ans Auto. Wir beantworten die wichtigsten Fragen.

Hyundai ix55: Gutmütiger Raumriese
Wie eine große, dunkle Sänfte erwartet der Hyundai ix55 seine Insassen. Massig, einladend, bequem wirkt er und dabei durch seine schnörkellosen Konturen durchaus elegant.
Hyundai SUV Hyundai ix55
Polizei in Dubai: Streifenwagen mit 700 PS für die Wüste
Polizei in Dubai hat einen Streifenwagen für die Wüste: Der Brabus 700 Widestar mit 700 PS war ursprünglich ein Mercedes G63 AMG.
Mercedes-Benz Dubai AMG Brabus SUV Mercedes G-Klasse
Das sind die ersten Caterham Bikes
Caterham Bikes feiert sein Debüt auf der EICMA 2013 in Mailand: Brutus 750, Classic E-Bike und ein Carbon E-Bike

Jetzt Wohnwagen und -mobile kaufen
Im Herbst fallen nicht nur die Blätter, sondern auch die Preise für Wohnwagen und Reisemobile. Damit die Händler die Vorjahres- und Vorführfahrzeuge vom Hof kriegen, …

Giulietta - jede Kurve ein Genuss
Die neue Giulietta bringt längst vergessene Gefühle zurück - findet unser Autor. Einen Alfa liebt man in jeder Kurve mehr. Die jüngste Alfa-Generation im Test.
Alfa Romeo Alfa Giulietta
Bentley: Luxus-Büro auf Rädern
Bentley Mulsanne - der Luxusschlitten aus Crewe (Großbritannien) ist ein Luxus-Büro auf Rädern.
Bentley Mulsanne Executive Interior
Tipp: So klappts mit den Schneeketten
Wer "ohne" ins Gebirge fährt, riskiert den Ernstfall: Ohne Ketten an den Reifen sind manche Straßen unbefahrbar. Doch keine Panik, jeder kann Schneeketten anlegen. Hier …
ADAC Auto Tipps Schneeketten
ADAC: 830.000 Kilometer Stau in diesem Jahr
Auf deutschen Autobahnen gab es 2013 Staus mit einer Gesamtlänge von 830.000 Kilometer. Mehr Stillstand als jemals zuvor. Die Ursache für diese Zahlen liegen, laut ADAC, …
ADAC
Golf VII im Mama-Test
Meine Mama! Sie hat in ihrem ganzen Leben nur drei Autos besessen und nur vier gefahren, wenn man das Fahrschulauto mitzählt. Meine Mama!
Volkswagen VW Golf Fahrbericht VW Golf VII
Altkennzeichen: Bayern vorn
München - EBS, GUN, MÜB und KÖZ sind nur vier von 56 Altkennzeichen, die wieder auf Bayerns Straßen zugelassen sind. So viele ausrangierte alte Kürzel hat kein anderes …

Sportliche Geländewagen sind weiter im Trend
Deutsche Autokäufer stehen auf sportliche SUVs (Sport Utility Vehicle). Die Liebe zu den Geländewagen wächst seit den 90ern ungebremst. Auch das Angebot der Geländewagen …
Ferdinand Dudenhöffer SUV
„Car of the Year“ 2014: Die Kandidaten
Traditionell wird vor dem Genfer Automobilsalon das „Car of the Year” gekürt. Für 2014 stehen sieben Fahrzeuge in der engeren Wahl gekommen.
Mazda Genfer Autosalon
Suzuki SX4 S-Cross: Der Schneezauberer
Was taugt der Suzuki SX4 S-Cross bei Eis und Schnee? Zwei Leser und ihre Begleitung konnten den neuen Allrader an einem Wochenende im Salzburger Land auf Herz und Nieren …
Suzuki SUV Fahrbericht
Neues Gesicht für China: Citroen DS 5LS
Manchmal ist es schwierig: Entweder man mag einen Stil oder eben nicht, oder vielleicht dann doch auf den zweiten Blick. In China möchte Citroen mit dem DS 5LS auf alle …
Citroën Citroen DS 5LS
Der Citroen DS 5LS für China
Citroen hat China im Visier: Die neue Reiselimousine Citroen DS 5LS haben die Franzosen als eigenständige Marke für das Reich der Mitte entwickelt.
Citroën Citroen DS 5LS
Warnhinweis für neues Kältemittel gefordert
Das neue Kältemittel R1234yf ist wegen möglicher Brandgefahr in der Kritik. Bereits 90.000 Fahrzeuge sind mit der Chemikalie auf Deutschlands Straßen. Doch die wenigsten …

Mit viel Chili! John Cooper Works Concept
Mini, bitte einmal ganz scharf! Dem altehrwürdigen John Cooper Works-Stil hat Mini richtig viel Schmackes verpasst. Zu sehen ist das Concept Modell erstmals auf der Auto …
Mini North American International Auto Show
Polizei warnt vor herabfallenden Eisplatten
Vorsicht hinter Lastern! Die Autobahnpolizei warnt vor Eisplatten, die von Lastwagendächern herabfallen. Die Unfälle häufen sich. Auf einer Strecke ist das Risiko …

Nur das Beste für die neue Mercedes C-Klasse
Neuneinhalb Zentimeter länger, aber 100 Kilogramm leichter und im Schnitt 300 Euro teurer - die neue Mercedes C-Klasse hat allerdings noch viel mehr zu bieten.
Mercedes-Benz Detroit Motor Show Mercedes C-Klasse
Der König der Straße
Er ist weinrot und riesig. „Was für ein Schiff“, rufen ein paar Jugendliche staunend. Aber das stimmt nicht. Wenn, dann ist der Jaguar XJ-L der Luxusliner unter den …
Jaguar Fahrbericht
Volvo Concept XC Coupé
Das sind die ersten Fotos vom neuem Volvo Concept XC Coupé. Der SUV feiert Weltpremiere auf der North American International Auto Show (NAIAS) im Januar 2014.
Volvo Volvo Concept XC Coupé
TÜV Report 2014: Mazda unter den Besten
Beim aktuellen TÜV Mängelreport 2014 fährt Mazda ganz vorne mit: Vor allem beim Mazda2 gab es wenig zu beanstanden. Beim Ranking der zuverlässigsten Modelle landet der …
Mazda Mazda3 Mazda 2
Da schau her! Das sind die BMW-M3-Nachfolger
Beide haben ein neues Herz mit 431 PS, die gleiche Technik, aber sie sind doch ganz verschieden: Die BMW M3 Limousine und das BMW M4 Coupé. Für welchen der beiden …
BMW BMW M BMW M3 BMW M4
BMW M3: Das ist er!
Die neue BMW M3 Limousine hat jetzt einen Sechszylinder-Biturbo Motor mit 431 PS unter der Haube. Die viertürige M-Version zeigen die Bayern erstmals im Januar 2014 auf …
BMW NAISA BMW M BMW M3
Zero DS: Fast lautlos & völlig losgelöst
Benzinmotoren setzten sich durch, obwohl Bertha Benz auf ihren Pionierfahrten um 1888 immer bei Apotheken nachtanken musste. Für ähnliche Schmunzler könnte die …
Fahrbericht
Jetzt noch Punkte in Flensburg abbauen?
Ab dem 1. Mai. 2014 gibt es in Deutschland ein neues Punktesystem. Bis dahin können Autofahrer noch nach altem Recht Punkte in Flensburg abbauen. Im Einzelfall kann sich …

"Runter vom Gas"- das sind die neuen Warnplakate
Scheinbar eine schöne Welt zeigt die neue Plakatserie der Verkehrssicherheitskampagne „Runter vom Gas! Doch oft sind es nur Sekunden, die alles auf den Kopf stellen …
Bundesverkehrsministerium Deutscher Verkehrssicherheitsrat
Voxan Wattmann: Elektro-Bike mit 200 PS
Es soll das weltweit stärkste elektrisch betriebene Motorrad werden: die Voxan Wattman. Eine Reichweite von 180 Kilometer soll der Akku des E-Bikes mit seiner Kapazität …

Deutsche und ihr Autokennzeichen
Die Situation kommt einem vielleicht bekannt vor: Man steht im Stau und bleibt am Kennzeichen seines Vordermannes hängen: „ROW-DY“ steht da. Man grinst – und denkt sich …
Nummernschild Kfz-Kennzeichen
E-Drive: Volvo setzt Motoren auf Diät
Volvo speckt ab. Der schwedische Autobauer unter chinesischer Obhut setzt in Zukunft auf leichte Motoren mit maximal vier Zylindern und zwei Litern Hubraum.
Volvo
Einer für alles! Das neue Audi Showcar
Ein guter Bergstiefel macht matschige Wanderwege zum Vergnügen, wie Lack-Slipper einen Opernball. Bei dem neuen Audi Showcar ist das anders. Man kann …
North American International Auto Show Audi Audi TT Design
Kirche fährt auf dicke Schlitten ab?
Wenn Bischöfe reisen, dann meist in Limousinen mit dunkel getönten Scheiben. Die sind teuer und belasten das Klima. Zu Predigten über Umweltschutz und Bescheidenheit …
Deutsche Umwelthilfe
Jedes vierte Auto fällt beim TÜV durch
Defekte Scheinwerfer, Probleme mit dem Fahrwerk oder  der Auspuff klappert: Jedes vierte Auto fällt, laut dem TÜV Report 2014, bei der Hauptuntersuchung durch. …
TÜV
Starker Wind! Wichtige Tipps für Autofahrer
Deutschland zittert vor Orkan "Xaver". Starker Wind und heftige Sturmböen können Autos aus der Spur bringen. Seitenwinde sind gefährlich. Der ADAC warnt vor chaotischen …
Orkantief Xaver
Vorsicht beim Christbaum-Transport!
Vorsicht beim Christbaum-Transport! Der ADAC-Crashtest zeigt, wie schnell ein Baum zum gefährlichem Geschoss auf dem Autodach wird. Hier gibt es Tipps, wie der …
ADAC
Roarr! Peugeot RCZ R zeigt Löwenstärke
Peugeot, die Marke mit dem Löwenlogo, zeigt der sportlichen Konkurrenz die Krallen. Ab Januar schicken die Franzosen ihr beliebtes Sportcoupé RCZ – technisch und optisch …
Peugeot Coupe Peugeot RCZ R
"Auto Trophy": Leserpreis für die besten Autos vergeben
Düsseldorf - Wenn über 100.00 Auto-Fans ihre Lieblinge wählen, dann hat das Ergebnis Gewicht: Die Leser der Zeitschrift "Auto Zeitung" haben die "Auto Trophy 2013" …
Mazda Mazda6
Das ändert sich 2014 für Autofahrer
Punktereform, Bußgelder, Warnwestenpflicht und Kfz-Steuer: Auch 2014 rollt so einiges auf die Autofahrer zu. Das wichtigste im Überblick.
Kraftfahrt-Bundesamt Verkehrsrecht
ADAC: 2013 so wenige Verkehrstote wie nie!
München - Die Zahl der Verkehrstoten ist nach einer aktuellen Prognose des ADAC im Jahr 2013 auf einen historischen Tiefststand gesunken.

Beatboxer macht Fahrgeräusche für E-Auto
München - Autos mit Elektromotor sind lautlos auf den Straßen unterwegs. Damit aber niemand die VW e-Up Elektro-Version überhört, haben sich die Werbeleute etwas …
Volkswagen Elektroauto VW E-Up
Mazda3 kann "Car of the Year" werden
Der Mazda3 ist für den Titel "Car of the Year 2014" nominiert. Für die Auszeichnung stehen sieben Modelle in der engeren Wahl. Der Preis wird traditionell vor dem Genfer …
Mazda Mazda 3
Berlin bremst Bierbikes im Bezirk Mitte
Ein großes Fahrrad und literweise Bier - das sind nach Ansicht der Bierbike-Vermieter die Zutaten für eine gelungene Stadtrundfahrt. Doch die Stadt Berlin bremst die …

Jung, glatt und stark: Lamborghini Hurácan
Da ist er nun, der Nachfolger vom Lamborghini Gallardo: der Lamborghini Hurácan. Der jüngste Stier aus dem Stall darf jetzt in die Arena. Viele Blicke wird der Hurácan …
Lamborghini Genfer Autosalon Lamborghini Gallardo
610 PS! Lamborghini Huracán LP 610-4
Das ist der Gallardo-Nachfolger: der neue Lamborghini Huracán LP 610-4. Der jüngste Lambo hat 610 PS (plus 40 PS) und fährt Spitze 325 km/h. Weltpremiere feiert der …
Lamborghini Genfer Autosalon
Revolution! Taxis von Nissan erobern New York
Sie gehören mit Sicherheit zu den bekanntesten Fortbewegungsmitteln der Welt: die gelben New Yorker Taxis sind eine Sehenswürdigkeit. Doch in Zukunft kommt das Kult-Taxi …
Nissan Nissan NV200
Bryan Adams fotografiert den Adam
Amy Winehouse, Michael Jackson und Dustin Hoffmann standen schon vor seiner Kamera. Nach echten Promis hat der kanadische Rocksänger Bryan Adams einen Kleinwagen in …
Opel Bryan Adams Opel Adam
Mokka auf Eis
Ski und Rodel gut: Im Winter bei Eis und Schnee schlägt auch die Stunde des Allradantriebs. Hier gibt Opel mächtig Gas – mit neuen intelligenten AWD-Antrieben...
Opel SUV Fahrbericht
ADAC: Diese Glühlampen leuchten zu kurz
Ein langes Leben "Longlife" ist eine Eigenschaft mit der viele Hersteller für Glühlampen werben. Der ADAC hat 15 Produkte getestet. In Preis und Qualität gibt es …
ADAC
Das ist die neue Mercedes C-Klasse
Die neue Mercedes C-Klasse soll Emotionen wecken. "Das Beste oder nichts" - so lautet das Motto für die kleinste Stufenhecklimousine aus Stuttgart.
Detroit Motor Show AMG Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse
Elegante Bergziege
So viel SUVs (G-, GL-, ML- und GLK-Klasse) und so eine lange Tradition in diesem Segment (G-Klasse seit 34 Jahren im Handel) hat kein anderer Hersteller.
Mercedes-Benz SUV Mercedes GLA Fahrbericht
Steuererhöhungen führen zu mehr Autounfällen
Höhere Steuern, Lohn- und Rentenkürzungen  - Politiker sollten sich genau überlegen, wie und wann sie ihre Sparmaßnahmen verkünden. Denn so eine Nachricht erhöht das …

Todesrisiko beim Autofahren sinkt
Mit dem Zug oder lieber mit dem Auto? Wer gesund am Ziel ankommen möchte, hat eine Wahl. Wie sicher beiden Verkehrmittel sind, zeigt eine aktuelle Studie …

Servus! Fotos vom neuen BMW M4 Coupé
Schon lange ist bekannt, dass BMW das neue M Modell zeitgleich als BMW M3 und BMW M4 auf den Markt bringen will. Nach endlosen Schleifen auf den Nürburg-Nordschleife …
BMW BMW 4er BMW M4
Schwimmende Parkplätze gegen Verkehrschaos
Istanbul - Tag für Tag quälen sich Autos durch Straßen von Istanbul. Der Verkehr ist chaotisch. Um das Problem zu lösen, gibt es einen wasserdichten Plan: schwimmende …

Zoe & das große Zittern
Wenn Renault für seinen neuen Zoe jetzt schon einen Schuko-Stecker zum Laden an jeder x-beliebigen Dose mitliefern würde (soll im Januar 2014 nachgerüstet werden).
Renault Fahrbericht Renault Zoe
Sturz beim Autowaschen kein Arbeitsunfall
Autopflege ist zwar wichtig, aber sollte wohl überlegt sein. Das Bayerische Landessozialgericht hat nun darüber entschieden, dass ein Unfall in einer Waschanlage auch …
Verkehrsrecht
Stark-Strom: Voxan will E-Bike mit 200 PS bauen
In 5,9 Sekunden soll das E-Bike auf zwei Rädern die Tempo-160-Marke knacken: die Voxan Wattmann. Die Pläne für das weltweit stärkste Motorrad mit Elektroantrieb haben es …

Fünf Sterne für den neuen Mazda 3
Europas sicherster Kompaktwagen: Der neue Mazda3 wurde beim NCAP-Crashtest mit der höchstmöglichen Sicherheitsbewertung von fünf Sternen ausgezeichnet.
Mazda Mazda 3
Lexus GS 300 h: Immer mit der Ruhe bitte!
Ah, dieses Getriebe! Wer den Lexus GS 300h mit einem beherzten Tritt aufs Gaspedal so richtig fordert, bekommt gnadenlos was auf die Ohren: Es dröhnt und kreischt, das …
Lexus
Gute Laune inklusive: Seat Ibiza Cupra
Rauf auf die Autobahn, wieder runter zum nächsten Parkplatz, erneute Beschleunigung, abfahren, umdrehen, wieder rauf auf die Autobahn … Man könnte es den ganzen Tag lang …
Seat Fahrbericht Seat Ibiza Cupra
TÜV Report 2014: Das sind die Sieger
Wer auf der Suche nach einem Gebrauchtwagen ist, sollte einen Blick in den TÜV Report 2014 werfen. In seinem Mängelbericht enthüllt der TÜV ein Ranking der …
TÜV Opel
Das ist der neue Ford Mustang
Niedriges Dach und breite Spur: Vor 50 Jahren (1964) brachte Ford den ersten Mustang heraus. Jetzt holt der US-Autobauer erneut sein bestes Pferd aus dem Stall und siehe …
Ford Ford Mustang
Unverkennbar: Das ist der neue Ford Mustang
Niedriges Dach und breite Spur: Vor 50 Jahren (1964) brachte Ford den ersten Mustang. Jetzt holt der US-Autobauer erneut sein bestes Pferd aus dem Stall und siehe da, es …
Ford Cabrio Coupe Ford Mustang
Erfolgreiche Premiere des neuen Mazda 3 im Autohaus Czasny
Bunte Luftballons leuchteten von weitem aus dem Herrschinger Gewerbegebiet: Das Autohaus Czasny feierte den Premierentag des neuen Mazda 3 und wie immer hatten sie sich …
Mazda Mazda Händler Mazda 3
Mit einem Löwenherz: Peugeot RCZ R
Im Peugeot RCZ R schlägt ein kräftiges Herz mit 270 PS. Das leistungsstärkste Sportcoupé von Peugeot spurtet damit in 5,9 Sekunden von null auf Tempo 100. Spitze …
Peugeot Peugeot RCZ R
Honda Civic Tourer: Der steckt was weg!
Platz kann man im Auto nie genug haben. Das weiß jeder. Genau deswegen erfreuen sich ja SUVs so großer Beliebtheit. Aber muss es immer ein Hausfrauenpanzer sein?
Honda Kombi Fahrbericht Honda Civic Tourer
Audi Q1 - der kleine SUV kommt 2016
Nun ist es ganz offiziell: Der neue Audi Q1 kommt 2016 aus Ingolstadt. Der kleine SUV soll die Modelpalette der Geländewagen erweitern. Ein Plug-in-Hybrid Version gilt …
Audi SUV Audi Q1
Wo Autofahrer am längsten im Stau stehen
Stoßstange an Stoßstange quälen sich viele Pendler durch den Berufsverkehr. Der tägliche Stillstand gehört in einigen deutschen Städten schon zur Routine. Aber es gibt …

Saab ist wieder da!
Das alte Stammwerk in Trollhättan nimmt die Produktion wieder auf. Nach einer Auszeit von zwei Jahren ist dort wieder ein Saab vom Band gelaufen.
Saab
Volvo schickt 100 selbstfahrende Autos los
Volvo will eine Flotte von 100 selbstfahrenden Fahrzeugen in und um Göteborg testen. Die Technik des autonomen Fahrens soll auf Autobahnen und vielbefahrenen Straßen zum …
Volvo Autonomes Fahren
"Pickerlstreit": Mautgegner blockieren Inntalautobahn
Kiefersfelden - Wegen einer Demonstration gegen die Mautpflicht ist die Tiroler Inntalautobahn zwischen Kufstein und dem bayerischen Grenzort Kiefersfelden am …
Vignette Maut
Colibri kommt erst 2015
Die ursprünglich für 2014 geplante Markteinführung des elektrisch angetriebenen, einsitzigen Mikromobils Colibri verzögert sich.
Elektroauto
Münchner stehen pro Jahr 74 Stunden im Stau
München - Berufspendler haben es immer schon geahnt, jetzt haben sie es schriftlich: Jedes Jahr verschenken die Münchner 74 Stunden im Berufsverkehr.
Stau
Mercedes verkauft Neuwagen online
Mit einem Klick zum Auto - Mercedes verkauft nun Neuwagen online. Kunden können im Internet vier Modelle bestellen. Billiger sind die Fahrzeuge allerdings nicht.
Mercedes-Benz
Proteste gegen Maut: Inntalautobahn gesperrt
Aus Protest gegen eine Ausweitung der österreichischen Mautkontrollen haben Demonstranten am Sonntag die Inntalautobahn zwischen Kufstein und Kiefersfelden in Bayern …

Rutschfest durch den Winter
Eisige Temperaturen, Schneeflocken und eine Bergstrecke die mit einer ordentlichen Schicht Schnee oder Eis bedeckt ist. Dann kommt ein Hilfsmittel zum Einsatz, das in …
Tipps Schneeketten Montage
ADAC: Prämien für Verkauf von Auto-Batterien?
München - Der ADAC  bleibt unter Druck. Umstrittene Hubschrauberflüge, Fälschungen beim Autopreis „Gelber Engel“ und nun die Pannenhilfe: Werden liegengebliebenen …
ADAC
Vorhang auf für den Nissan Qashqai
Der neue Nissan Qashqai geht als verbesserter Nachfolger des weltweit erfolgreichen Crossover-Pioniers an den Start. Er ist auch das wohl am leichtesten zu parkende Auto …
Münchner Autotage
Opel setzt beim Astra OPC noch einen drauf
Genf - Opel wird beim 84. Genfer Automobilsalon (6. - 16.3.2014) den Astra OPC Extreme enthüllen. Das Sportcoupé setzt auf Renntechnik für den Straßeneinsatz und die …
Opel
20 Jahre Toyota RAV4
Wer hätte wohl vor 20 Jahren gedacht, dass kompakte Geländewagen auch heute absolut trendig sind? Ob Toyota das wusste? Auf jeden Fall begann mit dem RAV4 eine …
Toyota SUV Toyota RAV4
Wegen Skandal: ADAC laufen Mitglieder weg
Die Manipulation bei der Wahl zum "Gelben Engel" schlägt offenbar hohe Wellen beim ADAC. Wie eine Umfrage nun ergeben hat, sollen 65 Prozent der …

ADAC beruft außerordentliche Hauptversammlung ein
Der in der Dauerkritik stehende ADAC will zum ersten Mal seit 66 Jahren eine außerordentliche Hauptversammlung einberufen. Der Automobilclub möchte sich neu aufstellen.

2 + 4 = die Neuen von BMW
Aus eins mach zwei, aus drei die vier – was sich wie der Anfang vom Hexen-Einmaleins anhört, ist in diesem Fall Modellstrategie. Und zwar eine, die aus dem Hause BMW …
BMW BMW 4er Fahrbericht BMW 2er
VW-Ingenieuren wachsen im Werbespot Flügel
Was passiert, wenn ein Auto-Tacho 100.000 Meilen drauf hat? In einem Werbe-Clip für den Super Bowl 2014 erklärt ein Vater seiner Tochter, was dann in …
Volkswagen Super Bowl
Das ist der neue VW Polo
Ein bisschen breiter ist er wohl, der neue VW Polo. Wer die Neuerungen sehen will, muss ganz genau hinschauen. Doch wer mag schon Veränderungen?
VW Polo
Ein echter Freund fürs Leben
Ein echter Höhepunkt wartet auf die Auto-Fans: Ford zeigt erstmals den neuen Ford EcoSport, der im Herbst 2014 auf den Markt kommen wird. Was Sie über den nuen SUV …
Münchner Autotage
Subaru Forester: Hohes Maß an Fahrkomfort
Mit der neuen Generation des Erfolgsmodells Forester will Subaru verstärkt auch neue Zielgruppen ansprechen. Sicherheit, Fahrspaß und Zuverlässigkeit stehen im …
Münchner Autotage
Bilder vom neuen VW Polo
Für die Fangemeinde hat das Warten ein Ende: Die Wolfsburger zeigen den neuen VW Polo. Eine große Überraschung ist das Modell kaum. Ein Polo bleibt eben ein Polo...
Volkswagen
ADAC baute Villa für Geschäftsführer
Gehobene Gegend, 800 Quadratmeter Grund - für ihren Geschäftsführer hat der ADAC ein Haus in Bad Homburg gebaut. Experten schätzen den Wert der Immobilie auf 1,5 …
ADAC
Seehofer fordert vom ADAC totale Transparenz
München - In der ADAC-Affäre fordert der bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) „totale Transparenz“ von dem Autoclub.
ADAC
Auto im Lieferwagen unterwegs
In Transportern ist mächtig viel Platz. Dass jedoch sogar ein Kleinwagen in den Laderaum eines Lieferwagens passt, hat selbst erfahrene Polizisten überrascht.

Facelift für den Renault Mégane
In neuer Optik präsentiert sich der aktualisierte Renault Mégane. Kennzeichen ist das neue Renault Markengesicht mit dem prominent vor einer schwarzen Kühlermaske …
Münchner Autotage
Der Audi R8 e-tron
Audi R8 e-tron mit 380 PS beschleunigt in 4,2 Sekunden von null auf Tempo 100. Bei der Höchstgeschwindigkeit von 200 km/h ist dann Schluss. Mit einer vollen Batterie …
Audi Audi R8 E-tron
Neuer Skandal um ADAC-Präsident
Der ADAC kommt aus den Schlagzeilen nicht mehr raus. Nun soll der ADAC-Präsident Peter Meyer laut Medienberichten Rettungshubschrauber für Dienstreisen genutzt haben.
ADAC
ADAC verteidigt seine Pannenstatistik
Ist die ADAC Pannenstatistik auch getunt? Nach dem Skandal beim Autopreis "Gelber Engel" hat der ADAC seine von vielen Verbrauchern beachtete Pannenstatistik verteidigt.
ADAC
Dacia Duster: Ein wahrer Abenteurer
Der Dacia Duster hat das Zeug, jeden Weg mitzugehen. Und als 4x4 eröffnet er Ihnen neue Horizonte. Trotz seines robusten Auftritts bleibt der neue Dacia Duster kompakt …
Münchner Autotage
ADAC stellt Wahl des "Gelben Engels" ein
München - Nach dem Skandal um manipulierte Zahlen bei der Wahl zum „Gelben Engel“ will der ADAC den Autopreis nach Medieninformationen einstellen.
ADAC
Mazda baut deutsches Händlernetz aus
Mit einem Absatzplus von 10,5 Prozent auf rund 45.000 Neuzulassungen hat Mazda ein erfolgreiches Jahr 2013 hinter sich. Jetzt stärkt der Autobauer seine Präsenz …
Mazda Mazda3 Mazda6 Mazda CX-5
Sprit so günstig wie zuletzt 2011
Für Autofahrer ist der Besuch an der Tankstelle zur Zeit sehr erfreulich, wie schon lange nicht mehr. Die Preise für die Kraftstoffe sinken. Benzin und Diesel sind …
ADAC
Das ist der neue Renault Mégane
Renault Mégane kommt im Januar 2014 als Coupé (Länge: 4,30 Meter) oder Grandtourer ( Länge: 4,56 Meter) zu den Händlern. Klimaanlage, Keycard und Tagfahrlicht sind …
Renault Kombi Renault Mégane
VW stoppt Werbung mit dem "Gelben Engel"
Wolfsburg - Nach dem Manipulations-Geständnis des ADAC im Fall des Autopreises „Gelber Engel“ will Volkswagen vorerst auf Werbung mit der Auszeichnung verzichten.
ADAC Volkswagen Gelber Engel
ADAC-Präsident Meyer lehnt Rücktritt ab
München - ADAC-Präsident Peter Meyer will trotz des Manipulationsskandals des Clubs im Amt bleiben. Wenn der Wind von vorn komme, "muss man das auch mal aushalten …
ADAC
Auto-Klimaanlagen können Gesundheit gefährden
Berlin - Die Deutsche Umwelthilfe warnt vor Gesundheitsrisiken, die von Auto-Klimaanlagen ausgehen können. Der Verein will ein umstrittenes neues Kältemittel verbieten …
Kältemittel R1234yf
ADAC: Staatsanwaltschaft prüft Vorgänge
München - Im Skandal um die Manipulationen des ADAC beim "Gelber Engel"-Preis hat sich die Staatsanwaltschaft eingeschaltet. Die Behörde prüft die Vorgänge beim größten …
ADAC Gelber Engel
Auf den ersten Blick verführerisch
Im volumenstarken Kompaktsegment erweitert Škoda die Modellpalette zwischen Škoda Fabia und Škoda Octavia um den Škoda Rapid Spaceback. Das neue Modell punktet mit …
Münchner Autotage
Typisch? Das ist das neue BMW 2er Coupé
Lange Motorhaube, flache Silhouette, Türen mit rahmenlosen Scheiben - das ist das neue BMW 2er Coupé. Mit einem eigenständigen Design setzten die Münchner ihren …
BMW Coupe BMW 2er
Blitzer-Flut in Deutschland - nur Abzocke?
München - Die Polizei will mehr, mehr, mehr - der Online-Automobilclub "mobil in Deutschland" spricht von "Abzocke": Blitzermarathons in Deutschland. Die Gegner zweifeln …
Blitzmarathon
ADAC-Skandal noch viel schlimmer?
München  - Beim ADAC-Autopreis „Gelber Engel“ und der Wahl zum „Lieblingsauto der Deutschen“ wurde möglicherweise noch mehr manipuliert als bisher bekannt.
ADAC Gelber Engel Peter Meyer Michael Ramstetter VW Golf München
Lancia Voyager S: Emotionen und Reise-Erlebnis pur
Die neue Sonderserie Lancia Voyager S zeigt den einzigartigen flexiblen Van nicht nur als eine der geräumigsten sondern auch als eleganteste Alternative im Segment der …
Münchner Autotage
Das ist der erste Porsche der Welt
Zwar hat das Fahrzeug nur drei PS und einen Elektroantrieb, ist aber eine technische Weltsensation: Der Porsche, kurz P1 genannt, ist 116 Jahre alt und damit der älteste …
Porsche
P1 – der erste Porsche der Welt
Der von Ferdinand Porsche konstruierte und gebaute „P1“ rollte als eines der ersten zugelassenen Fahrzeuge Österreichs am 26. Juni 1898 über die Straßen Wiens.
Porsche Elektroauto
Polizei stoppt begleitetes Fahren mit Papagei
Die hat einen echten Vogel - das oder so etwas Ähnliches haben sich Polizisten wohl gedacht, als sie eine absolute Anfängerin in ihrem Fahrzeug auf der Autobahn …

Neuer ADAC-Skandal: Mit Rettungsflieger in Urlaub
München  - Ein Skandal jagt beim ADAC  den nächsten: Jetzt kommt auf, dass eine Managerin des Automobilclubs ihren Sohn mit einem ADAC-Rettungsflugzeug  in den …
ADAC München
Suzuki Alto: Ein unschlagbarer Stadtflitzer
Schick, wendig – und wie für das urbane Leben gemacht. Der attraktive Suzuki Alto begeistert durch eine erfrischende Kombination aus Wirtschaftlichkeit und kompakten …
Münchner Autotage
ADAC-Präsident flog privat mit Hubschrauber
Der ADAC steht weiter unter Druck. Der ADAC-Präsident Peter Meyer flog mit einem Rettungs-Hubschrauber offenbar auch nach Hause. Darf der Präsident den Helikopter auch …

Honda von F1-Pilot Senna wird versteigert
Unter den Formel-1-Piloten ist Ayrton Senna eine Legende. Vor fast 20 Jahren verunglückte der Brasilianer tödlich beim Grand Prix von San Marion. Nun kommt sein Honda …
Honda
Schneekönigin! Maserati Quattroporte S Q4
Schneebedeckte und rutschige Pisten - beim Härtetest in den Alpen wird auch Luxuslimousinen wie der Maserati Quattroporte S Q4  nichts geschenkt.
Maserati
SEAT Leon ST: Sportlich und praktisch
Der neue SEAT Leon ST beweist, dass begeisterndes Design und außergewöhnliche Alltagstauglichkeit keine Widersprüche sein müssen. Die Fakten zum neuen Modell.
Münchner Autotage
ADAC-Landeschef: Skandal zügig aufarbeiten
Laatzen - Eine zügige Aufarbeitung des ADAC-Skandals hat der neue Landeschef des Automobilclubs in Niedersachsen und Sachsen- Anhalt, Uwe Ilgenfritz-Donné, gefordert.

Kleines Make-up für den Opel Meriva
Mit seinen „Schmetterlingstüren“ – ähnlich einem englischen Taxi – sorgte der Opel Meriva der zweiten Generation vor vier Jahren für Furore. Seither erfreut sich der …
Opel Fahrbericht Opel Meriva
Der ADAC-Skandal - eine Chronologie
Nachdem Betrugs-Skandal beim Autopreis "Gelber Engel" steht der ADAC seit Tagen in der Kritik. Fast 19 Millionen Mitglieder vertritt der zweitgrößte Autoclub der Welt.
ADAC
Fein! Audi R8 e-tron doch als Kleinserie
Klein, aber fein: der Audi R8 e-tron geht jetzt doch in Serie, wenn auch nur als Kleinserie. Preise für den exklusiven Elektro-Supersportler aus Ingolstadt stehen aber …
Audi Audi R8 E-tron
Schönheitspflege für die Honda MSX 125
Honda schickt sein erst im vergangenen Jahr vorgestelltes Fun-Leichtkraftrad MSX 125 mit leichter Schönheitspflege in die neue Saison.
Honda
EU eröffnet Verfahren gegen Deutschland
Im Streit über Kältemittel für Klimaanlagen macht die EU ernst und hat ein Verfahren gegen Deutschland eröffnet. Brüssel kritisiert, dass die Bundesregierung dem …

Polizei kämpft gegen Autoschieber
Audi R8, VW Amarok oder 5er BMW sind die Objekte der Begierde. Auf Bestellung schlagen die Diebe zu. Im Grenzgebiet kämpft die Polizei gegen die Autoschieber.

Eisige Farben, heißer Sound
Längst ist der Jeep Wrangler zur Kultmarke avanciert – nun steht die Jeep Wrangler Polar Edition in den Startlöchern. Ein Fahrzeug, das die Herzen der Fans höher …
Münchner Autotage
Alfa Romeo Giulietta: Neueste Generation am Start
Mit einem behutsamen Facelift, einem neuen Motor und zusätzlichen technologischen Innovationen wird die Giulietta auch im neuen Modelljahr ihre Erfolgsgeschichte …
Münchner Autotage
Kritik: ADAC zahlt nur Mini-Steuern
Nachdem Betrugs-Skandal beim Autopreis "Gelber Engel" rücken nun die Steuerzahlungen des ADAC in den Fokus. Der Autoclub hat nämlich eine Sondervereinbarung mit den …
ADAC
Sprinter mit Blaulicht im Einsatz
Mit einem schicken Blaulicht-Van vergrößert die Polizei jetzt ihren Fuhrpark. Das neue Einsatzfahrzeug für die Bundes- und Bereitschaftspolizei ist ein Mercedes Sprinter …
Mercedes-Benz City-Van Mercedes Sprinter Van
Viel Roller fürs Geld
Beim Rollerkauf haben viel nur ein begrenztes Budget zur Verfügung oder wollen grundsätzlich ein günstiges Gefährt. Die besten Modelle Hubraumklassen von 50 bis 700 …

Wegen Affäre: Sixt-Werbung verspottet Hollande
Paris - François Hollande braucht ein dickes Fell: Mehrere Firmen haben die enthüllte Liebesaffäre von Frankreichs Präsident für ihre Werbezwecke entdeckt - und sparen …
Sixt
Rückfahrkameras: Trüber Blick für zu viel Geld
München - Mit ihnen kommt man selbst in die kleinste Lücke: Rückfahrkameras erfreuen sich bei Autofahrern steigender Beliebtheit. Doch was taugen die …
Rückfahrkamera
So weit pendeln die Deutschen zur Arbeit
München - Millionen deutscher Arbeitgeber, die auf dem Land wohnen, pendeln täglich zur Arbeit. In welchem Bundesland am weitesten gefahren wird:

Parken Elektroautos bald gratis?
Elektroautos sind auf deutschen Straßen noch Exoten. Um mehr Anreize für Käufer zu schaffen, hat die Bundesregierung eine Idee: Besitzern von Stromern sollen künftig …

Peugeot 2008: Mini-SUV mit Top-Restwert
Der Peugeot 2008 hat nicht nur einen eindrucksvollen Marktstart hingelegt, sondern erreicht auch in puncto Wertstabilität Spitzenwerte.
Münchner Autotage
Pick-ups? Nichts für VW
Für die deutschen Autobauer ist die Nordamerikanische Automesse NAIAS in Detroit zu Jahresbeginn fast ein Heimspiel. Rekordabsätze werden verkündet, es wird gestrahlt …
Volkswagen
Neue Abgasnorm wird erheblich teurer
Düsseldorf - Mit der Einführung der neuen EU-Abgasnorm Euro 6 im Herbst kommen einem Bericht zufolge erhebliche Mehrkosten auf die Autofahrer zu.
Abgasnorm
Dieses Winter-Wetter erhöht das Unfallrisiko
Mal eisig kalt und dann wieder richtig warm - dieser Winter macht vielen schlechte Laune. Bei Autofahrer kann das wechselhafte Wetter sogar das Unfallrisiko erhöhen, …

Das ist der schlechteste Ausparker der Welt
München - Er hat es eigentlich schon aus der Lücke geschafft: Doch dann startet ein Autofahrer ein kurioses Ausparkmanöver. Auch andere Autos bleiben da nicht …

Glorreicher Typ: Kia GT4 Stinger
Für ganz besondere Autonarren gibt es jetzt einen ganz besonderen Sportwagen: den Kia GT4 Stinger. Mit Konzept möchte Kia die glorreichen alten Zeiten wieder aufleben …
Kia
Mazda: 8-Jahres-Garantie für alle neuen Modelle
Zum Start ins neue Jahr weitet Mazda sein Garantieangebot aus: Privatkunden können dann beim Kauf eines neuen Mazda Modells acht Jahre sorgenfrei Auto fahren. Das …
Mazda Mazda 3
ADAC-Schummelei beim "Gelben Engel"?
Deutschlands größter Verein - der ADAC- steht unter Manipulationsverdacht. Bei der Wahl des „Lieblingsautos“ soll getrickst worden sein, behauptet die "Süddeutsche …
ADAC
Detroit fest in deutscher Hand
Der Anteil der deutschen Autos in den USA liegt zwar nur bei zehn Prozent, umso dominanter ist der Auftritt unserer heimischen Marken bei der wichtigsten Automesse …
North American International Auto Show
Wow! Das ist der neue Porsche 911 Targa
Der neue 911 Targa erinnert an den Klassikers von 1965. Und das ist auch so gewollt. Besonders stolz ist Porsche allerdings auch auf das neue Targa-Dach.
Porsche North American International Auto Show Porsche 911
Deutsche Autobauer auf der Detroit Auto Show
Mercedes, Audi, BMW, Volkswagen oder Rolls-Royce - für deutsche Autobauer wird der US-Markt immer wichtiger, zumal der europäische schwächelt. So gibt's auf der Auto …
North American International Auto Show Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse
Der Luxus-Exot: Infiniti FX30d
„Zwei Herzen wohnen ach! in meiner Brust", ließ Goethe schon seinen Dr. Faust stöhnen. Nur zu gern zitiert man ihn seither, wenn man sich nicht entscheiden kann...
Infiniti Fahrbericht
Schnee, Sand und ein VW Beetle Dune ...
Beachboy oder Schneehase? Das passende Auto für jedes Gelände präsentiert Volkswagen jetzt auf der Auto Show in Detroit 2014. Erste Details sollen schon mal für gute …
Volkswagen North American International Auto Show VW Beetle Design
Europa braucht mehr Bienen für Biosprit
London - Immer mehr Pflanzen werden in europäischen Ländern für Biosprit angebaut. Doch das hat einen Haken: es gibt nicht genug Bienen.

Hier fährt die gute Laune mit
Aha, noch so ein aufgebocktes Teil, das auf der SUV-Welle surft. Meint man. Aber weit gefehlt: Der Fiat 500L Trekking ist ein „Produkt“, das für sich ganz allein stehen …
Fiat Fahrbericht Fiat 500
Das ist der neue Seat Leon Cupra
Seat feiert auf dem Genfer Automobilsalon (6. - 16.03.2014) die Premiere des Leon Cupra. Vom Start weg wird der Leon Cupra als Fünftürer und als Leon SC Cupra Sport …
Seat Genfer Autosalon Seat Leon Cupra
Design-Ikone: Audi zeigt neues TT Cockpit
Puristisch, sportlich und clean – Audi zeigt neues TT-Interieur auf der Consumer Electronics Show (CES) in Las Vegas.
Audi CES Audi TT
Autolack 2013? Diese Farbe ist Trend
Hellblau, Grün oder Rot? Wer ein Auto kauft hat bei den Lackfarben eine bunte Auswahl. Doch eine Lackfarbe ist 2013 absolut im Trend, egal ob bei Frau oder Mann.

Einst belächelt, heute Kult - 25 Jahre 8er BMW
Ludwigshafen (dpa/tmn) - Die Konkurrenz hat ihn verlacht, die Kunden haben ihn ignoriert und selbst nach dem Produktionsende war er lange Zeit eher geduldet als geliebt. …
Auto Thomas Geiger Deutschland Liebhaber Hersteller
BMW ruft 50.000 Motorräder zurück
New York/München - Weil Sprit austreten kann, beordert BMW in den Vereinigten Staaten rund 50.200 Motorräder zur Reparatur. Betroffen sind mehrere Baureihen bis zurück …
BMW Rückruf
Experte: Stau-Fallen lassen sich entschärfen
München - Ferienende gleich Stau? Das muss nicht zwingend stimmen, wie Verkehrsexperte Thilo Jourdan im Interview mit dem Münchner Merkur erklärt.
Stau
Schnee und Eis: Kratzen - aber richtig
Auch wenn es mühsam ist: Autoscheiben müssen im Winter komplett von Schnee und Eis befreit werden. Ein Guckloch reicht nicht - ansonsten drohen Bußgelder.

Mercedes puscht die neue V-Klasse
Nappan Leder, Zentraldisplay und ein neuer Name: Mercedes schickt einen völlig runderneuerten Viano auf die Straße. Die neue V-Klasse soll eben der Mercedes unter den …
Mercedes-Benz Mercedes V-Klasse Transporter
Der schöne Sonderling
Unterwegs mit dem schönsten hässlichen Auto der Welt. Mit keinem anderen Testwagen sind wir je so aufgefallen wie mit dem Nissan Juke.
Nissan Fahrbericht Nissan Juke
Mercedes geht unter die Reiseanbieter
Der Autobauer Daimler steigt ins Geschäft mit internationalen Reisen ein. Die Stuttgarter haben dazu die Marke „Mercedes-Benz Travel“ gegründet, wie Daimler am …

Das ist der VW Beetle Dune
Auto und Lifestyle-Accessoire für Sand und Schnee gesucht? Der VW Beetle Dune im Off-Road-Look könnte es sein. Weltpremiere feierte das seriennahe Konzept auf der NAISA …
Volkswagen VW Beetle
ADAC verleiht Autopreis trotz Gerüchten
Am Image des ADAC wurde gekratzt. Der Club könnte die Wahl des Lieblingsautos der Deutschen manipuliert haben. Der ADAC bestreitet das und will den "Gelben Engel" am …
ADAC
E10: Mehr Autofahrer tanken Bio-Sprit
Seit Januar 2011 gibt es E10 an den deutschen Tankstellen. Inzwischen tanken vier von zehn deutschen Autofahrer laut einer Umfrage das umstrittene Kraftstoffgemisch. …

Böse? Kia GT4 Stinger mit viel Power im Heck
Ohne Schnickschnack, aber dafür mit viel Wumms: Der neue Kia GT4 Stinger soll glorreiche Zeiten wieder aufleben lassen. Der heckgetriebene Sportwagen ist extra für den …
Kia North American International Auto Show
Er ist wieder da! Der Porsche Targa
Breite Bügel statt B-Säule, mobiles Dach und kuppelartige Heckscheibe ohne C-Säule - das gab es alles auch beim legendären Ur-Targa. Langweilig? Der neue Porsche 911 …
Porsche Porsche 911 Porsche Targa
Audi zeigt den Allroad Shooting Brake
Flaches Dach, coupéhaftes Heck und ziemlich dicke Räder - Audi zeigt in Detroit den Audi Allroad Shooting Brake. Das Konzept hat von allem etwas.
Audi Design Audi Allroad Shooting Brake
Detroit Auto Show 2014: Das sind die Stars
Traditionell beginnt das neue Jahr für die Autobranche in Detroit. Die US-Auto Show (13. bis zum 25. Januar 2014) ist eine perfekte Bühne für die neuesten PS-Stars.
North American International Auto Show Audi Kia Porsche Volkswagen Volvo
Fahrverbot wegen Handy am Steuer
Ohne Mobiltelefon gehen die meisten von uns kaum mehr aus dem Haus. Beim Autofahren ist das Handy bekanntlich tabu. Wer sich mehrfach darüber hinwegsetzt, riskiert sogar …
OLG Hamm Verkehrsrecht
Euro NCAP: Die Besten der Testsaison 2013
2013 hat die Prüforganisation European New Car Assessment Programme (Euro NCAP) hat 33 Autos in sieben Kategorien getestet. Das sind die Besten der Saison.
Ford Jeep Kia Maserati Renault Lexus Ford Tourneo Connect Kia Carens Renault Zoe
ADAC-Preis "Gelber Engel" an Schumacher
München - Der ADAC hat den kurz vor dem Jahreswechsel beim Skifahren schwer verunglückten Formel-1-Rekordweltmeister Michael Schumacher mit dem Preis „Gelber Engel“ …
ADAC Michael Schumacher
Der neue Seat Leon Cupra fährt Tempo 250
Dass Seat es auch gerne sportlich mag, ist mittlerweile unübersehbar. Doch nun bringt die spanische VW-Tochter einen echten kompakten Kracher: den neuen Leon Cupra mit …
Seat Seat Leon Cupra
Gericht stoppt Bau der Autobahn 14
Das Bundesverwaltungsgericht hat den Weiterbau der Autobahn 14 nördlich von Magdeburg zwischen Colbitz und Dolle vorerst gestoppt. Der Grund sei ein Planungsfehler.

Neues Taxi auf Londons Straßen
Nach New York mischt Nissan nun auch den Taximarkt in London auf. In einer der größten Metropolen präsentieren die Japaner den Briten das neue "Black Cab".
Nissan Nissan NV200
Toyota RAV4: Ein (fast) perfekter Gentleman
Früher war ja alles besser. Auch der Toyota RAV4, lehrt ein Blick ins Internet. Da ist nachzulesen, dass der Wagen einst ein kultiges Spaßauto war.
Toyota SUV Fahrbericht Toyota RAV4
Eisblauer Engel? Das neue Audi Showcar
Audi zeigt im Januar 2014 auf der North American International Auto Show (NAIAS) in Detroit einen kompakten Sportler, vielleicht sieht so der neue Audi TT aus?
North American International Auto Show Audi Hybrid Audi TT Design Audi Allroad Shooting Brake
Neue Motoren, neues Gesicht: Honda CR-V
Neue Motoren, neues Gesicht: Der Honda CR-V kommt ab Frühjahr zu den Autohändlern. Die ersten Infos und Details.
Honda SUV Honda CR-V
Erste Hilfe am Unfallort: Jeder Zweite zögert
Jeder zweite Autofahrer zögert am Unfallort Erste Hilfe zu leisten. Viele haben Angst Fehler zu machen. Das ist das Ergebnis einer aktuellen Dekra Umfrage. Doch das ist …
Erste Hilfe Unfallort
Achtung! Brüchige Stahlräder
Flensburg - Das Kraftfahrzeugbundesamt (KBA) in Flensburg warnt Autofahrer vor möglicherweise brechenden Stahlrädern. Die betroffenen Modelle und Kontaktdaten finden Sie …

Verstehen Sie E- Mobilität?
In den nächsten Jahren sollen immer mehr Elektro-Autos auf der Straße rollen. Es gibt neue Fachbegriffe, die Sie als Verbraucher kennen sollten.
Audi Volkswagen Opel Hybrid Elektroautos Elektromobilität
E10: Autofahrer verschmähen weiter Bio-Sprit
Seit Januar 2011 gibt es E10 an den deutschen Tankstellen. Doch der Bio-Sprit ist immer noch ein Ladenhüter. Obwohl das Kraftstoffgemisch billiger als normales …

Lass es rocken! VW T-Roc
Kleiner als der Tiguan, aber größer als der Taigun - Volkswagen zeigt in Genf erstmals einen neuen kleinen Geländewagen: den VW T-Roc.
Volkswagen Genfer Autosalon SUV VW T-Roc
Die besten Autofahrer kommen aus Schweden
Drängeln, Hupen oder Fluchen - hinterm Steuer vergessen viele ihre Autofahrer guten Manieren. Aber es gibt wohl in Europa große Unterschiede, wie eine Umfrage jetzt …

Tesla plant XXL-Batteriefabrik
Multi-Unternehmer Elon Musk ist für seine unglaublich klingenden Projekte bekannt. Sein neuestes: Eine der größten Batteriefabriken weltweit zu bauen, um dem Elektroauto …
Tesla Elon Musk Elektroauto
So kaufen die Deutschen ihr Auto
Spritverbrauch, Neuwagen oder Gebrauchter? Worauf Deutsche beim Autokauf Wert legen, zeigt nun der Deutsche Automobil Treuhand (DAT) Report 2014. Das Ergebnis …

Größer und länger: Mini Clubman Concept
Länger und viel größer - Mini zeigt auf dem Genfer Autosalon das Mini Clubman Concept. Das Modell steht für eine neue Klasse der Modelpalette. Aber wirklich mini ist das …
Mini Genfer Autosalon
Wann das Handy-Verbot im Auto nicht gilt
München - Telefonieren am Steuer ist verboten. Das weiß jeder. Doch so pauschal stimmt das gar nicht. Denn sobald der Motor abgestellt ist, darf ein Mobiltelefon vom …

"Gelber Engel": Prüfungsbericht liegt vor
Vier Wochen haben die externen Prüfer von Deloitte weiter Interviews und Daten ausgewertet. Nun liegt der Abschlussbericht vor. Der ADAC hofft jetzt auf einen Neuanfang.
ADAC Gelber Engel
Jaguar XFR-S Sportbrake fährt Tempo 300
Jaguar hat sich seinen praktischen Kombi vorgenommen und ihm mehr Power verpasst: der Jaguar XFR-S Sportbrake hat nun 550 PS unter der Brust. Damit fährt der Brite mit …
Jaguar Genfer Autosalon Kombi Jaguar XFR-S Sportbrake
"Gelber Engel": ADAC legt Abschlussbericht vor
München  - Der ADAC  will am Dienstag den Abschlussbericht der externen Prüfer rund um den Autopreis „Gelber Engel“ präsentieren. Die Erkenntnisse aus der Untersuchung …
ADAC München Gelber Engel Manipulationen
Der neue Citroen C1
Klein, aber fein! Der neue Citroen C1 feiert neben dem neuen Peugeot 108 und Toyota Aygo auf dem Genfer Autosalon 2014 (4. bis 16.3.2014) Premiere.
Citroën Genfer Autosalon Citroen C1
Der neue Ford Focus - erste Fotos
Neue Optik und neue Technik: Ford präsentiert seinen neuen Ford Focus 2014 mit verbesserter Sprachsteuereung Ford Sync 2 an Bord auf dem Mobile World Congress in …
Ford Genfer Autosalon Kombi Limousine Ford Focus
Besucher der Autotage: Jetzt geben wir Gas!
München - Alles da. Vom Sportwagen bis zur Familienkutsche gibt’s bei den Münchner Autotagen auf der Messe in Riem eine Riesen-Auswahl zu sehen.

ADAC will sich von Tochterfirmen trennen
Düsseldorf/München - Noch im Januar hieß es, der ADAC wolle seine wirtschaftlichen Aktivitäten und seine Tochterfirmen nicht infrage stellen. Das sieht jetzt anders aus.
ADAC
Europapremiere: Mercedes zeigt neue C-Klasse
München - Es ist schon eine kleine (automobile) Sensation, was Mercedes Benz auf den Münchner Autotagen seit gestern auf dem Messegeläde zeigt. Jetzt kommt die neue …

Auto der Zukunft fährt mit Birke statt Plastik
Amaturenbrett, Planken an den Türen oder Stoßfänger - ohne Kunstoff kommt heute scheinbar kein Auto mehr aus. Kreative Finnen haben jetzt ein Fahrzeug ohne Plastik …
Genfer Autosalon
Ein neues Familienauto für Urlaub mit Enkeln
Gemeinsam mit der Freizeitmesse f.re.e sind am Mittwoch auch die 3. Münchner Autotage gestartet – Besucher können dort 200 Modelle begutachten. Und natürlich ihren …

Münchner Autotage: Die SUVs im Überblick
Auf allen Wegen daheim: Auch die Crossover-Fahrzeuge, kurz SUVs, spielen bei den Münchner Autotagen 2014 eine große Rolle. Hier sehen Sie die präsentierten Alleskönner …

Mazda3: Neuer Maßstab in der Komfortklasse
Seit dem Start der ersten Modellgeneration 2003 gilt der Mazda3 als Segment- Maßstab in Sachen Fahrdynamik – eine Position, die die Neuauflage ausbaut und mit einem Plus …
Münchner Autotage
Polizei-Fehler: Zahl der Raser zu hoch
Doch kein Blitzer-Rekord im Harz! Bei der Polizei Osterode hatte sich der Fehlerteufel in einer Pressemitteilung eingeschlichen. Die Zahl der Temposünder war falsch.

Finnlands Rentiere leuchten jetzt im Dunklen
Um die Straßen im Norden Finnlands sicherer zu machen, greifen die Finnen zu ungewöhlichen Mitteln. Reflektierende Farbe auf den Geweih der Rentiere soll jetzt …

Das ist der neue VW Scirocco
Der Scirocco führt bei Volkswagen eher ein Schattendasein. Grund genug für die Wolfsburger, den sportlichen Golf-Bruder einmal etwas aufzupeppen.
Volkswagen Genfer Autosalon VW Scirocco
McLaren 650S
McLaren präsentiert auf dem Genfer Autosalon 2014 seinen dritten Supersportler 650S. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
McLaren McLaren 650S
911 GT3: Porsche stoppt Auslieferung nach Bränden
Stuttgart - Weil in der Schweiz und in Italien zwei Exemplare des neuen Porsche 911 GT3 ausgebrannt sind, hat der Stuttgarter Autobauer die Auslieferung gestoppt.
Porsche
Münchner Autotage 2014: Die Kompakten im Überblick
Hier können Sie sehen, welche Modelle aus der Kompaktklasse bei den Münchner Autotagen 2014 präsentiert werden.

Genfer Autosalon 2014: Hier kommt der PS-Frühling
Traditionell beginnt der Auto-Frühling im März: Der Autosalon Genf (6. bis 16. März 2014) ist der perfekte Laufsteg für alle PS-Schönheiten und auch Protze. Die …
Genfer Autosalon
"Gelber Engel" schon jahrelang manipuliert
Falsche Stimmen und falsche Platzierungen - Beim ADAC-Preis „Gelber Engel“hat es schon in früheren Jahren umfangreiche Manipulationen bei der Wahl zum Lieblingsauto …
ADAC
Polizei beschlagnahmt Handys nach Unfall
SMS schreiben am Steuer ist verboten. Doch viele Autofahrer ist das trotzdem egal. Die Kölner Polizei greift jetzt richtig durch. Bei einem Unfall kassieren die …
Verkehrsrecht
Schlamm oder Stadt? Beides!
Ja, was ist er denn jetzt? Ein Mini-SUV oder doch nur eine höher gelegte Stadt-Limousine? Ein Gentleman-Begleiter auf dem Weg zur Oper oder ein Karo-Kumpel fürs …
Mercedes-Benz Mercedes GLA Fahrbericht
BMW macht auf Familie: BMW 2er Active Tourer
Familientauglich, praktisch und dann noch mit Frontantrieb: das ist der neue BMW 2er Active Tourer. Die Bayern trauen sich was und zeigen ihren neuen Van.
BMW BMW 2er
Kleiner Racker fürs Gelände: der VW T-Roc
Lass es rocken! Der VW T-Roc sieht aus wie ein Spielzeugauto zum Fernsteuern. Mit seinen dicken Reifen möchte man den Wagen mit Power über die ersten Maulwurfhügel in …
Volkswagen Genfer Autosalon SUV VW T-Roc
Geheimnisvolle Werbung: "Umparken im Kopf"
"Wer schwul ist, kann nicht Fußball spielen" oder "Rothaarige Frauen sind feuriger" - mit diesen Vorurteilen setzt sich die Webseite umparkenimkopf.de auseinander. Wer …
Opel
60 „Gelbe Engel“ liegen schon im ADAC-Keller
Nachdem Betrugs-Skandal beim ADAC-Autopreis will keiner mehr den "Gelben Engel" haben. Unternehmen schicken ihre Trophäen zurück. Der ADAC hat einen Platz für sie …
ADAC
VW ruft fast 600.000 Caddys in die Werkstatt
Wolfsburg - Viele deutsche Autobesitzer betroffen: Volkswagen lässt Hunderttausende Caddy-Kleintransporter weltweit nachbessern. Die Heckklappe kann unvorhergesehen …

Große Zukunft mit dem Mini Clubman Concept
Kleine Vans sehen oft ziemlich spießig aus. Mehr Stil verspricht das neue Mini Clubman Concept. Der Neue aus dem Hause Mini ist attraktiv, aber eben nicht mini.
Mini Genfer Autosalon
Zündschloss defekt: GM ruft 1,4 Mio Autos zurück
Der Opel-Mutterkonzern General Motors weitet einen Rückruf wegen fehlerhafter Zündschlösser auf 1,37 Millionen Fahrzeuge aus. Betroffen sind älteren Autos der Marken …
General Motors
Nissan Note punktet mit vielen Assistenten
Der neue Nissan Note hat viele neue Werte, innere und äußere: Aber was sind diese Werte wert? Wenn wir für den Note Noten vergeben, so stellt sich heraus, dass er in den …
Nissan Nissan Note
Zahl der Todesopfer im Verkehr auf Rekordtief
Wiesbaden - Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist auf ein Rekordtief gesunken. Im Jahr 2013 starben bei Unfällen 3340 Menschen und damit 260 weniger als im Jahr …

Unfälle wegen Handy - Polizei machtlos
Zehn Prozent aller Verkehrsunfälle passieren, weil der Fahrer abgelenkt ist, so eine Studie. SMS schreiben am Steuer ist verboten. Doch viele Autofahrer ist das trotzdem …
Verkehrsrecht
Vorsicht Autofahrer! Kröten wandern schon
Die frühlingshaften Temperaturen locken Amphibien schon aus den Winterquartieren. Autofahrer sollten jetzt vorsichtig und langsam fahren, rät der Naturschutzbund …

"Ich hab Hunger!": Ford Focus für Feinschmecker
Wer im Stau steht, möchte gerne ein bisschen zaubern können. Der neue Ford Focus hat zwar keine magischen Kräfte, doch der Kompakte kann wohl doch Wünsche erfüllen oder …
Ford Genfer Autosalon Kombi Limousine Ford Focus
Neue Motoren: Fiat gibt Gas
Fiat drückt 2014 aufs Gas. Angesichts der verbliebenen dünnen Modellpalette setzen die Italiener weiter auf den Mini-Van 500L:
Fiat Fiat 500
Bei Volvo wird aufgeräumt
Vor zweieinhalb Jahre verkaufte Ford Volvo an den chinesischen Konzern Geely. Nun ist der schwedische Autobauer so weit, die Marke ganz neu aufzustellen. Ziel ist es, …
Volvo
Zetsche rechnet bis 2020 mit Autopilot
München/Stuttgart - Der Autopilot könnte nach Einschätzung von Daimler-Vorstandschef Dieter Zetsche bis zum Jahr 2020 gebräuchlich werden.
Dieter Zetsche Autopilot
Cupra: Ein Spanier lässt den Stier raus
Olé, ein feuriger Spanier sorgt für Furore. Mit dem schicken, neuen 280 PS starken Leon Cupra zeigt Seat so manch sportlichen Kollegen bzw. Konkurrenten selbst aus dem …
Seat Fahrbericht Seat Leon Cupra
Schräger Park-Unfall: Familie sitzt in Auto fest
Ein kleiner Fehler beim Einparken in die Garage hat eine Familie in eine sehr verzwickte Situation gebracht. Dabei war die Autofahrerin nur vom Bremspedal abgerutscht.

SUVs: Auf allen Wegen daheim
Sie sind die Allekönner unter den Autos - und spielen auch auf den Münchner Autotagen 2014 eine große Rolle: Die SUVs und Crossover. Wir stellen Ihnen die Modelle vor, …

Mogeleien mit allererstem Porsche?
Stuttgart - Vielleicht war die Legende zu schön: Der allererste Porsche der Welt soll nach hundert Jahren in einer Scheune wieder aufgetaucht sein. Jetzt gibt es aber …
Porsche
Münchner Autotage: Messerundgang im Video
Mit Vollgas zu den Autotagen 2014! Wer sich über Neuheiten informieren und seine Wunschautos testen will, ist hier genau richtig. Sehen Sie im Video, welche Modelle und …

Porsche 911 GT3 lieber stehen lassen
Warum zwei Porsche 911 GT3 gebrannt haben, ist noch unklar. Doch der Sportwagenhersteller Porsche geht auf Nummer sicher und rät seinen Kunden den Elfer lieber in der …
Porsche Porsche 911 GT3
Motorrad-Ladies fühlen sich sexy
Motorradfahren macht Frauen glücklich. Die Leidenschaft fürs Biken wirkt sich auch positiv auf das Privatleben aus, so das Ergebnis einer aktuellen Umfrage.

Der neue VW Scirocco
1974 debütierte der erste VW Scirocco auf dem Genfer Autosalon. 40 Jahre später wollen die Wolfsburger nochmal Modellgeschichte schreiben.
Volkswagen Genfer Autosalon VW Scirocco
Ein vielseitiger Begleiter für die Stadt
Der dynamische Allrounder Trax markiert für Chevrolet den Eintritt in das schnell wachsende Segment kleiner und kompakter SUVs. Seine Stärken spielt er vor allem in …
Münchner Autotage
Die große Welt der Kompakten
Für Autofans gibt's vom 19. bis 23. Februar nur ein Ziel. Die Münchner Autotage. Rund 200 Modelle darauf, begutachtet und getestet zu werden. Wir stellen Ihnen die …

VW schickt 19 "Gelbe Engel" zurück
Wolfsburg - Der Volkswagen-Konzern hat wie angekündigt seine Trophäen aus dem ADAC-Wettbewerb „Gelber Engel“ an den Automobilclub zurückgeschickt.
ADAC
Ärger um extrabreite Parkplätze für Frauen
Ein Einkaufzentrum hat extrabreite Parkplätze für Frauen eingerichtet. Die Wände sind rosarot makiert. Männer beschweren sich darüber, doch auch bei den Ladies kommt der …

Autosalon Genf 2014: Das sind die Highlights
Auf dem Genfer Autosalon 2014 (6. bis 16. März 2014) geben die Autobauer traditionell richtig Gas. Diese Modelle feiern Premiere.
Genfer Autosalon Suzuki
ADAC-Spitze: Dobrindt fordert Mitgliederentscheid
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) hat eine Beteiligung der ADAC-Mitglieder an der Neubesetzung der Vereinsspitze gefordert.
CSU Alexander Dobrindt
Porsche lässt seine Raubkatze los …
Mit Spannung erwartet, endlich da: der Porsche Macan. Er ist der neueste Clou aus Zuffenhausen oder vielmehr aus Leipzig, wo das schwäbische Schmuckstück gefertigt wird.
Porsche SUV Porsche Macan Allrad
Schau mir in die Augen, Kleiner!
Wie niedlich! Auch beim neuen Renault Twingo setzen die Franzosen auf den unwiderstehlichen Charme von runden LED-Scheinwerfern. Ein Glücksfall, oder?
Renault Genfer Autosalon Kleinwagen Renault Twingo
Der neue BMW 2er Active Tourer
BMW 2er Active Tourer: der neue Kompaktvan ist eine edle Familienkutsche und geht - untypisch für BMW - mit Frontantrieb an den Start.
BMW Genfer Autosalon BMW 2er Van
So Twingo, der neue Renault Twingo
Runde Scheinwerfer und peppige Farben - Renault hat den Twingo komplett überarbeitet. Der kleine Franzose feiert auf dem Genfer Autosalon 2014 im März Premiere.
Renault Genfer Autosalon Renault Twingo
25 Jahre Mazda MX-5
Am Anfang war es nur eine kleine Kreideskizze an der Wand. Doch daraus wurde einer der erfolgreichsten Roadster aller Zeiten: der Madza MX-5. Der japanische Zweisitzer …
Mazda Mazda MX-5
Von SUV bis Stadtflitzer: Das bieten die Münchner Autotage
München - Die Münchner Autotage 2014 bieten den Besuchern 195 Fahrzeuge von 26 verschiedenen Herstellern. Alle Modelle können nach Herzenslust  ausprobiert, verglichen …

Da geht die Sonne auf! Ferrari California T
14 Sekunden können verdammt lang sein, doch beim neuen Ferrari Califonia T spielt Zeit wohl kaum eine Rolle. Vor allem, wenn sich in genau diesen 14 Sekunden ein Coupé …
Ferrari Genfer Autosalon Cabrio
Mit Volldampf
Nach wie vor ächzt die Motorradindustrie unter schlechten wirtschaftlichen Voraussetzungen. Auf dem ganzen Globus ist der Markt rückläufig – nur nicht in Deutschland.

Kurven-Liebhaber: Mercedes S-Klasse Coupé
Flaues Gefühl im Magen? Wer schlechte Erinnerungen an schlängelnde Bergstraßen hat, sollte das Mercedes S-Klasse Coupé fahren. Dank neuester Technik ist er ein …
Mercedes-Benz Genfer Autosalon Coupe Mercedes S-Klasse
Audi S1: Rallye-Monster für die Straße
Mit dem neuen Audi S1 und Audi S1 Sportback bringen die Ingolstädter das legendäre Kürzel "S1" wieder auf die Straße. In den 80ern mischte der Audi S1 die Rallye-WM auf.
Audi Kombi Audi Sportback
Umfrage: Fahren Sie noch auf den ADAC ab?
München - ADAC-Präsident Peter Meyer ist zurückgetreten - und auch sonst kommt der Autoclub nicht aus den negativen Schlagzeilen. Was denken Münchner ADAC-Mitglieder …
ADAC
So plump wurde beim ADAC gefälscht
München - Das Gutachten über die Manipulationen bei der ADAC Wahl zum Lieblingsauto der Deutschen hat vor allem ein Ergebnis: Bei den Fälschungen wurde mit unglaublicher …

Ein Guter fürs Grobe: Skoda Octavia Scout
Schwarzen Planken an Türschwellen und Radhäusern - der neue Skoda Octavia Scout ist unverkennbar auch fürs Grobe gut. Der Offroad-Kombi mit Allrad sieht aber nicht nur …
Skoda Genfer Autosalon Kombi Allrad Skoda Octavia
Das neue Mercedes S-Klasse Coupé
Fotos und Details vom neuen Mercedes S-Klasse Coupé. Der CL-Nachfolger ist erstmals auf dem Genfer Autosalon 2014 zu sehen.
Mercedes-Benz Coupe Mercedes S-Klasse
ADAC: Der Beweis für Fälschung und Schlamperei
München - Jetzt ist es offiziell: Der ADAC hat beim Gelben Engel auch an der Rangfolge der Autos manipuliert. Aber der Untersuchungsbericht deckte nicht nur bewusste …

Blauer Power: Audi RS 4 Avant Nogaro selection
Audi RS 4 Avant Nogaro selection feiert Weltpremiere in Genf. Mit dem Sondermodell wollen die Ingolstädter an den Audi Avant RS2 von 1994 erinnern.
Audi Genfer Autosalon Audi RS4 Avant
Hier kommen die Kleinen groß raus
Gar nicht mehr so lange und die Münchner Autotage öffnen einmal mehr ihre Pforten. Als Veranstalter möchten tz und Münchner Merkur Sie, liebe Leser, herzlich vom 19. bis …

VW Golf R: Der Wolf im Schafspelz
Äußerlich fällt der neue Golf R zunächst nicht auf, doch hat er es dick unter der Motorhaube: 300 PS, Beschleunigungswerte wie ein Porsche...
Volkswagen VW Golf Fahrbericht
ADAC: Die Angst vor dem Totalschaden
München - Die ADAC-Krise eskaliert. Autokonzerne drohen mit der Rückgabe sämtlicher Preise des „Gelben Engel“. Der Club muss sich neu erfinden.

Ganz schön frech: Der neue Citroen C4 Cactus
Flippig, praktisch, aber absolut sympathisch - beim Speed-Dating sticht der neue Citroen C4 Cactus seine Konkurrenten aus. Er hat wohl alles, was zählt. Hier gibt's die …
Citroën Genfer Autosalon Citroen C4 Citroen C4 Cactus
Volvo XC90 mit Familienfaktor
Die Tage des XC90 sind gezählt, ein Nachfolger für den SUV-Pionier im Volvo-Programm steht bereits in den Startlöchern.
Volvo SUV Fahrbericht Volvo XC90 Volvo Concept XC Coupé
ADAC manipulierte auch Platzierung bei Autowahl
München - Bei der ADAC-Leserwahl zum „Lieblingsauto der Deutschen“ soll 2014 nach Medienangaben kein BMW unter die ersten fünf gekommen sein. Nachher stand aber einer in …

Toyota: Unschlagbare Hybrid-Palette
Der Yaris ist nur ein Beispiel für die unschlagbare Hybrid-Palette von Toyota. Gleich fünf Toyota- und Lexus-Modelle haben es in einer aktuellen Umwelt-Statistik auf die …
Münchner Autotage
Der neue BMW X3
Seit 2003 rollt der BMW X3 über die Strassen. Die Bayern sind mit dem sogenannten Sports Activity Vehicles (SAV) auf der Erfolgsspur. Mal sehen, ob das mit dem neuen …
BMW SUV BMW X3
Verrückt! Das Renault KWID Concept
Das Renault KWID Concept mit 120 PS ist nur 3,6 Meter lang und hat sogar einen Flugroboter Bord. Der Buggy in Offroad-Optik soll junge Käufer in Indien begeistern.
Renault
Die Wunderkisten von Subaru
Nun gut – wir waren nicht im australischen Busch, aber eine Herausforderung war es dennoch: Der japanische Outdoor-Spezialist Subaru lud ins hessische Wächtersbach...
Subaru Fahrbericht Allrad Subaru Forester Subaru Outback
Schön oder schrullig? Der neue Jeep Cherokee
Er wirkt eckig und doch weich: beim neue Jeep Cherokee ist eben vieles anders. Auf dem Genfer Autosalon feiert der Offroader Weltpremiere und sein Comeback nach Europa.
Jeep SUV Jeep Cherokee
Der neue VW Golf Sportsvan
Der neue Golf Sportsvan ist ab sofort in den deutschen Volkswagen Autohäusern bestellbar. Der neu entwickelte Allrounder bietet ein geräumiges, variables Interieur und …
Münchner Autotage
Bitte einsteigen: Erleben Sie Ihre Autoträume!
Wie sieht Ihr Traum-Auto aus? Wer noch keine genaue Vorstellung hat, wird sicher auf den Autotagen fündig. Aber auch Autokenner dürfen sich freuen: Endlich das …

ADAC manipulierte auch bei Pannenhilfe
Uelzen - Der ADAC hat offenbar nicht nur bei der Wahl des Lieblingsautos der Deutschen, sondern auch bei der Pannenhilfe-Bilanz die Zahlen manipuliert.
ADAC Manipulation Pannenhilfe
ADAC-Präsident: "Wir liegen am Boden"
Prämien für Pannenhelfer und frisierte Zahlen - die Vorwürfe gegen den ADAC sind massiv. Bei Günther Jauch wollte ADAC-Präsident Peter Meyer wohl für seinen Club …
ADAC Peter Meyer
Der Polo spielt jetzt Golf
VW möbelt den Polo ordentlich auf: Sportlicher, komfortabler und mit neuen sparsameren Motoren und modernster Elektronik bei Assistenzsystemen und...
Volkswagen VW Polo Fahrbericht
Mehr Fahrstabilität: Der Volvo V40 T4
Der Volvo V40 T4 bietet dank Allradsystem und Sechsgang-Automatik maximale Stabilität beim Fahren. Ein Berganfahr-Assistent sorgt dafür, dass es immer sicher aufwärts …
Münchner Autotage
Anspruchsvoll kompakt - der Kia cee'd
Der Kompaktwagen wird sportlicher: Der aktuelle Kia cee'd bietet deutlich mehr Platz bei dynamischen Proportionen.
Münchner Autotage
Ein Parkplatz für 1000 Euro
Nürnberg - Dieser Parkplatz in komfortabler erster Reihe war teuer: Eine 37-Jährige muss wohl 1000 Euro Strafe zahlen, weil sie den Behinderten-Ausweis ihrer Tochter …

Schönes Ding: Der neue Ferrari California F
Der neue Ferrari California F ist ein schönes Ding. Zwar feiert das Luxus-Cabrio seine Weltpremiere im März auf dem Autosalon in Genf, doch die ersten Fotos gibt es …
Ferrari Genfer Autosalon Cabrio
Für Stadt-Cowboys: Peugeot Django
Klein, wendig und absolut cool: Für Asphalt-Helden, die schon immer auf der Suche nach dem richtigem Untersatz für die City waren, bringt Peugeot dieses Jahr …
Peugeot Peugeot Django
Erster Jaguar F-Type Coupé für Trainer Mourinho
Trainer bei FC Chelsea London müsste man sein. José Mourinho darf nämlich als Allerester das neue Jaguar F-Type Coupé fahren. Und mit 550 PS stilvoll zu seinem …
Jaguar José Mourinho
Neuer Hyundai i10 schlägt VW Up
Ein Kleinwagen, der mehr ist als ein Notbehelf für kurze Fahrten: Der Hyundai i10 besticht durch Sitz- und Geräuschkomfort, Ladevolumen und exklusive Extras:
Münchner Autotage Hyundai
Aufregender Allrounder: der Golf Sportsvan
Mit seinen ästhetischen Proportionen und dem scharf konturierten Design stellt der neue Golf Sportsvan einen der aufregendsten neuen Kompaktvans dar.
Münchner Autotage
Was die Münchner über den ADAC-Skandal denken - Umfrage
München - 15.000 Mitglieder sind bereits aus dem ADAC ausgetreten. Wie es mit dem Automobilclub weitergeht, ist unklar. Wir haben Münchner gefragt, ob sie dem ADAC die …
München ADAC
Toyota ruft 1,9 Millionen Prius in die Werkstatt
Köln - Toyota ruft wegen eines Softwarefehlers weltweit 1,9 Millionen Hybrid-Fahrzeuge vom Typ Prius III in die Werkstätten. Beim Werkstattaufenthalt werde kostenlos …
Toyota
Machen Navis im Auto bald Werbung?
Schickes Hotel, günstigste Tankstelle oder auch einen kostenlosen Kaffee - in Zukunft soll das Navi im Auto während der Fahrt auch Werbung anzeigen.
BMW
ADAC: Das Aufräumen geht weiter
München - Beim ADAC geht das Aufräumen weiter. Nach dem Rücktritt von Präsident Peter Meyer und den Manipulationen beim „Lieblingsauto der Deutschen 2014“ setzen die …
ADAC
Rangfolge beim „Gelben Engel“ 2014 gefälscht
Beim ADAC-Autopreis „Gelber Engel“ ist neben der Teilnehmerzahl in diesem Jahr auch die Rangfolge gefälscht worden, wie der ADAC mitteilte. Mercedes verzichtet auf alle …

ADAC-Präsident Peter Meyer tritt zurück
München - Der Präsident des ADAC, Peter Meyer, legt nach dem Skandal um die Manipulationen beim ADAC-Autopreis sein Amt nieder.
ADAC
Opel Corsa Active: Alles, was das Herz begehrt
Der Winter kann kommen – die Kälte bleibt draußen. Dafür sorgt der Opel Corsa Active mit seinem Komfort-Paket inklusive Klimaautomatik, Sitz- und Lenkradheizung, einem …
Münchner Autotage
ADAC-Präsident hält Manipulation für möglich
München/Frankfurt - ADAC-Präsident Peter Meyer hält eine Manipulation der Rangfolge bei der Wahl zum Lieblingsauto 2014 für möglich.

Spielzeug für Große
Sein Name ist Mini. Der neue Mini. Britisch und traditionell soll die dritte Generation des Kleinen unter der Regie von BMW daherkommen. Und das ist dank bayerischer …
Mini BMW Fahrbericht Mini
Genial! Der neue Citroen C4 Cactus
Der Citroen C4 Cactus ist einfach genial. Der kompakte Franzose ist 4,16 Meter lang und 1,73 Meter breit. Der neue C4 hat Kumpel-Charakter und lässt sich, aber trotzdem …
Citroën Genfer Autosalon Citroen C4
Münchner Autotage 2014: Die Kleinen ganz groß
Münchner Autotage 2014: An dieser Stelle möchten wir Ihnen schon mal einen ersten Überblick über die angebotenen Klein- und Kleinstwagen verschaffen:

Papst-Harley für Rekordpreis versteigert
Sie war ein Geschenk von Harley-Freunden an Papst Franziskus, die Harley-Davidson „Dyna Super Glide“. Nun wechselte die Maschine zu einem Preis von 210.000 Euro den …

Mehr X! Das ist der neue BMW X3
Es scheint, als hätte BMW seinen X3 zu einem besonders begnadeten Schönheitschirurgen geschickt. Der neue BMW X3 sieht irgendwie jünger und frischer aus. …
BMW BMW X3
Blitzer anzünden ist keine Brandstiftung
Mit Tempo 107 ist der Autofahrer in eine Radarfalle gerauscht. Ob das Anzünden der Blitzanlage dann unter Brandstifung fällt, hat nun das Oberlandesgericht Braunschweig …
Verkehrsrecht
Sportlich unterwegs: Der smart fortwo Citybeam
Außen dynamisch, innen sportlich elegant: Das neue Sondermodell smart fortwo edition citybeam setzt ein sportliches Ausrufezeichen.
Münchner Autotage
Mercedes stellt die neue V-Klasse vor
Gut, wenn man einen Markenbotschafter wie Jogi Löw hat. „Variabilität, technische Finesse und gute Raumaufteilung“, so beschreibt der Bundestrainer nicht etwa den Stil...
Mercedes-Benz Mercedes Viano Mercedes V-Klasse
Bob Dylan stichelt gegen deutsche Autobauer
New York - Folkmusik-Legende Bob Dylan hat in seinem Werbespot für den Super Bowl einen kleinen Seitenhieb gegen die deutschen Autobauer untergebracht. Hier sehen Sie …
Bob Dylan Super Bowl Chrysler
Das ist der neue Jeep Cherokee
Der neue Jeep Cherokee feiert Premiere auf dem Genfer Autosalon 2014 (6. bis 16. März 2014). Der amerikanische SUV Klassiker kommt mit neuer Technik und Design nach …
Jeep Genfer Autosalon SUV Jeep Cherokee
Wegbereiter für Wolfsburg - 30 Jahre Seat Ibiza
Barcelona (dpa/tmn) - Zugegeben, es gibt Oldtimer mit größerem Glamour-Faktor. Doch so glanzlos der Seat Ibiza auch sein mag - er steht für einen Wendepunkt in der …
Auto Deutschland Klassiker Hersteller
Wegen ADAC-Skandal: schon 15.000 Kündigungen
Die Negativ-Schlagzeilen bekommt der ADAC jetzt unmittelbar zu spüren. Immer mehr ADAC-Mitglieder haben genug von den Skandalen und kündigen.
ADAC
Weltneuheit von Mitsubishi: Der erste Plug-In-Hybrid-SUV
Ein effizientes SUV mit einer Anhängelast von 1500 kg und einer Reichweite von über 800 km? Ja, das gibt es! Der neue Outlander PHEV ist einzigartig.
Münchner Autotage
Das neue BMW 4er Gran Coupé
Nach dem BMW 4er Coupé und Cabrio zeigen die Münchner nun das dritte Modell der neuen BMW 4er Baureihe: das neue BMW 4er Gran Coupé.
BMW BMW 4er
BMW C 600 Sport & C 650 GT
Seit knapp zwei Jahren hat sich BMW unter die Rollerhersteller eingereiht. C 600 Sport und C 650 GT unterscheiden sich zwar im Design und in der Modellbezeichnung, doch …
BMW
ADAC: Dubiose Geschäfte unter Freunden?
München/Köln - Der ADAC in Nordrhein-Westfalen hat ein größeres Geschäft mit der Firma eines hochrangigen Club-Funktionärs abgeschlossen. Ging dabei alles mit rechten …
ADAC Peter Meyer
Der Osten Deutschlands fährt auf Mazda ab
Wie der Blick auf den Pkw-Markt 2013 zeigt, hat Mazda im letzten Jahr vor allem im Osten Deutschlands ein Absatzplus erzielt. Die Statistik zeigt erstaunliche …
Mazda Mazda6 Mazda 3
ADAC verteidigt Prämien für Pannenhelfer
München - Nach Medienberichten über ein angebliches Bonussystem für den Austausch von Batterien bei Autopannen hat der ADAC sein Prämiensystem für Pannenhelfer …
ADAC
EU: 72 Verkehrstote pro Tag
Auf den Straßen in der Europäischen Union (EU) gibt es immer weniger tödliche Unfälle. Die Zahl der Verkehrstoten ist im Vergleich zum Vorjahr um acht Prozent gesunken. …

150 Jahre Deutz: Von Motoren und Traktoren
Erst Motoren, dann Laster, Busse und Traktoren - und wieder zurück. Die Geschichte vom Kölner Motorenhersteller Deutz ist sehr abwechslungsreich. Doch alles begann mit …

GM ruft 1,6 Millionen weitere Autos zurück
Detroit - Wieder Ärger für General Motors: Die Opel-Mutter musste erneut mehr als 1,6 Millionen Wagen in die Werkstätten rufen.
General Motors
Nicht aus der Ruhe zu bringen: Der Mazda3
Reinsetzen und wohlfühlen lautet das Motto. Der Mazda3 hat im Herbst letzten Jahres eine Rundumerneuerung erhalten und mischt im Segment der Kompaktwagen kräftig mit.
Mazda Mazda 3
Dobrindt will mehr Anreize für E-Autos schaffen
Berlin  - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) will zusätzliche Anreize schaffen, damit sich mehr Menschen ein Elektroauto zulegen.
Elektroauto Alexander Dobrindt Berlin
Vater lässt diesen frisierten Roller schreddern
Dieser Anblick erschüttert Mofafans: Von einem Roller ist nur noch ein Häufchen übrig. Diese Fotos hat ein Vater geknipst. Die Polizei Borken hat sie jetzt zur …

Seat will neues SUV-Modell bauen
Mit Bodenfreiheit und Allrad will Seat aus den roten Zahlen fahren. Die spanische Volkswagen Tochter will 2016 einen SUV auf den Markt bringen.
Seat SUV
Keine Mitschuld für Radfahrer ohne Helm
Noch besteht keine Helmpflicht für Fahrradfahrer. In einem Fall hat das Oberlandesgericht Celle sich nun auch gegen eine Mitschuld eines Radfahrers, der ohne Helm …

Grüne fordern Null-Promille-Grenze
Berlin - Die Grünen im Bundestag wollen sich für die Einführung einer Null-Promille-Grenze für alle Autofahrer in Deutschland einsetzen. Doch was halten Sie davon? …
Die Grünen
Der VW Golf – eine Ikone
Der erste VW Golf lief 1974 vom Band. Der Golf I kostete damals 7.995 D-Mark und hatte 50 PS. Mittlerweile ist der Golf VII zu einem Preis ab 17.175 Euro zu haben.
Volkswagen VW Golf
Wer zahlt für Schäden beim Abschleppen?
Wer ein Parkverbot mißachtet, riskiert einen Strafzettel und die Kosten für den Abschleppdienst. Der Bundesgerichtshof (BGH) hat nun entschieden, wer für Schäden am Auto …
Verkehrsrecht
Tesla S: Die Elektrolimousine im Alltagstest
Noch ist es eine Glaubensfrage, ob Elektroautos irgendwann mal Benzin- und Dieselkutschen ablösen. Zu wenig Reichweite, zu lange Ladezeiten, sagen die Kritiker. Mit …
Tesla Fahrbericht Elektroauto
Polizei stoppt "rollende Zeitbombe"
Weener - Ein Niederländer, der nach Schweden auswandern wollte, ist mit einem maroden Wohnmobil-Gespann nur bis kurz hinter die deutsche Grenze gekommen.

Der VW Golf wird 40
Er drückte einer ganzen Modellklasse seinen Stempel auf, ist aber selber irgendwie klassenlos: Der VW Golf, das beliebteste Auto der Deutschen, wird 40.
Volkswagen VW Golf
Lenkrad darf im Auto rechts oder links sein
In England, Irland, Zypern und Malta fahren Autos auf der linken Seite. In diesen Ländern ist das Lenkrad im Auto rechts. Laut einer neuen EU-Entscheidung spielt das …

Traum-Duo: Porsche Boxster GTS und Cayman GTS
Porsche bringt den Boxster und die Coupé-Variante Cayman als GTS-Modelle auf den Markt. Ab Mai ist der Boxster GTS für 69.949 Euro und der Cayman GTS 73.757 in …
Porsche
Porsche 911 GT3: Brand-Ursache gefunden
Anfang Februar haben zwei Porsche 911 GT3 gebrannt. Nun hat der Sportwagenhersteller den Grund für das Feuer gefunden. Die Konsequenz: 785 Porsche GT3 müssen sofort in …
Porsche Porsche 911 Porsche 911 GT3
Wiedergeburt einer Ikone
Seit 1998 wird der Audi TT gebaut, rund 500.000 Exemplare wurden in diesen gut 15 Jahren abgesetzt. Im Herbst soll nun endlich die dritte Generation an den Start gehen...
Audi Audi TT Genfer Autosalon
Mercedes: Schon wieder Ärger um Werbespot
Stockholm - Ein umstrittener Werbespot des Autobauers Mercedes in Schweden ist nicht mehr im schwedischen Fernsehen zu sehen.
Mercedes-Benz
GM ruft 1,5 Millionen Autos zurück
Washington - US-Autohersteller General Motors (GM) muss mehr als 1,5 Millionen Autos auf dem Heimatmarkt in die Werkstätten rufen. Der Grund sind diverse …
General Motors
Renault Captur: Ein Hoch der kunterbunten Vielfalt
Natürlich macht der Renault Captur irgendwie einen auf SUV: Bodenfreiheit (hier 17 Zentimeter) ist halt auch bei den Kleinen in. Aber er hat keinen Allradantrieb.
Renault Renault Captur SUV Fahrbericht
Die reinste Freude
Im Jahre 1982 ging es los. Da kaufte sich mein Großvater seine erste C-Klasse. Von da an besaß er nie ein anderes Auto. Und als Opa beim Nachmittagskaffee mal gefragt …
Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse Fahrbericht
Der neue Audi TT
Puristisch, sportlich und clean – nach ersten Fotos vom virtuellen Cockpit zeigt Audi etwas mehr von seinem neuen Audi TT.
Audi Genfer Autosalon Audi TT
Opel ruft 1200 Autos zurück
Rüsselsheim - Opel wird einen Rückruf von 1200 Autos der Baureihe Opel GT starten. Betroffen sei das Modell 2007, sagte ein Unternehmenssprecher am Freitag und bestätige …
Opel
Raumwunder zum Reisen von Terra Camper
Terra Camper bietet den Tecamp auf Basis des VW Bus T5 jetzt auch mit langem Radstand an. Dadurch wächst die Länge auf 5,29 Meter und ist ein Raumwunder zum Reisen.

Ferrari plant Themenpark in Spanien
Nach Abu Dhabi bekommt Spanien ein Ferrari-Land mit vielen rasanten Attraktionen. Der Formel1-Park soll in der Nähe von Barcelona auf einer Fläche von 75.000 …
Ferrari
Volvo: Mit Magneten sicher in der Spur
In Zukunft sollen Autos auch ohne Fahrer auf den Straßen sicher unterwegs sein. Volvo will bald selbstfahrende Fahrzeuge losschicken. Nun haben die Schweden Magnete in …
Volvo
TÜV bei Neuwagen erst nach vier Jahren fällig
Neuwagen in der EU müssen ab 2018 erstmals nach vier Jahren zum TÜV. Danach ist die Untersuchung alle zwei Jahre fällig. Nur in Deutschland ändert sich nichts an den …

Die beliebtesten Oldtimer
Sie sind über 30 Jahre alt, doch wahnsinnig beliebt: Laut Verband der Automobilindustrie (VDA) ist die Zahl der historischen Fahrzeuge wächst die Zahl ständig.

Polizei stoppt mysteriöses Fahrzeug
Was knattert extrem laut, ist in ein weißes Gewand gehüllt und nach Sonnenuntergang unterwegs? Das Geheimnis um das mysteriöse Etwas konnten Polizeibeamte aus Flensburg …

Gelungener Tabubruch - Audi SQ5 TDI
Für eingeschworene Fans der Marke mit den vier Ringen war es eine kleine Sensation, als die Flotte der sportlichen S-Modelle aus Ingolstadt vor zwei Jahren Zuwachs von …
Audi Audi SQ5 TDI
Unterwegs mit dem Wohnmobil Knaus Sun TI
Seit die Firma Knaus-Tabbert aus dem niederbayerischen Jandelsbrunn im Jahr 2009 einen Neustart hingelegt hat, geht es mit den Freizeitfahrzeugen mit den Doppelschwalben …
Fahrbericht
Solider Geselle - der Mazda3
Wie hoch die Messlatte bei den Kompaktwagen mittlerweile liegt, wird beim aktuellen Mazda3 deutlich. Das Modell ist seit Herbst vergangenen Jahres rundum erneuert und …
Mazda
Die besten Sommerreifen für Ihr Auto
Von Ostern bis Oktober ist es Zeit, das Auto mit Sommerreifen zu bestücken. Pünktlich zum Wechselritual haben der ADAC und die Stiftung Warentest 33 Reifen für Kompakt- …
ADAC Stiftung Warentest
Ein Schwarz-Gelbes Fanmobil
Opel bringt den Adam für Dortmund-Fans: Das Sondermodell trägt den Namen „Opel Adam 1909 powered by Marco Reus“. Schwarz und Gelb muss der Wagen allerdings nicht sein.
Opel Borussia Dortmund Marco Reus
Politiker-Dienstwagen: Das sind die Klimakiller
Dicke Schlitten gehören scheinbar immer noch zum Image von Regierungschefs. Welche Politiker im größten Klimakiller unterwegs ist, zeigt der aktuelle Dienstwagen-Check …

Jaguar F-Type: Was für eine scharfe Katze!
In einem schnittigen Jaguar Coupé E-Type ging Film- und Romanheld Jerry Cotton als US-Geheimagent in den 60er- und 70er-Jahren auf Verbrecherjagd.
Jaguar Coupe
Der Golf wird 40! Schicken Sie uns Ihr Foto
Einmal und für immer - es gibt Autofahrer, die schwören auf den Golf. Sind Sie auch so Golf geprägt? War der Golf auch ihr Jugendtraum? Schicken Sie uns ein Foto oder …
Volkswagen VW Golf
Kamera im Auto - ist das überhaupt erlaubt?
Im Auto fährt immer öfter eine Kamera als Beifahrer mit. Hinter der Windschutzscheibe zeichnen die Kameras aggressive Drängler, aber auch eigene Rotlichtsünden auf. Ist …
ADAC
GTÜ: Lederpflegemittel für Autositze im Test
Autositze aus Leder müssen einiges aushalten. Mit etwas Pflege bleibt das auch lange so. Die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) hat teure und günstige Mittel …

Hot? Hostessen auf der Auto Expo in China
Um sich auf Automessen in Szene zu setzen, lassen sich Hersteller so einiges einfallen. Auf der Ningbo International Auto Expo 2014 sind die Modells absolute Hingucker.

Die neue A-Klasse im Alltagstest
Was weinte ein mir nahestehender Verwandter, als er seine alte A-Klasse nach einem dummen Auffahrunfall für immer schlafen legen musste.
Mercedes-Benz Mercedes A-Klasse Fahrbericht
Toyota Me.We steht im Museum
Alumium und geschäumtes Polypropylen: Der kleine Toyota Me.We ("ich und wir") ist zwar aus Kunststoff, aber macht trotzdem eine große Karriere. Das Elektro-Mobil hat …
Toyota
Wieder fünf Sterne für den Mazda6
Der Mazda6 gehört zu den sichersten Autos der Welt. Nach den Höchstwertungen in Europa, Japan und Australien holte das Modell jetzt auch Bestnoten im US NCAP …
Mazda Mazda6 Mazda CX-5 Mazda 3
Toyota: Milliardenstrafe nach Pannenserie
Vor vier Jahren musste Toyota einen Massenrückruf starten. Der Grund waren klemmende Gaspedale und rutschende Fußmatten. Trotzdem muss der Autohersteller jetzt kräftig …
Toyota
Bentley SUV: erstes Foto vom Luxus-Offroader
Im November erst hatte die VW-Nobeltochter Bentley grünes Licht für seinen neuen Luxus-SUV gegeben. 2016 soll der Bentley SUV über die Straße rollen und die kauffreudige …
Bentley SUV
Opel Adam: Das Supermodel
Der Opel Adam hat jetzt auch Laufsteg-Qualitäten. Die Rüsselsheimer bieten den Adam jetzt als „Germany’s Next Topmodel“ an.
Opel Opel Adam
Die schlechtesten Autofahrer online melden
Lichthupe im Einsatz oder den Gehweg blockiert - diese Autofahrer können ganz schön nerven. Wer sich ärgert, kann auf einem neuen Webportal Fahrkünste oder …

Der neue Renault Trafic
Erste Fotos und Details vom neuen Renault Trafic. Beim Transporter setzten die Franzosen beim Motor auf kraftstoffsparendes Downsizing.
Renault Opel
Brandgefahr! Honda ruft 900.000 Autos zurück
Washington - Der japanische Autohersteller Honda ruft in den USA fast 900.000 Autos in die Werkstätten. Der Grund: eine möglichen Brandgefahr!

Elektrisierend! Golf unter Strom
Das Lieblingsauto der Deutschen voll elektrisiert! Mit seinem neuen E-Golf will Volkswagen verstärkt auf dem wachsenden Elektroauto-Markt mitmischen und der Branche …
Fahrbericht Volkswagen Elektro VW Golf
Der neue Jaguar XFR-S Sportbrake mit 550 PS
Die Briten sind einfach kompromisslos: Der neue Jaguar XFR-S Sportbrake mit 550 PS ist nun erstmals auf dem Genfer Autosalon zu sehen. Der Power-Kombi fährt Tempo 300.
Jaguar Jaguar XFR-S Sportbrake
Wer ist der Schönste? Volvo Concept Estate
Auf dem Genfer Automobilsalon feiert der Volvo Concept Estate Weltpremiere. Der Kombi folgt dem Volvo Concept Coupé und dem Volvo Concept XC Coupé.
Volvo Genfer Autosalon Kombi Volvo Concept Estate
Genfer 2014: Die Farbe Orange ist Trend
Frisch und fruchtig - die Farbe Orange ist dieses Jahr Trend auf dem Genfer Autosalon. Ob Luxus-Cabrio, PS-Monster oder Stadtflitzer - um die Farbe kommt kein Autobauer …
Genfer Autosalon Aston Martin Hyundai Porsche Volkswagen
So lang! Der Terra Camper Tecamp
Freiheit auf vier Rädern und viel Platz: Der Terra Camper Tecamp ist auf eine Länge von 5,29 Metern gewachsen.
Volkswagen
Mercedes bietet Carsharing für Firmen an
Keinen Dienstwagen, aber trotzdem ein Auto für die Mitarbeiter - um dieses Problem zu lösen, will der Autohersteller Daimler Carsharing für Firmen anbieten
Mercedes-Benz
Die Sympathieträgerin - Horex VR6 Roadster
Motorradfahrer werden von vierrädrigen Verkehrsteilnehmern eher selten mit ausgiebigen Sympathiebekundungen bedacht. Die Wahrscheinlichkeit, auf einem leistungsstarken …
Horex
Ziege rennt 100 Kilometer auf der Autobahn
Eine Ziege in Unterfranken hat sportliche Höchstleistungen vollbracht. Das Tier hat mindestens eine doppelte Marathondistanz zurückgelegt, bis es von der Polizei …

Oldtimer gehören schon zum Lifestyle
Silberlocke, Schiebermütze und ein teurer Wagen - so sah bislang das Klischee eines deutschen Oldtimer-Fans aus. Doch die Zeiten ändern sich und zwar gewaltig.

Deutschland: So viele Fahrzeuge wie noch nie
Die Liebe nach einem fahrbaren Untersatz kennt wohl keine Grenzen. Nun hat der Fahrzeugbestand in Deutschland mit insgesamt 61,5 Millionen Einheiten einen neuen …

Strenge Auflagen für Neuwagen
Brüssel - Jetzt ist es endgültig durch. Für Neuwagen gelten ab 2020 neue Klimaauflagen. Das beschlossen die EU-Staaten. Für jeden Hersteller gibt es eigene Vorgaben.

Pures Gold-Tuning! Der Bling-Bling-Benz
Warum kleckern, wenn man klotzen kann? Mit der Liebe zum Luxus kennt sich der deutsche Tuner Carlsson aus. In Genf feiert der Veredler seine prunkvolle S-Klasse, …
Mercedes-Benz
Protz-Benz: Carlsson CS50 Versailles Edition
Für den Sonnenkönige oder alle, die es gerne werden wollen: der Carlsson CS50 Versailles Edition ist innen und außen mit purem Gold veredelt.
Genfer Autosalon
Neues BGH-Urteil zu Schäden durch Pappel-Äste
Wer sein Auto unter einer Pappel parkt, sollte vorsichtig sein. Der Bundesgerichtshof hat nun entschieden, wann Gemeinden für die Schäden von herabfallenden Ästen haften …
BGH Kfz-Versicherung
Kutscher dürfen bis 1,1 Promille auf den Bock
Alkohol am Steuer ist gefährlich, aber auch Alkohol am Zügel. Doch ab wann ist ein Kutscher fahruntüchtig? Das Oberlandesgericht Oldenburg hat jetzt eine …
Verkehrsrecht
Der neue BMW X4
BMW hat seinen BMW X6 geschrumpft: Wie letztes Jahr schon angekündigt zeigen die Münchner ihr neuestes Familienmitglied, den BMW X4. Das SUV-Coupé rollt im Juli zu den …
BMW Genfer Autosalon SUV BMW X4
BMW muss mehr als 10.000 Autos zurückrufen
Peking - BMW muss in China mehr als 10.000 Limousinen der 7er-Reihe wegen Softwareproblemen in die Werkstätten zurückrufen.
BMW
Zwischen Glamour und Kleinwagen
CO2-Grenzwerte, Klimawandel und Verbrauch sind Dauerthemen für Autobauer. Auf dem Genfer Autosalon sind PS-Boliden, aber auch Mini-Elektroautos zu finden. Doch  wie …
Genfer Autosalon BMW Toyota Volkswagen Peugeot Opel
Neuer Stau-Alarm auf Europas Straßen
Im Schnitt stehen deutsche Autofahrer 35 Stunden im Jahr im Stau. In anderen EU-Ländern herrscht, laut einer aktuellen Studie, aber noch mehr Stillstand auf den Straßen.

BMW i3 scheinbar ein echter Bestseller
BMW kommt mit der Produktion des neuen Elektroautos i3 weiter kaum nach. Dabei ist der Stromer eigentlich kein Schnäppchen. Der Basispreis liegt bei 34.950 Euro.
BMW BMW i3 Elektroauto
Das Comeback des Roadsters - 25 Jahre Mazda MX-5
Leverkusen/Köln (dpa/tmn) - Vor einem Vierteljahrhundert erschien ein Auto auf der Bühne, das ein ganzes Segment wiederbeleben sollte: Der Mazda MX-5 machte den Roadster …
Auto Deutschland Klassiker Hersteller
ADAC-Skandal: Schon 186.000 Kündigungen
Der ADAC verzeichnet nach der Affäre um manipulierte Zahlen beim Lieblingsauto der Deutschen sprunghaft mehr Austritte. Erstmals seit langem sank auch die …
ADAC
Es war einmal... Volvos Schneewittchensarg
Es gibt unvergessliche Geschichten. Manche Autos sind es auch, wie der Volvo 1800 ES als "Schneewittchensarg". Nun greift Volvo das 70er-Jahre-Design beim Volvo Concept …
Volvo Genfer Autosalon Kombi Volvo Concept Estate
Autohersteller integrieren Apples CarPlay
Cupertino -Zum Musikhören und Telefonieren kann man das iPhone im Auto schon lange anschließen. Mit der neuen Software-Plattform CarPlay werden auch Apples Karten und …
Apple BMW Ferrari Ford Mercedes-Benz Nissan Toyota Volvo
Das ist der neue Audi Q7
Neue Front, neue Motoren - Audi hat erste Fotos, Details und Preise zum neuen Q7 veröffentlicht. Der SUV kommt 2015 und soll auch erstmals mit einem Diesel …
Audi Detroit Motor Show North American International Auto Show Audi Q7
Das ist der neue Mazda3
Mazda präsentiert sein neuestes Modell aus der Designlinie Kodo: den Mazda3. Premiere feierte der neue Kompakte Japaner auf der IAA 2013 im Herbst in Frankfurt. Hier …
Mazda Mazda 3
Der Wolf im Schafspelz
Wenn es um Understatement geht, dann ist man beim Understatement-Weltmeister Audi schon richtig. Die RS-Varianten der Kombis von A4 und A6 sind Legende.
Audi Fahrbericht Audi RS4 Avant
Wir sind die Neuen!
Klein ist Trumpf! Selten gibt es bei einer Automobilmesse so viele Premieren im Kleinwagen-Segment wie beim Autosalon in Genf (noch bis zum 16. März): Ob Aygo, 108, C1, …
Genfer Autosalon Audi Ford Lamborghini Mercedes-Benz Renault Peugeot
Ein Traum! Der Alfa Romeo 4C Spider
Olivenöl, Pasta oder Pizza können dick machen. Doch wer glaubt, Italiener denken nicht an ihr Gewicht, der liegt falsch. Beim Alfa Romeo 4C Spider wird an jedem Gramm …
Genfer Autosalon Cabrio
Was für ein Cabrio! Alfa Romeo 4C Spider
Stoffverdeck, Ledersitze und viel PS: Der Alfa Romeo 4C Spider ist ein echtes Prachtstück.
Alfa Romeo Genfer Autosalon Cabrio Alfa Romeo 4C
Mazda Hazumi: Kleines Auto, große Vorbilder
In Genf stellt Mazda der Öffentlichkeit erstmals das Konzept eines neuen Kleinwagens vor. Der Hazumi eifert in Design, Technik und Ausstattung den populären Neuauflagen …
Genfer Autosalon Mazda Mazda3 Mazda6 Mazda CX-5 Mazda 2
Kleiner Bruder mit X-Faktor: der BMW X4
Das ist der neue BMW X4! Der kleine Bruder vom X6 ist das neueste Mitglied der BMW-Familie und weniger protzig. Trotzdem lässt das SUV-Coupé gekonnt seine Muskeln …
BMW BMW X4 Genfer Autosalon SUV BMW X3 Coupe
Alles im Lack? Die Welt ist Orange
Rot, Grün oder Blau - jeder hat wohl seine Lieblingsfarbe. Auf dem Genfer Autosalon ist es dieses Jahr die Farbe Orange. Ein hässlicher oder cooler Trend?
Genfer Autosalon Bentley Toyota Volkswagen
Klein, aber auf dem Sprung: Mazda Hazumi
Auf dem Autosalon in Genf 2014 feiert der Mazda Hazumi Weltpremiere. Der Kleine ist zwar noch ein Konzept, doch gibt das Modell wohl einen Ausblick auf den neuen Mazda2.
Mazda Genfer Autosalon Mazda 2
Der nächste Winter kommt bestimmt
Haben Sie noch Profil? Der Winter, der kein richtiger war, hat unsere Winterreifen kaum in Anspruch genommen. Doch gerade solche wechselhaften Witterungsverhältnisse – …

"Car of the Year 2014": Das ist der Gewinner
Automobil-Journalisten aus 22 europäischen Ländern haben ihre Wahl getroffen. Sieben Favoriten hatten es in die engere Auswahl geschafft, doch nur ein Modell überzeugte …
Peugeot Genfer Autosalon Peugeot 308
Zurück in die 90er: Der neue Audi TT
Nach dem Cockpit bekommen nun alle auch den Rest zu sehen: Auf dem Genfer Autosalon 2014 zeigen die Ingolstädter erstmals den neuen Audi TT und haben auch den TTS im …
Audi Genfer Autosalon Audi TT
Grün, so grün... Skoda Vision C
Die tschechische VW-Tochter Skoda treibt es zum Auftakt auf dem Genfer Autosalon (4. bis 16. März) richtig bunt und zeigt das neue Skoda-Coupé, den Skoda Vision C.
Skoda Genfer Autosalon
Freie Sicht: Digitaler Rückspiegel von Nissan
Die Idee ist nicht neu, aber Nissan will sie als erste Marke in Serie bringen und zeigt auf dem Genfer Autosalon (4. bis 16.3.2014) einen kamerabasierten Rückspiegel.
Nissan Genfer Autosalon
Mazda stellt Konzeptauto Hazumi vor
Gestatten, Hazumi! Das neue Mazda-Konzeptfahrzeug mit SKYACTIV Technologie und KODO Design feiert auf dem Genfer Automobilsalon von 6. bis 16. März seine Weltpremiere.
Mazda Genfer Autosalon
Chevrolet Trax vs. Opel Mokka
Die drängende Frage, wer eigentlich solche Autos braucht, sei hiermit klar beantwortet: Ich! Niemals hatte ich eine bessere Übersicht. Nie habe ich mich sicherer gefühlt.
Opel Chevrolet Chevrolet Trax Opel Mokka Fahrbericht
Auto: Alle zehn Jahre platzt ein Reifen
Es ist ein Alptraum für jeden Autofahrer - wenn die Luft aus den Reifen raus ist. Was ist zu tun, wenn der Reifen platzt? Hier finden Sie Tipps für den Ernstfall:
ADAC ZDK
Wie die Zeit vergeht mit dem VW Bus
Dieses Auto steht wie kein anderes auf der Welt für das Lebensgefühl der Freiheit: der VW Bus. 1950 debütierte er und mit ihm ein bestechend einfaches Design.
Volkswagen VW Bulli Camping VW Bus Camper
Mazda weiter auf der Überholspur
Ob in Leverkusen oder den Werken in Japan: Bei Mazda knallen die Sektkorken! Im letzten Geschäftsjahr erzielte der Autobauer das beste Ergebnis seiner Geschichte. Vor …
Mazda Mazda6 Mazda CX-5 Mazda 3
BMW i8: So schön soll Öko sein
Nachhaltig, umweltbewusst, aber mit ganz viel Wumms - diese unterschiedlichen Kritierien versuchen die bayerischen Autobauer mit dem neuen BMW i8 zu erfüllen. Ob's …
BMW BMW i8 Plug-in Plug-in-Hybrid
Die Stars in Peking von Mercedes und BMW
Sie sind die Stars der China Auto Show, sie kommen beide aus Deutschland und sind zwei Konzept-Fahrzeuge – noch! Wir sagen, ob, wann und wie wir den Mercedes MLC und den …
BMW Mercedes-Benz Peking Motor Show BMW Vision Future Luxury
Punkte in Flensburg: Das ändert sich zum 1. Mai
München - Deutschlands Autofahrer müssen sich an neue Regeln für das Flensburger Punktesystem gewöhnen. Wir beantworten die wichtigsten Fragen.

Jeder Achte fuhr schon mal Fernbus statt Bahn
Berlin - Parallel zu vielen ICE-Strecken fahren immer mehr Fernbusse - das spricht sich rum: Es steigt der Anteil derjenigen, die statt in den Zug auch mal in den Bus …

So ticken Chinas Autofahrer
Peking - Motormesse in Peking: Warum Chinas Autofahrer so wichtig für die Industrie sind und warum Daimler eine Produktoffensive im Reich der Mitte gestartet hat.
Peking
Opel-Chef: Mehr als 80.000 Bestellungen für "Adam"
Eisenach - Opel will sein Werk in Eisenach weiter ausbauen. Dort wird neben dem Corsa seit 2013 auch das neue Stadtauto Adam hergestellt. Bisher wurde es mehr als 80.000 …

Neue Vorwürfe: ADAC kommt nicht zur Ruhe
München - Die Osterruhe währte für den ADAC nur kurz. Zwar erledigte der Autoclub wieder sein Kerngeschäft. Doch nun müssen sich die Pannenhelfer erneut mit sich selbst …
ADAC
ADAC: Mitglieder bei Pannenhilfe benachteiligt?
München - Der ADAC hat den Vorwurf zurückgewiesen, seine eigenen Mitglieder bei der Pannenhilfe zu benachteiligen. „Alle Pannenfälle werden nach Eingang bearbeitet.“
ADAC
Fahrer-Sonderabgabe: Albig bleibt mit Idee allein
Berlin - Mit der Idee, für Straßenreparaturen die Autofahrer zur Kasse zu bitten, hat sich Torsten Albig (SPD) weithin unbeliebt gemacht. Dennoch hält er an seiner Idee …
Torsten Albig
SPD-Mann: Helmpflicht für E-Bikes vorstellbar
Berlin - Trotz aller Appelle ist die Mehrzahl der Radler nach wie vor ohne Kopfschutz unterwegs. Der SPD-Verkehrsexperte Burkert hält daher eine Helmpflicht für …

146 Einkaufswagen mitten auf der Kreuzung
Shoppen kann gefährlich sein, doch Einkaufswagen auch: Ordentlich in Zweierreihen hatten 146 Rollis aus einem Supermarkt eine Straßenkreuzung blockiert. Die Polizei …

So smart! Land Rover Discovery Vision Concept
Bis jetzt ist es nur eine Vision - doch steht das Land Rover Discovery Vision Concept für die Zukunft der Land Rover Discovery Modelle und die soll schon im Jahr 2015 …
Land Rover New York Motorshow
EU bremst Gigaliner aus
Die Monster-Brummis, Gigaliner oder XXL-Laster sind zu schwer für alle europäischen Straßen. Das Europaparlament hat jetzt eine EU-weite Zulassung für extra lange Laster …

Exklusiver Charakter: Citroen DS 6WR
Es gibt wohl kaum Zweifel, dass Franzosen etwas von Luxus verstehen. Stilvolle Kleidung und ein gutes Essen in einem Drei-Sterne-Restaurant gehören dazu. Der …
Citroën Peking Motor Show SUV Crossover Citroen DS 6WR
So viel verdienen die Autobauer
Autohersteller machen nicht immer das große Geschäft. Einige Fahrzeugbauer schreiben sogar Verluste, die wohl durch den Verkauf von Extras ausgeglichen werden müssen.
Audi BMW Ford Mercedes-Benz Toyota Ferdinand Dudenhöffer
VW Jetta feiert Premiere in New York
In den USA ist der VW Jetta seit Langem ein Bestseller. In Deutschland konnten sich noch wenige mit der Stufenhecklimousine anfreunden. Vielleicht gelingt das mit dem …
Volkswagen VW Jetta
Der Honda Civic Fünftürer
Noch sportlicher, noch sicherer, noch sparsamer, so das Motto, nach dem Honda 2014 sein Erfolgsmodell Honda Civic (in der neunten Generation) an den Start schickt!
Honda Honda Civic
Ford EcoSport: Für das kleine Abenteuer
Ford gibt weiter Vollgas auf dem deutschen Markt: Allein in diesem Jahr präsentiert der Kölner Autobauer zahlreiche neue Modelle. Wichtiger Neuzugang ist der Kompakt-SUV …
Ford SUV Ford EcoSport
Höheres Bußgeld für Radfahrer
Radfahrer sollen künftig für Rotlicht-Verstöße mehr Geld zahlen: Der Bundesrat hat einer entsprechenden Verordnung zugestimmt, nun muss die Bundesregierung entscheiden.

David Hasselhoff verkauft seinen KITT
Für Knight Rider-Fans wird wohl ein Traum wahr: David Hasselhoff verkauft seinen privaten KITT. Der Wagen kann zwar nicht fliegen oder turboboosten, aber sprechen.
David Hasselhoff
Mit Haifischhaut und Ebenholz: Peugeot Exalt
Dunkles Ebenholz, Biowolle und -Leder: Die Materialauswahl vom Peugeot Exalt ist einfach extravagant und sorgt bestimmt für jede Menge Gesprächsstoff.
Peugeot Peugeot Exalt
Was Toyota-Fahrer wissen müssen
Gerade hat sich Toyota vom letzten Massenrückruf vor vier Jahren erholt, da kommt schon der nächste: Über sechs Millionen Autos, 92.000 davon in Deutschland, müssen in …

Dieses Wohnmobil kann schwimmen
Die Freiheit auf vier Rädern kann grenzenlos sein. Ein amerikanische Ehepaar hat sich ein Wohnmobil gebaut, das schwimmen und an Land fahren kann.

Die neue V-Klasse von Mercedes
Aus Viano wird V-Klasse, aus einem bisher eher biederen Vertreter unter den Schwergewichten im Van-Segment eine attraktive Großraumlimousine. Ein Schwabenstreich?
Mercedes-Benz Fahrbericht Mercedes V-Klasse
Frauen parken schneller ein als Männer
Nun sollte das männliche Geschlecht wirklich ganz stark sein: Frauen, parken nämlich schneller ein als Männer. Eine neue Studie räumt endlich mit einem extrem alten …

Dieser Anzug macht richtig besoffen
Alkohol und Autofahren passen einfach nicht zusammen. Viele Führerschein-Neulinge unterschätzen die Gefahr von Promille am Steuer. Deswegen hat ein Autohersteller einen …
Ford
Der mit dem roten Punkt: Design-Award für Mazda3
Die Liste der Auszeichnungen für die Designsprache „KODO – Soul of Motion“ wird länger: Jetzt kann sich der japanische Autobauer über den Red Dot Award 2014 für den …
Mazda Mazda 3
Auto landet im Wohnzimmer
Glück gehabt! Beim Einparken ist einer Autofahrerin ein kleiner Fehler mit großer Wirkung unterlaufen. Die 81-Jährige verwechselte kurz das Brems- mit dem Gaspedal, doch …

Das neue BMW M4 Cabrio
Eine Cabrio Version vom BMW M4 hatten die Münchner schon angekündigt. Jetzt feiert das neue BMW M4 Cabrio auf der New York Auto Show in April Premiere. Hier die ersten …
BMW BMW M3 BMW M4
Ist der Computer bald der bessere Fahrer?
München - Der Internetkonzern Google macht Fortschritte bei der Entwicklung eines selbst fahrenden Autos. Was den Menschen im Straßenverkehr oft überfordert, ist für den …
Google
Der neue BMW i8
Der neue BMW i8 sprintet in 4,4 Sekunden von 0 auf Tempo 100. Höchstgeschwindigkeit fährt der BMW i8 abgeriegelt Tempo 250.
BMW BMW i8 Plug-in-Hybrid
So ist der neue Nissan Qashqai
Er läuft und läuft und läuft: Die Beliebtheit des Nissan Qashqai ist seit seiner Markteinführung 2007 ungebrochen. Nun ist der neue Qashqai am Start
Nissan SUV Nissan Qashqai Qashqai
Falsche KfZ-Steuerbescheide verschickt
Bielefeld/Berlin - Zahlreiche Autobesitzer vor allem in Nordrhein-Westfalen haben in den vergangenen Wochen falsche KfZ-Steuerbescheide erhalten.

Neues System in Flensburg: Fehlt der Warnschuss?
Stuttgart - Beim neuen Punktesystem in Flensburg gibt es vor dem Führerscheinentzug mit acht Punkten keinen Warnschuss mit einem kurzfristigen Fahrverbot mehr. Das …

Seat stoppt Autoexporte nach China
Peking - Für Volkswagen ist Chinas Automarkt eine Goldgrube. Aber die spanische Tochter Seat macht Probleme. Die Autos finden kaum Abnehmer. Jetzt will Seat die …
Seat
Kleinwagen: Die Vor- und Nachteile im Überblick
Ein Straßenkreuzer schindet Eindruck, klar! Aber kommt's wirklich immer auf die Größe an? Gerade im wuseligen Stadtverkehr zählen oftmals andere Werte. Die Vor- und …

China: Die E-Offensive der Autobauer
Peking - China ist das größte Versuchsgelände für Elektroautos der Welt. Ladestationen gibt es zwar noch kaum – aber jetzt setzen deutsche Autobauer in der …
Peking Motor Show
Autohaus Bauer: Seit über 35 Jahren im Dienst des Kunden
Sie haben Interesse an einem Suzuki oder Mazda? Dann sind Sie bei uns richtig. Das Autohaus Bauer ist seit über 35 Jahren erfolgreich für die Kunden im Einsatz.
Mazda Mazda Händler
Albig fordert Sonderabgabe für alle Autofahrer
Berlin - Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Torsten Albig (SPD) hat die Erhebung einer Sonderabgabe von allen Autofahrern gefordert. Diese soll ausschließlich in …
Torsten Albig
Mazda enthüllt das Chassis des neuen MX-5
Für Mazda steht die an Highlights nicht arme New York International Auto Show ganz im Zeichen des MX-5. Als Weltpremiere präsentiert der Autobauer das Chassis des MX-5 …
Mazda
Schockvideo zeigt Raser bei eigener Beerdigung
Was passiert, wenn Du zu Deiner eigenen Beerdigung erscheinst? - diese Frage ist provokant, doch genau damit möchte das Institut für Verkehrssicherheit Belgien …

Jeep Cherokee: So fährt der Italo-Indianer
Jeep gilt als Vater aller Geländewagen und ist weltweit der größte Hersteller von SUVs (Sport Utility Vehicles). Jetzt geht der neue Urenkel des legendären US-Army-Jeeps …
Jeep SUV Fahrbericht Jeep Cherokee
Urlaubs-Stau: Fünf Tipps für eine sichere Fahrt
Osterzeit ist Reisezeit - pünktlich zu den Feiertagen rollt die Reisewelle los. Damit Urlauber trotz Stau-Alarm entspannt und sicher in den Urlaub starten, sollten …
TÜV Stau
Luxus auf der ganzen Linie: Citroen DS 6WR
Nach dem Prototyp Wild Rubis zeigt Citroen nun erste Fotos von seinem neuen Luxus-Crossover: den Citroen DS6 WR.
Citroën Peking Motor Show SUV Crossover Citroen DS 6WR
VW Jetta: Neuer Look für den Vernünftigen
Frischer Look und sonst? Volkswagen hat seinen VW Jetta überarbeitet. Vor der Premiere zeigen die Wolfsburger erste Fotos von ihrem Bestseller Jetta.
Volkswagen New York Motorshow VW Jetta
Sportlicher und sicherer: der Honda Civic
Der Japaner mit seinem eigenwilligen Look gehört zu den Bestsellern: Nun hat Honda dem Civic für das Modelljahr 2014 einige Modifikationen mit auf den Weg gegeben.
Honda Honda Civic
Kia Optima Hybrid: Die Kunst des Gleitens
Einen Kia Optima sieht man nicht übermäßig oft auf Deutschlands Straßen. Einen Hybrid gar – das gehört schon fast in die Exotenecke. Um so gespannter sind wir auf den …
Kia Hybrid Fahrbericht Kia Optima Hybrid
Peugeot 308 SW: Der Überraschungs-Kombi
„Car of the Year 2014“ – deutlich sichtbar trägt jeder Peugeot-Mitarbeiter, der dieser Tage mit der Presse zu tun hat, den „Coty“-Button am Revers.
Peugeot Kombi Peugeot 308 Fahrbericht
BMW ruft fast eine halbe Million Autos zurück
München - BMW ruft fast eine halbe Million Autos mit 6-Zylinder-Motoren in die Werkstätten zurück. Bei den betroffenen Modellen könne eine Schraube  brechen und in …
BMW Rückrufaktion
Für die "Hai-Society": Peugeot Exalt
Haifischhaut, unbehandelter Stahl und Ebenholz - diese Stoffe haben eigentlich das Zeug für ein schönes Märchen. Peugeot hat daraus ein Auto gebaut: den Exalt. Erste …
Peugeot Peugeot Exalt
Das sind die großen Auto-Rückrufaktionen
Airbag versagt, Zündschloss defekt oder das Verstellen des Fahrersitzes streikt  - die Rückrufe der großen Autobauer häufen sich. Das hat verschiedene Gründe.

Studie: Kühlmittel R 1234yf ist hochgiftig
Das neue Kühlmittel für Klimaanlagen im Auto, sollte die Umwelt entlasten. Aber im Brandfall ist R 1234yf lebensgefährlich, warnen jetzt Chemiker von der …
Ludwig-Maximilians-Universität München
Voll fett! Der neue Subaru WRX STI
Dicker Spoiler und heftiger Kühlergrill - der neue Subaru WRX STI trägt mächtig auf. Doch genau das erwarten die Fans vom neuen Modell. Nun wirbelt der allradgetriebene …
Subaru Subaru WRX STI
Toyota ruft fast sieben Millionen Autos zurück
Köln/Tokio - Der größte Autohersteller der Welt, Toyota, muss erneut Millionen von Fahrzeugen weltweit wegen technischer Probleme in die Werkstätten rufen.
Toyota
Mazda: Rückruf wegen Spinne im Tank
Mazda muss in den USA 42.000 Autos zuückrufen. Der Grund: Eine Spinne nistet sich im Tank ein und kann zu Schäden führen. Dieses tierische Problem hatten die Japaner vor …

Porsche Targa: Für die italienischen Momente
Nur 19 Sekunden – dann spürt man die Freiheit, es riecht nach Frühling, der Wind zupft an den Locken. Nur 19 Sekunden – so lange benötigt das Verdeck des neuen Porsche …
Porsche Porsche 911 Fahrbericht Porsche Targa
Unfall beim Einparken
Unfall beim Einparken: Auto landet im Wohnzimmer. Autofahrerin verwechselt Gas und Bremse.

Das neue BMW M4 Cabrio ist am Start
Dunkle Wolken am Himmel schrecken das neue BMW M4 Cabrio wohl kaum. Die M4-Version hat ein Klappdach aus Metall, das sich per Knopfdruck in 20 Sekunden bei Regen …
BMW BMW M4
Das ist ein offizielles Feuerwehrauto!
Blaulicht und Martinshorn - die Feuerwehr Wuppertal hat nun ihren Fuhrpark mit zwei Renault Twizy vergrößert. Im Notfall sollen die Elektro-Flitzer zum Einsatz kommen.
Renault Renault Twizy Elektro
So könnte der neue VW Bulli aussehen
Der VW Bulli ist mehr Lebensgefühl als Auto. Schmerzlich vermissen viele den Kult-Bus. Schon zweimal kündigte Volkswagen eine Neuauflage an. Doch vielleicht gibt es doch …
Volkswagen VW Bulli
Auto von Papst Johannes Paul II. rollt nach Rom
Der Wagen ist eine echte Rarität: Den blaue FSO Warszawa hat einmal Papst Johannes Paul II. gefahren. Doch gammelte der Oldtimer in einer Scheune vor sich hin. Nun ist …
Papst Johannes Paul II.
Mehrheit für Null-Promille-Grenze
Berlin - Eine von mehreren Grünen-Politikerin ins Gespräch gebrachte Null-Promille-Grenze für Autofahrer stößt in weiten Teilen der Bevölkerung auf Zustimmung.

Hier warten 100.000 Gebrauchtwagen auf Sie
Haben Sie genug von Ihrem alten Auto? Wollen Sie Ihren Traum vom Cabriofahren realisieren oder braucht es wegen Zuwachs eine neue Familienkutsche? Dann sind Sie …
Händler Gebrauchtwagen Autoanzeigen Privatverkauf Auto Motorrad Fahrzeug Automarkt
Wer auffährt, ist nicht immer alleine schuld
"Wenn's hinten kracht, lacht vorn das Geld" - ein Spruch den einige Autofahrer vielleicht noch aus der Fahrschule im Kopf haben. Das Oberlandesgericht Hamm sieht das in …
OLG Hamm Verkehrsrecht
GM entschuldigt sich für tödliche Pannenserie
Detroit - Im Kongress in Washington beginnt am Dienstag eine mit Spannung erwartete Anhörung. Die neue Chefin des Autoriesen General Motors könnte dabei ins Schwitzen …
General Motors
Kritische Studie zur Helmpflicht für Radfahrer
Macht eine allgemeine Helmpflicht für Fahrradfahrer Sinn? Eine aktuelle Studien der Universität Münster kommt zu einem verblüffenden Ergebnis.

Das Auto von Papst Johannes Paul II.
"FSO Warszawa" vom Typ "M20": Warszawa war eine polnische Automarke von Fabryka Samochodów Osobowych (FSO) aus Warschau. Das erste Modell M 20 rollte 1951 vom Band.
Papst Johannes Paul II. Papst Franziskus
Zwei Italiener im Schnee
Schönheit und Eleganz wollen heutzutage auch im Schneematsch glänzen – deshalb kommen selbst die Geschosse aus dem Hause Maserati mittlerweile nicht mehr um einen …
Maserati Maserati Quattroporte Fahrbericht
Teenies auf Spritztour: Mit Muttis Auto geblitzt
Aachen - Mit Sturmhauben, geklauten Nummernschildern und Muttis Auto waren drei Jugendliche bei Aachen unterwegs und haben sich einen Riesen-Ärger mit der Polizei …
kurios
Party auf dem Ponyhof: Der Ford Mustang wird 50 Jahre alt
Dearborn/Staufenberg (dpa/tmn) - Er ist eine Ikone des American Way of Drive, einer der meistverkauften Sportwagen der Welt und ein Schnäppchen: So hat es der …
Auto Deutschland Klassiker Hersteller
Für den Cowboy im Mann - Chevrolet Camaro
240 Breitbeinig wie ein Cowboy nach einem langen Viehtreck nach Dawson City, laut wie ein Cowboy in einer durchzechten Whiskeynacht im Saloon und frei wie ein Cowboy am …
Chevrolet Fahrbericht Chevrolet Camaro
Sparsame Sportskanone: BMW 420d Coupé
Der Markt für Coupés ist zumindest in unseren Breiten überschaubar. Eine wichtige Rolle spielen in dieser Nische seit jeher die zweitürigen Versionen der 3er Reihe von …
BMW BMW 4er Fahrbericht
Der will nur spielen! VW Golf GTI Roadster
VW hat einen extremen Ableger des Golf GTI aufgebaut. Der 503 PS starke GTI wurde ursprünglich speziell für das Playstation-Rennspiel „Gran Turismo 6“ entworfen.
Volkswagen VW GTI
Das 4er Gran Coupé - der schönere 3er BMW?
BMW gönnt uns in der Mittelklasse keine Atempause und präsentiert nach Coupé und Cabrio nun das 4er Gran Coupé. Wer sich angesichts der Modellvielfalt...
BMW BMW 4er Fahrbericht
Das ist der neue Toyota Yaris
Toyota geht beim neuen Yaris aufs Ganze. Die Japaner haben ihrem beliebten Kleinwagen ein neues Gesicht verpasst. Mit seinem neuen Auftritt soll der neue Yaris die …
Toyota Modell 2014 Toyota Yaris
Modern in die Zukunft: BMW Concept Roadster
Zwei-Zylinder-Boxermotor, Einarmschwinge mit Kardanantrieb und Gitterrohrrahmen - die Concept Roadster von BMW ist zwar typisch, aber sehr modern. Sieht so die Zukunft …
BMW BMW Concept Roadster
Das neue Mercedes T-Modell
Wieder da! Die neue Mercedes C-Klasse ist ab September auch wieder als Kombi erhältlich. Und das neue T-Modell kommt größer und gleichzeitig sparsamer als sein Vorgänger …
Mercedes-Benz Kombi Mercedes C-Klasse T-Modell Mercedes T-Modell
Der neue BMW X4: Kräftiger Hingucker
Der ganze Wagen wirkt wie ein einziges Ausrufezeichen: Platz da! Hier komm ich! Mächtige Motorhaube, athletische coupéartige Seitenlinie, ein dickes Hinterteil – der BMW …
BMW BMW X4 SUV BMW X3 Fahrbericht
Polizei stoppt diesen Reifentransport
Eine Streife der Polizeiautobahnstation Südhessen hat am späten Donnerstagabend einen ungewöhnlichen Transport gestoppt. Ein Fahrer hatte Autoreifen auf sein Dach …

Wie die Zeit vergeht! Mit dem T-Modell von Mercedes
Seit dem Start des ersten T-Modells 1977 begeisterten sich über eine Million Kunden für die praktischste Art, eine Mercedes-Oberklasselimousine zu fahren. Ein …
Mercedes-Benz Kombi Mercedes C-Klasse T-Modell
Ein Passat als Wirbelwind
Acht Fahrzeug-Generationen hat es gedauert, fünf Bundeskanzler bzw. -innen (Brandt, Schmidt, Kohl, Schröder, Merkel*) und zwei deutsche Fußball-Weltmeisterschaften (1974 …
Volkswagen VW Passat Pariser Autosalon
ADAC-Kindersitztest 2014: Das sind die Besten
Von der Babyschale bis zum Kindersitz - ADAC und Stiftung Warentest haben 28 Kindersitze für jede Altersgruppe getestet. Im Fokus standen neben Sicherheit auch Ergonomie …
ADAC Stiftung Warentest
Mazdas MX-5: Ab in die "Grüne Hölle"
25 Jahre jung wird Mazdas Kult-Roadster MX-5 dieses Jahr. Ein Grund, die Motoren kräftig aufheulen zu lassen. Darum startet der Zweisitzer beim 24-Stunden-Rennen am …
Mazda Nürburgring
Kleiner Bruder von Qashqai: Nissan Pulsar
Mit einem Schrägheck will Nissan wieder in die Golf-Klasse einsteigen. Selbstbewusst zeigen die Japaner nun die ersten Fotos vom neuen Nissan Pulsar. Ob das Comeback in …
Nissan Nissan Pulsar Kompaktklasse
Der neue Nissan Pulsar
Nissan gibt wieder in der Kompaktklasse Gas. Mit dem neuen Nissan Pulsar wollen die Japaner die Golf-Klasse aufmischen. Hier gibt es die ersten Fotos.
Nissan Nissan Pulsar
General Motors startet nächsten Millionen-Rückruf
Die Rückruf-Serie wird für General Motors immer teurer. Nun hat der Opel-Mutterkonzern die nächsten Fehler in seinen Autos gefunden.
General Motors Rückruf
Vorsicht, Blow-Ups auf den Straßen!
München - Endlich Sommer! Auf über 30 Grad soll das Thermometer diese Woche im Freistaat steigen. Doch die Hitze hat auch ihre Schattenseite.
Blow-Ups
Die Leichtigkeit des Seins - Mercedes SL 350
Zwei Sitze knapp über dem Asphalt, keinen Platz für die Handtasche und einen Mini-Kofferraum. Dafür Dach auf und Sonne rein. Das sind Roadster.
Mercedes-Benz Mercedes SL 350 Roadster Fahrbericht
Der Großraumgolf: VW Golf Sportsvan
Volkswagen erweitert seine Golf-VII-Familie: Der neue Sportsvan löst Ende Mai den Golf Plus ab. Der neue Allrounder ist flotter, größer, geräumiger und komfortabler als …
Volkswagen Fahrbericht
Google plant selbstfahrende Roboter-Autos
Mountain View - In einigen Jahren könnten Roboter-Autos auf den Straßen unterwegs sein. Google spricht derzeit mit Autobauern über seine Technologie für selbstfahrende …

Eine Schwangerschaft erhöht das Unfallrisiko
Ein Baby im Bauch erhöht das Unfallrisiko von Autofahrerinnen, so das Ergebnis einer Studie aus Kanada. Im Vergleich zu gleichaltrigen Männer fahren Frauen, aber besser. …

Rotkehlchen besetzen Motorrad der Polizei
Bei der Polizei piepst es wohl und zwar gewaltig. Beamte der Polizei Bad Homburg müssen ihr Dienstmotorrad - eine BMW 650 - stehen lassen. Der Grund: Ein Vogel-Pärchen …
BMW 6er
ADAC setzt künftig auf anonyme Tippgeber
Saarbrücken - Der zuletzt von Skandalen erschütterte Autoclub ADAC will künftig mit Hilfe anonymer Tippgeber internen Verfehlungen auf die Schliche kommen.
ADAC
Neuer Look für den Mazda3
Bei den Mazda Händlern sind sportliche Anbauteile für den neuen Mazda3 erhältlich. So sieht das Zubehör aus.
Mazda Mazda 3
Designed by Volkswagen - VW XL1
Der VW XL1 ist vom Design Museum London mit dem Titel "Design des Jahres" ausgezeichnet worden.
Volkswagen VW XL1 Hybrid
Polizei stoppt fahrende Regentonne
Auf einen Kleinwagen passt doch so einiges drauf, auch Regentonnen, muss sich wohl ein Twingo-Fahrer gedacht haben. Allerdings hatte die Polizei für den Transport wenig …

Glückwunsch! BMW M5 mit 600 PS
Wer wird schon gerne 30 Jahre alt? Der BMW M5 auf jeden Fall. Zum runden Jubiläum lassen es die Münchner mit einem Sondermodell krachen und feiern nun den stärksten …
BMW BMW M5
ADAC hat mehr Mitglieder trotz Skandal
München - Trotz des Skandals um Manipulationen beim Gelben Engel verzeichnet der ADAC einen leichten Mitgliederzuwachs. An dem Status als Verein soll sich nichts ändern.
ADAC
BMW i8: Zurück aus der Zukunft
Das Auto sieht aus wie aus einem Science-Fiction-Film und heißt auch noch so: BMW i8, das ist mehr ein Prototypen-Kürzel für einen neuen Raumgleiter als der Name eines …
BMW Fahrbericht BMW i8
Sind Kopfhörer ein Unfallrisiko?
Radler, Jogger und Spaziergänger - viele sind heutzutage mit einen Stöpsel im Ohr unterwegs. Doch laute Musik oder Telefonate aus Kopfhörern sind im Straßenverkehr …

Toyota Auris Sports Hybrid im Test
„Bin ich schon drin?“ Der Satz aus der Anfangszeit des Internets klang bei Boris Becker immer bemerkenswert einfältig. Ungefähr so wie mein: „Ist er schon an?“...
Toyota Hybrid Fahrbericht Toyota Auris
Düstere Drift-Challange mit Ken Block im Video
Es ist wirklich richtig finster, doch Rallye-Profi Ken Block und drei weitere Top-Rennfahrer haben unter diesen ganz besonderen Umständen ihr Können auf die Probe …
Ken Block
Willkommen im Wohnzimmer! Volvo XC90
Weiches Leder und Holz, dazu ein Schalthebel aus Kristallglas - der Volvo XC90 ist zwar nur ein Auto, doch die Schweden versuchen etwas ganz besonderes daraus zu machen. …
Volvo SUV Volvo XC90
Österreich sperrt linke Autobahnspur für Laster
Österreich verbannt ab dem 1. Juni 2014 Laster von der ganz linken Autobahnspur. Das Verbot soll den sogenannten Elefantenrennen vorbeugen und Unfälle verhindern.

Der neue Toyota Yaris 2014
Neues Design und neue Fahrdynamik: Der neue Toyota Yaris kommt im Sommer 2014. Sehen Sie hier die ersten Fotos und Details.
Toyota Toyota Yaris
BMW Concept Roadster
Nach der BMW R nineT bringt BMW ein neues Konzept Motorrad mit Boxer-Motor: BMW Concept Roadster. Auf dem Concorso d’Eleganza Villa d’Este 2014 ist die BMW Concept …
BMW BMW Concept Roadster
Rekordstau von 344 Kilometern Länge
São Paulo - Die WM-Eröffnungsstadt São Paulo hat am Freitag den längsten Stau ihrer Geschichte registriert.

Nobel Kombi: T-Modell der Mercedes C-Klasse
Kultiviert, stilvoll, aber praktisch: Wer heutzutage einen Kombi fährt, muss auf Luxus kaum verzichten. Das neue T-Modell der C-Klasse ist ein perfektes Beispiel dafür. …
Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse Kombi
Kernig! Skoda Yeti Xtreme
Dick auftragen gehört manchmal dazu. So hat Skoda dem beliebten Yeti ein bulliges Sportler-Image verpasst. Fotos und Details vom Skoda Yeti Xtreme.
Skoda SUV Skoda Yeti
Hier spielt die Musik! Skoda Citigo Cabrio
Satte Heckspoiler, 300 Watt Soundsystem, mit LED-Beleuchtung, die den Beat der Musik in Szene setzt und dazu noch ohne Dach: das Skoda Citigo Cabrio ist für Open Air …
Skoda Skoda Citigo
Audi: Die Welt der vier Ringe im tz-ABC
Ingolstadt - Hauptversammlung bei Audi und Konzerncher Rupert Stadler feiert trotz leichtem Gewinnrückgang ein Rekordjahr. Die tz präsentiert die Welt der vier Ringe …
Audi
Alles neu macht der Mai! Audi A7 Sportback
Er war ein Schönling und bleibt ein Schönling - der Audi A7 Sportback. Audi hat sein fünftüriges Coupé komplett überarbeitet. Nach vier Jahren wurde es auch langsam …
Audi Audi A7 Audi A7 Sportback
Der neue Audi A7 Sportback
Die Ingolstädter haben ihren Prachtburschen, den Audi A7 überarbeitet. Das Facelift steht dem Audi A7 Sportback ganz gut. Allerdings muss man schon ganz genau hinschauen.
Audi Audi A7 Audi A7 Sportback Modell 2014
SMS am Steuer ist  im Ausland richtig teuer
Schnell eine SMS am Steuer tippen oder mit dem Handy telefonieren - ist nicht nur Deutschland tabu. Wer erwischt wird, muss auch in anderen Ländern mit drastischen …
Handy Smartphone Verkehrsrecht
Besonders rassig: Renault Mégane R.S. Trophy
Renault hat ein neues Topmodell, den Renault Mégane R.S. Trophy Tce 275. Das Sondermodell geht mit mehr PS und mit größeren Reifen an den Start. Doch das ist noch nicht …
Renault
Hyundai i10: Ein Zwerg als Saubermann
Er ist klein und trotzdem ein Großer: Der Hyundai i10 gehört in Deutschland zu den Bestsellern des koreanischen Autobauers.
Hyundai Hyundai i10 Fahrbericht
Der neue VW Golf Sportsvan
VW Golf Sportsvan - der Nachfolger vom spießigem VW Golf Plus - ist ein praktischer Kompaktvan, der etwas schnittiger daher kommt. Doch sehen Sie selbst die Fotos.

Mitsubishi Outlander Plug-In
Mitsubishi setzt den SUV-Markt verstärkt unter Strom: Jetzt kommt mit dem Outlander der erste Geländewagen mit serienmäßigem Plug-In-Hybrid-Antrieb bei uns in den Handel.

Modellprojekt: Elektroautos auf der Autobahn
München - Zu teuer, wenig geräumig, zu unflexibel – Elektroautos kommen in Deutschland nur schwer in Fahrt. Ein neues Projekt soll den Fahrern nun auch lange Strecken …

BMW Isetta ist eine gute Wertanlage
Aktien oder Autoklassiker? Wer Geld auf dem Konto hat, wünscht sich eine stabile Anlage. Oldtimer haben scheinbar einen großen Wertzuwachs, wie die BMW Isetta. Eine …
BMW BMW Isetta
Audi R8 LMX mit Laserlicht
Audi R8 LMX kommt als erstes Auto der Welt mit Laserlicht auf die Straße. Der Supersportler mit 570 PS ist auf eine Stückzahl von 99 begrenzt.
Audi Audi R8
Der BMW-Elektroroller C evolution
Der Verkehr wird immer stärker. Da ist es nur eine Frage der Zeit, bis es für Großstädte noch striktere Fahrverbote gibt. Wer dann mit einem Elektrofahrzeug unterwegs …
BMW Fahrbericht Elektro BMW C Evolution
Nissan X-Trail: Eine runde Sache
Er soll das „Beste aus zwei Welten“ sein, soll die Vorzüge eines lifestyligen Crossover mit denen eines praktischen SUV verbinden: der neue Nissan X-Trail.
Nissan Nissan X-Trail SUV Qashqai
VW XL1 mit "Design des Jahres" ausgezeichnet
Perfektes Design, perfekte Aerodynamik und perfekte Effizienz: Der VW XL1 ist ein echtes Designerstück. Der Hybrid-Hightech-Zweisitzer wurde jetzt vom Design Museum …
Volkswagen VW XL1 Hybrid
ADAC: Mühsamer Neustart
Dem angeschlagenen ADAC steht ein spannendes Wochenende bevor: Am Samstag lädt der gefallene gelbe Engel zur Hauptversammlung nach Saarbrücken.
ADAC
Sekundenschlaf: Neue Technologie soll helfen
Plötzlich fallen die Augen zu - es sind oft nur Sekunden, doch beim Autofahren können sie dramatische Folgen haben. Forscher haben eine Technik entwickelt, die sofort …

Ein echtes Biest! Der BMW M5
Zum 30. Geburtstag bringt BMW den stärksten Serien-BMW aller Zeiten: den M5 "30 Jahre M5".
BMW BMW M5
Die Kraft der 3 Herzen im BMW i8
Das Senioren-Tonikum Doppelherz kennt fast jeder. Und zwei Herzen schlagen auch in der Brust eines jeden Hybrid-Fahrzeugs. Beim BMW i8 sind es jedoch gleich drei.
BMW BMW i8
Gesetz zu Verkehrssünden im Ausland nichtig
Wer im Ausland über rote Ampel brettert, muss Strafe zahlen. Dies regelt ein EU-Gesetz. Nun fordert der Europäische Gerichtshof Nachbesserungen an diesem Gesetz.

Das Ost-Cabrio der Käfer-Ära: Der Skoda Felicia
Mlada Boleslav (dpa/tmn) - Als in Deutschland der Käfer Cabrio und die offenen Versionen der Borgward Isabella umherkurvten, gab es auch aus der damaligen …
Auto Tschechien Klassiker Hersteller Verkehr
Daimler gewinnt Rechtsstreit in Frankreich
Im Kältemittel-Streit zwischen Daimler und Frankreich hat das oberste französische Verwaltungsgericht dem deutschen Autobauer endgültig Recht gegeben.

Miss Tuning 2014: Das ist die Siegerin
Auf der Tuning World Bodensee wurde jetzt die die neue Repräsentantin der Tuning-Szene gewählt. Die neue Miss Tuning 2014 tritt die Nachfolge von Leonie …

Kia Picanto 1.0 LPG im Test
Ein Kleiner gibt Gas - so fährt sich der 3,6 Meter lange Kia Picanto mit Flüssiggas oder Benzin. So viel Spaß bringt der Hybridflitzer.
Kia Kia Picanto Hybrid Fahrbericht
Hauch von Dolce Vita - Alfa Giulietta
Wer in der Kompaktklasse das Außergewöhnliche sucht, ist bei Alfa Romeo gut aufgehoben. Und zwar nicht erst seit die Modellpalette auf nur noch drei Modelle geschrumpft …
Alfa Romeo Fahrbericht Alfa Giulietta
Mini Paceman Adventure
Schotter oder Schlamm machen dem Mini Paceman Adventure kaum etwas aus. Der kleine Offroader mit 4x4 Antrieb bleibt leider ein Einzelstück.
Mini SUV Pick-up Mini Paceman Adventure
Veronika ist Miss Tuning 2014
Das Rennen um den Titel der Miss Tuning ist entschieden: Veronika Klimovits aus Berlin ist das neue Gesicht der Tuning-Branche.

BMW 6er Gran Coupé: Der Gentleman aus München
Unterwegs im elegantesten Coupé, das die Autowelt zurzeit zu bieten hat. Der BMW 6er Gran Coupé hat etwas Großartiges an sich, so fährt sich dieser BMW wirklich, so …
BMW BMW 6er
Der Jaguar XF Sportbrake steckt (fast) alles weg
Lang und geduckt, bullig und doch elegant, mondän, aber auch etwas wuchtig – so steht der XF Sportbrake auf dem Parkplatz...
Jaguar Jaguar XF Sportbrake Kombi Fahrbericht
Kleiner fürs Grobe: Mini Paceman Adventure
Dicke Reifen, Schnorchel für die Luft und vier extra Scheinwerfer auf dem Dachträger: Der Mini Paceman Adventure ist zwar klein, doch hat der Offroader alles was ein …
Mini Mini Paceman Adventure SUV Allrad Pick-up
Deutsche Hersteller in USA auf Rekordfahrt
Herndon/Detroit - Der US-Automarkt ist neben China der wichtigste der Welt. Und die deutschen Hersteller sind hier gut unterwegs. Bis auf VW.

Verrückt: ein Mazda auf der Modemesse
Berlin - Bei der internationalen Modemesse Bread & Butter in Berlin trifft sich alles, was in Sachen Streetwear Rang und Namen hat. Diesmal zeigt dort auch der Mazda …
Mazda
Zubringer zum Brennerbasistunnel modernisiert
Rosenheim - Parallel zum Neubau der Zubringerstrecke durchs oberbayerische Inntal zum Brennerbasistunnel soll die bestehende Trasse modernisiert werden.

General Motors ruft Geländewagen zurück
Detroit - Die Pechsträhne für General Motors reißt nicht ab: Erneut muss der Konzern Hunderttausende Wagen wegen Elektronikproblemen zurückrufen. Betroffen sind …
General Motors
Der neue Peugeot 508
„Back in the race“ - englisch für "zurück ins Rennen" - mit diesem Motto startet Peugeot in die Zukunft. Mit dem neuen Peugeot 508 will die Löwenmarke die …
Peugeot Peugeot 508
Miss Tuning in der Wildnis Kenias
Wilde Tiere, atemberaubende Landschaften und dicke Offroader - das Fotoshooting für den Miss Tuning Kalender 2015 war für die aktuelle Miss Tuning Veronika ein echtes …

Opel Mokka: kompakte Maße, großer Auftritt
Rüsselsheim - Der neue Opel Mokka trifft den Geschmack der Kunden. Zum Marktstart liegen für den SUV europaweit bereits mehr als 40.000 Bestellungen vor.

Goodwood Festival of Speed: Die coolsten Autos
Jedes Jahr öffnet der britische Aristokrat Earl of March, Charles Henry Gordon-Lennox seinen Park und lädt zu einem  spektakulären Event ein, dem Goodwood Festival of …

Das ist der schnellste Jaguar der Welt
Jaguar präsentiert auf dem Goodwood Festival of Speed (26. bis 29. Juni) den F-Type Project 7. Von dem puristischen Supersportler für die Straße wird es weltweit 250 …
Jaguar Jaguar F-Type Project 7
Toyota FCV kommt 2015
Toyota will seine Brennstoffzellenautos ab 2015 auch auf deutschen Straßen rollen lassen.
Toyota Toyota FCV
Mercedes CLS Facelift 2014
Mercedes hat sein viertürige CLS Coupé sowie den CLS Shooting Brake überarbeitet. Was ist neu? Sehen Sie hier die ersten Fotos vom Luxus-Coupé.
Mercedes-Benz Mercedes CLS
Falsch getankt! Was das Finanzamt dazu zahlt
Benzin statt Diesel im Tank! Der Griff zur falschen Zapfpistole ist ein kostspieliges Versehen. Ein Falschtanker wollte die Reparaturkosten von der Steuer absetzen. Ein …
Urteil Steuer
Der flexible Dauerbrenner - Fiat Ducato
Der Fiat Ducato ist im wahrsten Sinne des Wortes ein Dauer(b)renner. Ob als Kastenwagen, Baustellentransporter, Kleinbus für bis zu neun Personen oder Basisfahrzeug für …
Fiat Fiat Ducato
Punktereform: Antragsstau beim Kraftfahrt-Bundesamt
Das Kraftfahrt-Bundesamt wird infolge der Punktereform mit Anträgen geflutet. Über 60.000 Bürger wollten allein im Mai wissen, wie es auf ihrem Punkte-Konto aussieht. …
Flensburg
Nur zur WM: Die B-Klasse zum Top-Preis leasen!
Wer schnell ist, kann jetzt den Transfer seines Lebens machen: Solange die deutsche Mannschaft in Brasilien im Rennen ist, bietet Mercedes seine flexible B-Klasse zu …

Seat Leon X-Perience
Seat vergrößert seine Seat-Leon Familie mit dem Seat Leon X-Perience (z.dt. "Erfahrung"). Der Kombi mit permanentem 4x4 Antrieb feiert auf dem Pariser Autosalon im …
Seat Pariser Autosalon Seat Leon
Dürfen Mieter eine Garage als Terrasse nutzen?
Liegestuhl, kühles Bier und gute Aussicht - das Dach einer Autogarage kann viele Vorzüge haben. Ob eine Garage allerdings als Terrasse genutzt werden darf, darüber …

Defekte Airbags bei Autos aus Japan
Nach Toyota haben weitere japanische Autobauer fast drei Millionen Autos wegen eines Airbag-Problems in die Werkstätten zurückgerufen.

Aygo – nicht x-beliebig
Klein, sparsam, günstig und poppig — mit der zweiten Generation des Aygo will Toyota vor allem die jüngere Kundschaft für seinen flotten Zwerg begeistern.
Toyota Fahrbericht Toyota Aygo
Autohaus Lotspeich: Jetzt Mazda 2 probefahren
Ein Familienbetrieb mit hervorragendem Ruf: Seit über 40 Jahren vertreibt das Münchner Autohaus Lotspeich Mazda-Fahrzeuge. Der aktuelle Tipp der Experten: Fahren Sie …
Mazda Autohaus Lotspeich Mazda 2 Mazda CX-7
"Der 7. Sinn": So geht es Egon Hoegen heute
Köln - Egon Hoegen ist die unvergessene Stimme der ARD-Ratgebersendung „Der 7. Sinn“. Mittlerweile ist er 85 Jahre alt, aber noch immer kann er das Wort …

Mehr Verkehrstote: Deutsche fahren zu aggressiv
Wiesbaden - Nach dem historischen Tief im Jahr 2013 deutet sich Trendwende an: Die Zahl der Verkehrstoten steigt wieder. Die Hauptursachen sind alte Bekannte: Rowdytum …

Urteil: Keine Helmpflicht für Radfahrer
Karlsruhe - Dichter Verkehr, schlechte Radwege: Radfahrer sind erheblichen Unfallrisiken ausgesetzt. Trotzdem tragen die meisten keinen Helm. Für die Frage des …

Neue Super-Blitzer sollen Autobahn-Raser bremsen
München - Mit digitalen HighTech-Radargeräten wollen Innenministerium und Polizei die Raser auf Bayerns Autobahnen bremsen.

Helmpflicht für Radfahrer durch die Hintertür?
Berlin - Eine Helmpflicht besteht für Radfahrer in Deutschland nicht. Doch mit dem BGH-Urteil, das am Dienstag erwartet wird, könnte sie quasi durch die Hintertür kommen.

Mazda stellt neue Generation von Dieselmotoren vor
Kleiner Motor, aber große Power: Das ist der neue, besonders verbrauchsarme 1,5-Liter Skyactiv-D Dieselmotor. Schon bald soll er seine Stärken in der kommenden …
Mazda Mazda 2 Mazda 3
Autobauer engagieren tausende Ferienjobber
Berlin - Zahlreiche deutsche Autobauer verzichten auf die Sommerpause und setzen aufgrund der hohen Nachfrage auf Aushilfskräfte und Sonderschichten.

Vorsicht: Beim Leasing kann böses Ende drohen
Beim Auto-Leasing gibt es einige Fallstricke. Nur wer sich seine Verträge genau anschaut, kann ein mögliches böses und teures Erwachen am Ende der Laufzeit verhindern.

Skurril: Ford will Autos mit Tomaten bauen
München - Es klingt nach einer total verrückten Idee und könnte gerade deshalb Erfolg haben: Ford will gemeinsam mit Heinz Ketchup an Autoteilen aus Tomatenhaut forschen.

Toyota weitet Rückruf wegen defekter Airbags aus
Tokio - Der weltgrößte Autobauer Toyota weitet einen im vergangenen Jahr gestarteten Rückruf wegen defekter Airbags aus. Mehr als eine halbe Million Autos werden …

Ford Fiesta wird weiter in Köln gebaut
Köln - Ford setzt weiter auf den Produktionsstandort Deutschland. Auch die nächste Generation des Kleinwagens Fiesta werde in Europa ausschließlich in Köln produziert.

ADAC verliert rund 320.000 Mitglieder
München - Erstmals seit Jahrzehnten verliert der ADAC Mitglieder. Die Krise hat dem Autofahrerclub erheblich zugesetzt. Nun wird umgebaut.

Himmlische Technik  - Porsche 911 Targa
Stoff, Glas oder Blech? Wer den Fahrtwind im Haar spürt, hat wenig übrig für ein Dach oder gar Technik. Ein Blick auf den Porsche 911 Targa könnte das vielleicht ändern, …
Porsche Porsche 911 Porsche Targa
Peugeot 508: Das bieten die neue Löwenmodelle
Peugeot will in die Gewinnzone zurück: Dazu verpassen die Franzosen ihren 508-Modellen eine umfassende Renovierung. Ab September stehen die neuen Löwen bei den Händlern.
Peugeot Peugeot 508 Kombi Hybrid Limousine
Weniger ist mehr - Kymco Xciting 400i ABS
Die Luft in der Roller-Oberklasse ist dünn. Da muss das Modellprogramm perfekt passen, und auf gar keinen Fall darf es Konkurrenz im eigenen Haus geben.
Kymco Fahrbericht
Miss Tuning Kalender 2015 - Making of in Kenia
Starke Tuning-Autos im Rallye-Stil und heiße Kurven: Die Fotos für den Miss Tuning Kalender 2015 sind in Kenia geschossen worden. Hier die ersten Fotos vom Making of in …

Ferien: Fernstraßen bleiben für Lkw samstags tabu
Berlin/Passau - In der Ferienzeit zwischen dem 1. Juli und dem 31. August sind Fernstraßen für Lastwagen über 7,5 Tonnen und für Lkw mit Anhängern tabu. Es gibt aber …

Wow! Jaguar F-Type Project 7
Der Jaguar F-Type Project 7 ist ein echtes Prachtexemplar. Der Zweisitzer mit 575 PS fährt Spitze 300 Stundenkilometer. Mit dem Sondermodell feiert Jaguar den 60. …
Jaguar Jaguar F-Type Project 7
Wasserstoff im Tank: Toyota FCV
Schritt für Schritt, aber mit großem Druck geht Toyota bei neuen Antriebstechnologien voran. Nun bringen die Japaner schneller als erwartet eine …
Toyota Toyota FCV Wasserstoff
König der Nacht? Das ist der neue Mercedes CLS
Luxus mit Stil - dafür steht der Mercedes CLS. Nun haben die Stuttgarter ihrem ansehnlichen Viertürer ein Facelift verpasst. Allerdings erst im Dunklen geht für den CLS …
Mercedes-Benz Kombi Coupe Mercedes CLS Shooting Brake Mercedes CLS
Geblitztes Pferd heißt „Stracciatello“
Mit einem Foto aus einer Radarfalle hat ein Pferd im Taunus für Aufsehen gesorgt, jetzt meldet sich die Besitzerin des Tieres zu Wort.

Autoauktionen: Option auf Schnäppchen
Planen Sie den Kauf eines neuen Autos? Neben dem Erwerb beim Händler oder beim privaten Verkäufer ist die Versteigerung eine weitere Option, bei der man durchaus …

Das steckt im Fiat Ducato
Kastenwagen, Baustellentransporter, Kleinbus für bis zu neun Personen oder Basisfahrzeug für Wohnmobile - der Fiat Ducato ist ein echter Allrounder. Nun ist der Fiat …
Fiat Fiat Ducato Camper
Das neue Mercedes S-Klasse Coupé
Wer lieber zwei statt vier Türen bevorzugt, hat nun bei der Mercedes S-Klasse die Wahl. Im September schicken die Stuttgarter die neue S-Klasse als Coupé an den Start.
Mercedes-Benz Mercedes S-Klasse Coupe
Pferd von Radarfalle geblitzt
Ein Pferd in Eppstein (Hessen) ist von einer Radarfalle auf einer Bundesstraße geblitzt worden. Der Hightech-Blitzer auf der B455 soll eigentlich Temposünder überführen.

Neuer mit Erfahrung: Seat Leon X-Perience
Schotter oder Schlamm? Der neue Seat Leon X-Perience (z.dt. Erfahrung) mit Allradantrieb ist auch fürs Gelände gedacht.
Seat Seat Leon Allrad
McLaren: Der schnelle Brite
Mit dem Knowhow aus der Formel 1 bringt McLaren Supersportwagen auf die Straße. Vor drei Jahren brachte der britische Autobauer den MP4-12C, ein echtes Straßengeschoss.
McLaren McLaren 650S McLaren 12C
Bergwandern mit dem McLaren 650S
Im Motorsport ein Superstar, zum letzten Mal auf der Straße als Mercedes SLR McLaren – und dann das: Mit dem MP4-12C stellte die britische Sportwagenschmiede aus Woking …
McLaren Fahrbericht McLaren 650S McLaren MP4-12C
Harley-Davidson testet Elektro-Motorrad
München - Rocker röhren bevorzugt auf einer Harley-Davidson durch die Gegend, doch bald wird man sie vielleicht nur noch leise Surren hören. Die US-Kultmarke versucht …
Harley-Davidson
Zündschlossskandal bei GM: Entschädigungen ab August?
Detroit - Rund 20 Millionen Autos hat General Motors im Zuge des Zündschlossskandals zurückgerufen: Im August will der Automobilkonzern nun mit der Bearbeitung der …

Autobauer sucht Weltrekord-Fahrer
Leverkusen - Mazda will einen neuen FIA Weltrekord aufstellen und die höchste jemals gemessene Durchschnittsgeschwindigkeit mit einem Serienauto erzielen. Als Fahrer …
Mazda Mazda6
Das müssen sie über Fahrradhelme wissen
Karlsruhe - Die Helmpflicht für Radfahrer kommt nicht. Bei uns gibt es nach dem Urteil des Bundesgerichtshofs trotzdem alle Infos rund um Fahrradhelme.

GM ruft weitere drei Millionen Autos zurück
Detroit - Wegen Problemen mit den Zündschlössern ruft der US-Autobauer General Motors auf dem nordamerikanischen Markt weitere 3,2 Millionen Autos zurück.

Autobahn-"Blow-ups": Das plant Dobrindt
Berlin - Wenn Hitze Betonplatten ausdehnt und Fahrbahnteile aufsprengen, wird's auf Autobahnen gefährlich. Mit einem Aktionsplan will Bundesverkehrsminister Alexander …

Mit neuen Radarfallen gegen Autobahn-Raser
München - Sie sind unauffällig und besonders präzise: Mit digitalen Radarfallen will Innenminister Joachim Herrmann (CSU) den Druck auf Raser erhöhen und für mehr …

BMW R nineT: Überraschende Erfahrungen
München - Schick schaut sie ja aus, die R nineT von BMW - aber ist sie auch alltagstauglich? Das coole, nicht gerade preisgünstige Gerät, das zum 90. Jubiläum des …
BMW BMW R NineT Fahrbericht
Elektroauto-Hersteller Tesla gibt Patente frei
Palo Alto - Es ist ein revolutionärer Schritt: Weil Tesla die Elektro-Technologie für Autos fördern will, gibt der Spezialist für stromgetriebene Wägen seine Patente …
Tesla
WM-Sensation: Leasen Sie die A-Klasse zum Sonderpreis
Zur WM in Brasilien schickt auch Mercedes-Benz mit der A-Klasse einen offensiven Spieler auf den Platz. Mit im Gepäck: Ein sensationelles Leasing-Angebot und 1.000 Euro …

Warnwestenpflicht: Alle Infos zum neuen Gesetz
München - Nur einen Monat vor Beginn der Sommerferien tritt das neue Warnwestengesetz in Kraft. Was Sie vor dem großen Ferienverkehr unbedingt beachten sollten.

So arbeiten die Macher der Bahn-Fahrpläne
Hannover - In der Theorie sind alle Züge pünktlich: Für die 39.000 täglich in Deutschland fahrenden Bahnen tüfteln Experten schon lange Monate im Voraus den Fahrplan …
Deutsche Bahn
Kult-Klassiker Porsche 911 Targa
Der Porsche Targa hat mittlerweile Kultstatus. 1965 feierte der Ur-Targa mit seinem feststehenden Überrollbügel, herausnehmbaren Faltdach und der herunter klappbaren …
Porsche Porsche 911 Porsche Targa
WM 2014: Wichtige Tipps für den Autokorso
Kurz vor der WM 2014 stehen die Fußball-Fans längst in den Startlöchern. Viele von ihnen wollen während der WM mit ihrem Auto Farbe bekennen. Doch Aufgepasst: Wer falsch …
Fußball-WM
Auf allen Vieren - der Skoda Yeti 4X4 im Test
Brauche ich bei meinem neuen Auto Allrad? Ist der 4x4-Antrieb nur ein nettes „Schön, dass ich es habe“-Ding? Kann ich es mir sparen? Was sind die Vor-, was sind die …
Skoda Skoda Yeti SUV Allrad Fahrbericht
Eigenwilliger Typ: der neue BMW X6
Er ist ein Typ, der nicht jedem auf Anhieb gefällt: der BMW X6, ein Geländewagen mit Coupé-Look. Nun gibt es nach sechs Jahren einen neuen BMW X6.
BMW BMW X6
Servus! Das ist der neue BMW X6
Der neue BMW X6 soll im Dezember 2014 auf den Markt rollen. Hier die ersten Fotos vom SUV-Coupé aus München.
BMW SUV BMW X6
Das ist der erste Mini mit fünf Türen!
Es war wohl nur eine Frage der Zeit und viele haben es schon geahnt, doch nun ist er da: der erste Mini mit fünf Türen.
Mini Mini Cooper
Autokorso: So geht's richtig
Für die Weltmeisterschaft in Brasilien rüsten die Fans ihre Autos zu schwarz-rot-goldenen Fanmobilen und sehnen den ersten Autokorso herbei. Doch im Überschwang kann das …
Fußball-EM Autokorso
Autos in Deutschland so alt wie nie
Das Auto ist der Liebling der Deutschen. Doch scheinbar spielt das Alter dabei kaum eine Rolle. Denn, laut einer neuen Studie, sind die Fahrzeuge so alt wie nie.

Münchner Pendler stehen 73 Stunden pro Jahr im Stau
München - Stau, stockender Verkehr, Baustellen – diese Wörter tun Autofahrern so weh wie ein Blechschaden. Nur, dass man sie nicht ausbeulen kann. Man kann nur: warten. …

Nummer sicher - Als Mercedes den neuen SL brachte
Stuttgart (dpa/tmn) - Schnell und begehrenswert war der SL schon immer. Doch als 1989 die Baureihe R 129 kam, startete Mercedes eine Komfort- und Sicherheitsoffensive. …
Auto Deutschland Klassiker Hersteller
So bröselig sind Deutschlands Brücken
Undichte Fugen, Schäden am Bauwerk oder Rost an tragenden Teilen - viele deutsche Brücken sind in schlechtem Zustand. Der ADAC hat 30 Brücken in zehn Städten getestet, …
ADAC Brücken
Großstädter setzten aufs Fahrrad
Parkplatzmangel, Staugefahr oder zu hohe Kosten - es gibt verschiedene Gründe auf ein Auto zu verzichten. In Großstädten nimmt dieser Trend, laut dem Statistischen …

Ford Tourneo Courier: Der Familien-Kurier
Hohes Dach, große (Heck-) Klappe, und seitliche Schiebetüren – der neue Ford Tourneo Courier hat es in sich. Der jüngste Mini-Van des Kölner Automobilherstellers ist …
Ford Fahrbericht Van
GM ruft erneut zehntausende Autos zurück
Detroit - Der US-Autobauer General Motors hat erneut zehntausende Autos in die Werkstätten zurückgerufen.

Leistung, Leistung, nochmals Leistung
Es gab Jahre, da waren die GTI-Fans an den Gestaden des gediegenen Wörthersees nicht gern gesehen. Es war die Zeit, als sich VW als großer Unterstützer der vor PS, …
Volkswagen Audi Skoda VW Golf
Auto kaufen, finanzieren oder leasen?
Wer ein neues Auto kauft und bar zahlt, fährt zumeist am günstigsten. Doch nicht jeder kann problemlos cash zahlen. Wir zeigen die Vor- und Nachteile der einzelnen …

Crashtest: So schlägt sich der VW up!
Bei den NCAP-Tests wurde der VW up! gegen die Wand gefahren. Dabei wurde ein Frontalaufprall gegen einen Baum mit Tempo 64 nachgestellt. Hier die Ergebnisse des …

Schlagloch: Autofahrer bekommt Schadensersatz
Wer mit seinem Auto in ein Schlagloch rumpelt, war bis jetzt oft selber schuld. Nach dem Winter müssen Autofahrer mit maroden Straßen rechnen. Ein Gericht hat nun in …
Verkehrsrecht
Der neue Mini 5-Türer
Den neuen Mini gibt es jetzt auch mit fünf Türen. Zum Start im Herbst kommt der Mini mit zwei Benzin - und Dieselmotoren von 136 PS bis 192 PS.
Mini
Italiens Polizei fährt Lamborghini Huracán
Polizist in Italien müsste man wohl sein: Die italienischen Beamten können jetzt nämlich besonders stilvoll mit dem neuesten Lamborghini auf Verbrecherjagd gehen.
Lamborghini
Diese Autos verlieren am wenigsten an Wert
Heute noch ein Neuwagen, schon einen Tag später ein Gebrauchter und nach vier Jahren? Welches Auto trotz Kilometern auf dem Tacho einen hohen Wiederverkaufswert haben, …
Skoda
Sollen Beamte weiter umsonst parken?
Beamter in Berlin oder Bonn müsste man sein. Mitarbeiter der Bundesministerien an den Dienstsitzen dürfen nämlich auch künftig gratis ihre Autos auf den …

Fünf Kinder im Kofferraum - Polizei stoppt Auto
Osnabrück - Weil die hinteren Scheiben mit Zeitungspapier zugeklebt waren, fiel den Beamten der Autobahnpolizei Osnabrück am Sonntagabend ein Auto auf. Die Abdeck-Aktion …

Hitze im Auto: Was ist erlaubt und was verboten?
Wenn es im Auto richtig heiß wird, sollten Autofahrer einen kühlen Kopf bewahren. Barfuß Autofahren oder nur im Bikini - was ist nach der Straßenverkehrsordnung hinterm …
ADAC Hitze
Stau: Überholen auf dem Standstreifen ist tabu
Stillstand auf der Autobahn nervt gewaltig. Die Versuchung ist groß den Standstreifen bis zur nächsten Ausfahrt zu nutzen. Die Abkürzung spart vielleicht Zeit, doch kann …
Verkehrsrecht
Crash mit Auto: Hase überlebt im Kühlergrill
Ein Schutzengel hatte wohl seine Finger im Spiel: Ein Hase hat eine Kollision mit einem Auto unbeschadet überlebt. Wie die Polizei mitteilte, machte …

Fiat 500L im Surfer-Look
Sonne, Strand und Wellen - Fiat stellt im Rahmen der US-amerikanischen Surf-Meisterschaften in Huntington Beach (Kalifornien) seinen Fiat 500L im Surfer-Look vor.
Fiat Fiat 500
Sonnenkönige auf Knopfdruck von Peugeot
1934 präsentiert Peugeot das erste Cabrio der Welt mit versenkbarem Metallklappdach, den Peugeot 401 Eclipse. Die Idee dazu stammt von einem Zahnarzt.
Peugeot
VW Scirocco: Hier weht ein heißer Wind
Scirocco – der Name steht für eine Generation. Wir haben die Fahrer noch vor Augen – coole Surfer-Typen mit weißen Tennissocken, Sweatshirts oder Sakkos mit …
Volkswagen Fahrbericht VW Scirocco
Tigernase für den neuen Kia Sorento
Flachere Dachlinie, höhere und am Heck abgerundete Schultern - der neue Kia Sorento hat eine neue Statur. Der koreanische SUV feiert Europa-Premiere im Herbst. Erste …
Kia Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon SUV Kia Sorento
Benötigen Elektroautos eine Umweltplakette?
Essen (dpa/tmn) - Elektroautos verpesten bekanntlich nicht die Luft mit Abgasen. Brauchen sie trotzdem eine Umweltplakette in Städten und Kommunen? Die Antwort fällt …
Auto Deutschland Ratgeber
Polizei: Kind missachtet Vorfahrt mit Dreirad
Grundsätzlich sollten sich alle Teilnehmer des Straßenverkehrs an Verkehrsregeln halten. Die tschechische Polizei kennt auch bei Kindern, die auf einem Dreirad unterwegs …

Der erste Audi Turbodiesel: Audi 100 TDI
Im Herbst 1989 präsentierte Audi auf der IAA in Frankfurt den Audi 100 mit einem 2.5 TDI an Bord – ein Turbodieselmotor mit Direkteinspritzung und vollelektronischer …
Audi
Fiat Panda Cross: Kraxeln ist genau sein Ding
Mit dem neuen Fiat Panda Cross rollt im Herbst der kleinste Allrad-SUV auf unsere Straßen. Und der robuste 3,70 Meter kurze Fünftürer besitzt eindrucksvolle …
Fiat Fiat Panda Allrad Fahrbericht Fiat Panda Cross
Ein starker Typ: Skoda Octavia Scout
Zwei Tonnen zieht er aus dem Dreck, steile Berghänge schafft er locker: der Skoda Octavia Scout. Wir haben uns den Kerl mal aus der Nähe angesehen, ob der Allrad-Kombi …
Skoda Skoda Octavia Kombi Allrad Fahrbericht
Ford Edge: Luxus-SUV kommt 2015
Geländewagen sind im Trend. Grund genug für Ford, seinen neu entwickelten SUV nun nach Europa zu bringen. Der Ford Edge - der große Bruder vom Ford Kuga - soll sich …
Ford Ford Edge SUV
Der Anspruchsvolle: Ford Edge
Nach dem Ford Ecosport, dem Ford Kuga kommt nun der Ford Edge nach Europa. Der große SUV rundet die Modell-Familie ab. Hier die ersten Fotos und Details.
Ford SUV Ford Edge
Der neue Porsche Cayenne
Neue Optik und neue Motoren: Porsche hat seinen Cayenne überarbeitet. Der Edel-SUV ist künftig auch als Plug-in-Hybrid zu haben.
Porsche Porsche Cayenne Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon SUV Hybrid
Hamburg verbietet Mitfahrdienst "Uber"
Von A nach B ohne Taxi - dafür mit einem privat angeheuerten Autofahrer. Neue Mitfahrdienste organisieren via App solche Angebote - und werden in Hamburg ausgebremst.

Mit dem Fahrrad auf Reisen
Ans Heck oder aufs Dach - um ein Fahrrad zu transportieren, gibt es verschiedene Möglichkeiten. Verschiedene Systeme erfüllen diesen Zweck. Hier ein paar Beispiele.

Die beliebtesten Oldtimer in Deutschland
Alte Liebe rostet nicht. Klassische Autos finden in Deutschland immer mehr Liebhaber. Die Zahlen vom Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) sprechen für sich. Doch Oldtimer ist …

Vollgas im Einsatz: Polizist muss Strafe zahlen
Auf der Jagd nach einem Drogendealer war ein Schweizer Polizist mit seinem Einsatzfahrzeug zu schnell unterwegs. Nun muss der Beamte für seine Verkehrssünden Strafe …

Letzter Volvo XC90 rollt vom Band
Nach zwölf erfolgreichen Jahren läuft im schwedischen Volvo Werk Torslanda der vorerst letzte Volvo XC90 vom Band. Denn im August stellen die Schweden schon die neue …
Volvo Volvo XC90 SUV
Ist Begleitetes Fahren mit 17 im Ausland erlaubt?
Essen (dpa/tmn) - Der Führerschein mit 17 ist in Deutschland eine Sonderreglung. Sie gilt zwar bundesweit - allerdings nicht im Ausland. Dort können junge Fahrer auf …
Verkehr Deutschland Ratgeber Recht
So soll der neue Skoda Fabia aussehen
Im kommenden Herbst bringt Skoda einen neuen Fabia auf den Markt. Erste Details zu der dritten Fabia-Generation gibt es schon.
Skoda Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Skoda Fabia Design
Opel plant billiges Modell unter 10.000 Euro
Im Kampf um Marktanteile in Europa will der Autobauer Opel künftig auch mit besonders günstigen Kleinwagen punkten. Mit einem günstigen Einsteigermodell wollen die …
Opel
Suzuki: Marke steht für Leistung und Normalität
Hand aufs Herz: Nutzen Sie alle Finessen, die Ihr Auto bietet? Vermutlich nicht, denn ein Auto soll im Alltag vor allem eines: uns schnell und sicher von A nach B …
Suzuki Suzuki Alto Suzuki Celerio Suzuki Swift
Ohne Furcht vor den Großen: Fiat Panda Cross
Der Kleine meint es verdammt ernst: dicken Unterschutz, wuchtige Stoßfänger und die neuen Scheinwerfer lassen kaum einen Zweifel zu. So der erste Eindruck vom Fiat Panda …
Fiat Fiat Panda Allrad Fiat Panda Cross
Hausdurchsuchung beim Ex-ADAC Sprecher
Die Manipulationen beim „Gelben Engel“ haben den ADAC in die Krise gestürzt. Für den ehemaligen Kommunikationschef Michael Ramstetter könnte der Skandal auch ein …
ADAC
Mit Familien-Faktor: Der BMW 2er Active Tourer
Es ist irgendwie kaum zu glauben, BMW verkauft ab Herbst 2014 einen Kompakt-Van: den BMW 2er Active Tourer. Wirklich!Die Preise stehen auch schon fest.
BMW BMW 2er Van
Der neue Smart
Erste Fotos vom neuen Smart: Im November kommt der Kleinwagen in neuem Design auf den Markt. Mit dabei ist erstmals der Smart Forfour, die Smart Variante mit vier Türen …
Smart Smart Fortwo Smart Forfour
Das ist der Aston Martin V12 Vantage S Roadster
Das Wummern eines V12-Motors ist für manch Autofan DIE Musik auf Erden. Nun bringt Aston Martin den V12 Vantage S als Roadster: für den Sound sorgt ein sechs Liter …
Aston Martin Roadster Aston Martin Vantage
Defekte Airbags: BMW ruft 1,6 Millionen Autos zurück
München - BMW ruft wegen möglicher Fehler in Airbag-Systemen in älteren Fahrzeugen der 3er-Reihe weltweit mehr als 1,6 Millionen Autos zurück.
BMW Rückrufe
Toyota Prius Plug-in schleicht über Nürburgring
Auf der Rennstrecke am Nürburgring brechen Motorprofis Rekorde. Toyota hat nun den Prius Plug-in auf die Nordschleife geschickt. Die Rundenzeit war miserabel: 20 Minuten …
Toyota Toyota Prius
Neuer US-Crashtest macht Autobauern Probleme
Der Mini Cooper Countryman erhielt als einziges von insgesamt zwölf jetzt geprüften Klein- und Kompaktfahrzeuge bei einem US-Crashtest gute Noten.

Echter Beachboy für den Strand: Der Fiat 500L
Breite Schultern, sonnengebräunte Haut und Bauchmuskeln - wer an Surfertypen denkt, hat sofort eine bestimmte Vorstellung im Kopf. Fiat hat seinen Fiat 500L auf …
Fiat Fiat 500
Macht der drei Lichter: Die Ampel wird 100
Zwei Wochen verbringen Deutsche im Leben durchschnittlich mit dem Warten an einer roten Ampel. Jetzt wird die Ampel 100. Ein Grund zum Feiern?

Anschnallpflicht für Taxifahrer kommt
Die Bundesregierung will eine Anschnallpflicht für Taxifahrer einführen. Das berichtet die „Saarbrücker Zeitung“ (Mittwoch) unter Berufung auf eine neue Verordnung des …

Unwetter: Was Autofahrer beachten sollten
Sturmböen, Starkregen, Hagel - im Sommer müssen Autofahrer immer häufiger mit extremem Wetter rechnen. Wer beim Unwetter überrascht wird, sollte folgende Tipps …
Kfz-Versicherung
Verkehrskontrolle! Was Sie beachten sollten
„Allgemeine Verkehrskontrolle! Führerschein und Fahrzeugschein bitte.“ Eine Verkehrskontrolle ist jederzeit - auch ohne Angaben von Gründen erlaubt. Was Autofahrer …
Verkehrsrecht
Stau-Alarm! Nächste Blechlawine rollt an
Das staureichste Wochenende des Jahres steht bevor, warnen Verkehrsexperten. Die letzten Bundesländer starten in die Schulferien. Gleichzeitig machen sich viele Urlauber …
ADAC ACE
Mitfahr-App "Uber" darf doch weitermachen
Mitfahrdienst via App - Der Taxi-Konkurrent "Uber" kann seinen umstrittenen Mitfahrdienst in Hamburg vorerst weiter betreiben. Private Autofahrer weiter ihren …

XL-Parkplätze für Frauen in China
Sie sind pink markiert, 30 Zentimeter breiter als üblich und mit dem Hinweis "reserviert für Frauen" versehen. Die neuen XL-Parkplätze vor einem Einkaufszentrum in …

25 Jahre TDI: Feiern á la Audi
Waren das noch Zeiten: Die Diesel waren laut, lahm und stinkig, allenfalls geeignet für Pfennigfuchser ohne jeglichen Spaß am Autofahren. Und dann kam der Audi 100 TDI.
Audi Audi RS6 Avant Audi Avant
Wiederauferstanden! Der Aston Martin Lagonda
Vertraulich, geheim und anonym - trotz Geheimniskrämerei veröffentlicht Aston Martin jetzt ein offizielles Foto von einem neuen Lagonda. Wäre auch schade, wenn keiner …
Aston Martin
Alkohol am Steuer: Blutprobe auch ohne Richter?
Alkohol und Autofahren sind zwei Dinge die überhaupt nicht zusammenpassen. Bei Betrunkenen konnte bis jetzt nur ein Richter eine Blutentnahme für Beweiszwecke anordnen. …
Verkehrsrecht
Edel-Öko mit 416 PS: Der neue Porsche Cayenne
Irgendwie lag es auf der Hand und nun ist er da! Der neue Porsche Cayenne. Der Geländewagen soll neben dem Verlangen nach Luxus auch das nach einem Öko-Lifestyle …
Porsche Porsche Cayenne Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon SUV
Zahl der Verkehrstoten steigt weiter
Auch im Mai liegt die Zahl der Verkehrstoten höher als im Vorjahresmonat. Im Mai 2014 kamen bei Straßenverkehrsunfällen 292 Menschen ums Leben. In Deutschland Experten …

General Motors entdeckt wieder neue Mängel
Die Rückrufwelle bei General Motors nimmt einfach kein Ende. Zuletzt sind sechs neue hinzugekommen. Die Kosten für die Reparaturen dürften das Quartalsergebnis verhageln.
General Motors
Rückruf bei Chrysler: Zündschlösser defekt
Nach General Motors muss auch Chrysler weitere defekte Zündschlösser auswechseln. Der drittgrößte US-Autobauer bestellt gut 792.000 ältere Geländewagen seiner Marke Jeep …
Jeep Jeep Grand Cherokee
BMW 2er Active Tourer: Wandel auf neuen Wegen
Über anvisierte Verkaufszahlen spricht man bei BMW ja grundsätzlich nicht. Aber es muss sich lohnen – sonst würden sich die Münchner wohl kaum auf ungewohntes Terrain …
BMW Fahrbericht BMW 2er Van
Autodebakel - die größten Rückrufaktionen
Pannenserien und Rückruf-Aktionen kratzen schwer am Image von Automobilherstellern. Neben Toyota mussten auch GM, VW, BMW, Mercedes oder Porsche Fahrzeuge in die …
Toyota Audi Chrysler Porsche Volkswagen GM Rückruf Toyota Prius
Zwölf Jahre unterwegs: der Volvo XC90
Nach zwölf erfolgreichen Jahren läuft im schwedischen Volvo Werk Torslanda der vorerst letzte Volvo XC90 vom Band. Das alte Modell fährt direkt ins Museum.
Volvo Volvo XC90 SUV
Stau-Alarm! Die zweite  Reisewelle rollt an
Am kommenden Wochenende beginnen in Hessen, Rheinland-Pfalz und im Saarland die Sommerferien. Dann sind in zwölf Bundesländern Sommerferien. Auf den Routen in den Süden …
ADAC
Polizei stoppt Fahrt mit diesem Mega-Teddy
Kuscheltiere sind einfach niedlich. Können diese Wesen aus Stoff auch Schaden anrichten? Polizeibeamte in Flensburg haben jetzt einen Bären aus dem Verkehr gezogen. Der …

Vier Gründe für den Viertürer - Smart Forfour
War es Glück oder perfektes Timing? Just in dem Augenblick, in dem die Zahl 4 durch den Gewinn der vierten Weltmeisterschaft durch die deutsche Fußballnationalmannschaft …
Smart Smart Forfour
Das neue T-Modell von Mercedes
C-Klasse? Nein: Dieser Kombi gehört in seine eigene Extraklasse. Schon der erste Eindruck ist alles andere als schlicht: Riesen-Kühlergrill, breit grinsende Scheinwerfer …
Mercedes-Benz Fahrbericht Mercedes C-Klasse Kombi Mercedes T-Modell
Hoppla, wer kommt denn da? Fiat Panda Cross
Der Fiat Panda hat schon lange schwieriges Gelände erobert, doch jetzt kommt der Fiat Panda Cross. Ein Offroader der es in sich hat. Er sucht das Abenteuer.
Fiat Fiat Panda Fiat Panda Cross
Zeitreise mit dem Mercedes T-Modell
Kombis waren die ersten Autos mit umklappbaren Rücksitzen. Die Ladefläche ließ sich von der Heckklappe bis zu den Vordersitzen vergrößen. Praktisch für Handwerker. Doch …
Mercedes-Benz Kombi Mercedes C-Klasse T-Modell Mercedes T-Modell
Neuer Mazda 2 bald auch in Europa
Leverkusen - Mazda stellt im Oktober die neue Generation des Mazda 2 auf dem Pariser Autosalon vor. Das Modell zeigt sich markanter als je zuvor.
Mazda Mazda 2
Ab geht die Düse! Das ist der neue Smart
Vorab erst einmal eine besondere Nachricht: Der neue Smart Fortwo ist genauso lang wie der alte! Respekt. Dafür hat der Kleinwagen allerdings in der Breite etwas …
Smart Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Smart Fortwo Smart Forfour
Der neue Mazda2
Leichter, sparsamer und kaum teurer - Mazda stellt seinen kleinen vor: den neuen Mazda2.
Mazda Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Mazda 2
Aston Martin baut V12 Vantage S auch als Roadster
Frankfurt/Main - Den Aston Martin V12 S Vantage gibt es jetzt auch als Roadster. Er wird von einem sechs Liter großen V12-Motor mit 421 kW/573 PS angetrieben und ist bis …
Aston Martin
Stau: Schlimmstes Wochenende steht bevor
Dieses Wochenende wird es auf eng auf deutschen Straßen. Neun Bundesländer starten in die Sommerferien. Dazu bremsen über 300 Autobahnbaustellen Urlauber auf den Weg in …

Können Gehörlose einen Führerschein machen?
Essen (dpa/tmn) - Auch wer gehörlos oder hochgradig schwerhörig ist, kann in der Regel einen Führerschein machen und ganz normal am Straßenverkehr teilnehmen. Allerdings …
Auto Deutschland Ratgeber
Boah! Mercedes S 65 AMG Coupé mit 630 PS
Warum sparen? Wer 244.010 Euro übrig hat, kann sich einen hübschen Zweitürer zulegen: das Mercedes S65 AMG Coupé. Sehen Sie hier die ersten Fotos:
AMG Mercedes-Benz
Mercedes S-Klasse Coupé: Gute Lage ist alles
Luxus-Offensive bei Mercedes: Nicht nur die erfolgreich gestartete S-Klasse bekommt mit dem edlen S-Klasse Coupé und dem entsprechendem Derivat von AMG Nachwuchs, auch …
Mercedes-Benz Fahrbericht AMG Mercedes S-Klasse
Auto Club Europa klagt gegen ADAC-Werbung
In einer Werbeanzeige zeigt der ADAC seine Einsatzfahrzeuge Seite an Seite mit Polizei, Feuerwehr und Notarztwagen. Damit schmücken sich die gelben Engel mit fremden …
ADAC ACE
Rüttelstreifen gegen Raserei
München - Die Unfallzahlen auf den Biker-Bergstrecken am Sudelfeld und Kesselberg sollen sinken. Dafür sind Rüttelstreifen auf den Straßen angelegt worden. Der Erfolg …

Mercedes zeigt den neuen Marco Polo
Wer ein Reisemobil mit Stil und Wohlfühlfaktor sucht, sollte sich den Marco Polo von Mercedes anschauen. Das Reisemobil auf Basis der V-Klasse hat sogar einen Boden in …
Mercedes-Benz Westfalia Caravan Mercedes V-Klasse
Perfekt versichert: Der VW up! bei MAHAG
Klein, und doch ein Großer. Der VW up! bietet trotz schmaler Karosserie viel Raum und innovative Technik. Wer sich jetzt für den Stadtfloh entscheidet, erhält den …
Volkswagen MAHAG
Sympathisch! Der neue Opel Corsa
Der neue Opel Corsa feiert seine Weltpremiere vom 4. bis 19. Oktober auf dem Autosalon 2014 in Paris. Jetzt gibt es schon die ersten Fotos.
Opel Opel Corsa Pariser Automobilsalon
Esel statt Auto beim Tankstopp
Nachts noch mal schnell zur Tankstelle fahren - das ist für Autofahrer wirklich nichts Ungewöhnliches. Doch, was hat ein Esel dort zu suchen?  Und dazu noch mitten in …
kurios
Dobrindts Maut-Plan: Die wichtigsten Antworten
München - Der CSU-Wahlkampfschlager Maut für Ausländer heißt jetzt Infrastrukturabgabe für alle, und sie soll für sämtliche Straßenarten erforderlich sein: Hier die …
Alexander Dobrindt
Den neuen Renault Twingo gibt es ab 9590 Euro
Neu, aber billig: Der neue Renault Twingo 2014 ist für 400 Euro weniger zu haben, als sein Vorgänger. Vielleicht weil er auch zehn Zentimeter kürzer ist?
Renault Renault Twingo
Das sind die nervigsten Beifahrer im Auto
Nervensägen, Angsthasen oder Besserwisser -  ein Beifahrer kann jede Fahrt in einen Horrortrip verwandeln. Mit-Fahrer können wahnsinnig nerven. Das sind die schlimmsten …

Doppeltest: BMW F 700 GS F und F 800 GS
Es ist nicht ganz einfach, bei den Typenbezeichnungen der BMW-Einsteigermodelle eine Logik zu erkennen. So werden die F 700 GS sowie deren Schwester F 800 GS beide von …
BMW
Fahrerloser Laster: per Autopilot auf Achse
Keine Hektik, Stress oder Stau - aber dafür Terminplanung. So lautet die Vision für das Berufsbild des Kraftfahrers in zehn Jahren. Dank Autopilot können Trucker hinterm …
Mercedes-Benz
Das ist der neue VW Passat
Mehr Komfort in der Business Class: Der neue VW Passat ist da. Mit neuem Design, neuen Motoren und viel neuer Technologie geht die achte Generation an den Start. Hier …
Volkswagen VW Passat
Eine Million Subaru müssen in die Werkstätten
Tokio - Die Massenrückrufe in der Autoindustrie reißen nicht ab: Der japanische Konzern Fuji Heavy Industries Ltd muss weltweit 1,18 Millionen Autos seiner Marke Subaru …
Subaru
Der neue Mercedes CLS 350 BlueTec Shooting Brake
Mercedes CLS 350 BlueTec Shooting Brake mit 258-PS-Diesel.
Mercedes-Benz Kombi Mercedes CLS Shooting Brake
Peugeot 108
Mit dem 108 bringt Peugeot einen flotten Kleinwagen auf den Markt, der sich gegen zwölf Modelle der Konkurrenz behaupten muss.
Peugeot Peugeot 108
2013 unfallreichstes Jahr seit Wiedervereinigung
Auf Deutschlands Straßen hat es im vergangenen Jahr so häufig gekracht wie noch nie seit der Wiedervereinigung. 3339 Menschen starben, laut des Statistischen Bundesamts.

Umweltministerium für CO2 statt R1234yf
Im Streit um Kühlmittel in Auto-Klimaanlagen unterstützt das Bundesumweltministerium Pläne deutscher Autobauer für eine Klimatisierung mit Kohlendioxid (CO2).

Dürfen Lkw-Fahrer ausnahmsweise die Lenkzeiten überschreiten?
Essen (dpa/tmn) - Für berufliche Auto- und LKW-Fahrten ist die Gesetzeslage eindeutig: Kraftwagenfahrer müssen Ruhezeiten einlegen, um sich und andere Verkehrsbeteiligte …
Verkehr Maurizio Gambarini Deutschland Ratgeber Auto
Dänemark verkauft Autos von Alkoholsündern
Dänemark versteht bei Verkehrssünden keinen Spaß. Rasern drohen hohe Geldstrafen. Doch wer Abends zuviel Rotwein oder Bier getrunken hat, sollte jetzt lieber ganz aufs …

Ein echter Amerikaner: VW CrossBlue
Auf der Autoshow in Detroit 2013 hatte Volkswagen den VW CrossBlue mit 306 PS vorgestellt. Der 4,99 Meter lange SUV wurde speziell für den US-Markt entwickelt und soll …
Volkswagen VW CrossBlue SUV
Audi A3 e-tron: Mit (fast) reinem Gewissen
Dieses flaue Gefühl im Bauch, mit seinem sauberen aber reichweiten-begrenzten Elek­tro­auto doch eines Tages am Straßenrand liegen zu bleiben.
Audi Fahrbericht Audi A3 Hybrid
Ermahnung an roter Ampel führt zu blutiger Nase
Wolfsburg - Den Hinweis, man solle doch bitte nur bei Grün über die Straße gehen, hört nicht jeder gerne. Ein ertappter Verkehrssünder sah jetzt im doppelten Sinne Rot.

Das ist das beste Motoröl für ihr Auto
Öl ist für den Automotor unverzichtbar, aber manche Marken sind ganz schön teuer. Nun hat die GTÜ zusammen mit dem ACE Auto Club Europa zwölf Produkte aller …
GTÜ
Warnwesten: Das müssen Sie wissen
München - Ferienzeit ist Reisezeit. Und diese treten 2014 laut ADAC Reise-Monitor 50 Prozent der Deutschen mit dem Auto an – Über die Verkehrsregeln im Ausland sollte …

Das ist der neue Opel Corsa
Mehr Fahrgefühl, mehr Komfort und mehr Stil - Opel bringt im Herbst 2014 den neuen Opel Corsa. Schon jetzt gibt es die ersten Fotos und Details vom Kleinwagen.
Opel Opel Corsa Pariser Automobilsalon
Euro NACP: Neue Stars beim Crashtest
Passive Sicherheit für Erwachsenen und Kinder im Innenraum, Fußgängerschutz sowie Assistenzsysteme stehen beim Euro NCAP Crashtest auf dem Prüfstand. Fünf Sterne gibt es …

So ist der neue VW Passat
Er ist der beliebteste Kombi Deutschlands und der erfolgreichste Geschäftswagen Europas: der VW Passat. Seit dem Marktstart vor 40 Jahren wurden weltweit über 22 …
Volkswagen VW Passat
Reißverschlussverfahren für Autofahrer ein Rätsel
Beim Thema "Reißverschlussverfahren" sind viele deutsche Autofahrer, laut TÜV Rheinland, überfordert. Das Unwissen verursacht oft kilometerlange Staus an Engstellen.

Was ist die Einpresstiefe bei Autofelgen?
Essen (dpa/tmn) - Auf der Suche nach neuen Felgen fürs Auto stolpert man früher oder später über den Begriff Einpresstiefe (ET). Der Wert ist überaus wichtig für die …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Mit dieser Automarke fühlen Sie sich intelligent
BMW, Audi, Skoda oder Jaguar - beeinflusst eine Marke Intelligenz oder Weisheit der Autobesitzer? Ein Onlineportal hat nachgefragt. Das Ergebnis ist verblüffend.

ADAC gewinnt Preis als "Informationsblockierer"
Hamburg - Der ADAC ist nach dem Manipulations-Skandal mit einem Preis ausgezeichnet worden: Er erhielt die "Verschlossene Auster" als "Informationsblockierer des Jahres".

Highway Pilot von Mercedes
Mit Autopilot und Tempo 80 über die Autobahn - die Zukunft für Autonomes Fahren soll es auch bald für den Fernverkehr geben. Mercedes hat nun seine Vision davon …
Mercedes-Benz
Abschleppgebühr: BGH schiebt Riegel vor
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat Abschleppdiensten in privatem Auftrag Grenzen für die Berechnung ihrer Forderungen an Falschparker gesetzt. So teuer darf es …

Passat = Premium: Geht die Formel auf?
Im Wettbewerb um die Kunden in der Mittelklasse schickt Volkswagen seinen neuen Passat ins Rennen. Das Modell bewegt sich laut VW neuerdings auf Augenhöhe mit der …
Volkswagen VW Passat
Entspannter Typ: Mercedes CLS Shooting Brake
Der neue Mercedes CLS steht im Herbst beim Händler. Wir sind mit dem neuen Mercedes CLS 350 Bluetec Shooting Brake über britische Landstraßen gekurvt. Im Linksverkehr. …
Mercedes-Benz Fahrbericht Mercedes CLS Shooting Brake Mercedes CLS
Einmal Niesen - 63.000 Euro Schaden
Niesen am Steuer ist eine unterschätze Gefahr: Von einem Niesen geschüttelt hat ein Autofahrer (18) einen Schaden von 63.000 Euro verursacht.

Wie ein süßes Croissant - Peugeot 108
Sein Vorgänger war ein Bestseller, jetzt soll er ihn überholen: Mit dem 108 bringt Peugeot einen flotten Kleinwagen auf den Markt, der sich gegen zwölf Modelle der …
Peugeot Peugeot 108 Fahrbericht
Der Neue: Mercedes CLS Shooting Brake
Als Mercedes 2012 dem CLS die Kombi-Variante, den Mercedes CLS Shooting Brake an die Seite stellte, wurde der Wagen mit Lob überschüttet. Fotos vom neuen Mercedes …
Mercedes-Benz Kombi Mercedes CLS Shooting Brake Mercedes CLS
Sommerferien! Hier ist die erste Stauprognose
Endlich beginnt für Schüler die schönste Zeit des Jahres: die Sommerferien. Als erstes Bundesland startet Nordrhein-Westfalen in die Schulferien. Wo es auf deutschen …
ADAC
Der kleine Rebell - 30 Jahre Suzuki Swift
Bensheim (dpa/tmn) - Wer an Liebhaber-Autos aus Japan denkt, dem kommen zuerst PS-Preziosen wie der Mazda Cosmo, der Toyota 2000 GT oder der Nissan 260Z in den Sinn. …
Auto Deutschland Klassiker Verkehr
Warnweste ist ab 1. Juli Pflicht
In den meisten europäischen Ländern sind Warnwesten schon lange vorgeschrieben. Ab 1. Juli müssen auch alle deutschen Autofahrer eine Warnweste an Bord haben. Fehlt die …

Pure Nostalgie: Toyota Land Cruiser 70
Toyota lässt den Land Cruiser 70 wieder aufleben. In diesem Jahr hätte er also seinen 30. Geburtstag gefeiert. Deshalb gibt es vom Land Cruiser 70 jetzt ein limitiertes …
Toyota Toyota Land Cruiser
Batman auf der Autobahn gesichtet
Flatternder Umhang, Kapuze mit Ohren und auf einem krassen Motorrad  - ein Mann im Batman-Kostüm auf einem Batmobil hat einen Autofahrer in der Nähe von Tokio (Japan) …

Namens-Wirrwarr und keine klare Linie - Der Fiat Punto
Berlin (dpa/tmn) - Der Fiat Punto ist zwar ein zuverlässiges Fahrzeug für die Straße, doch bei den strengen Kontrollen des TÜVs schneidet der Kleinwagen weniger gut ab. …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Der Unaufhaltsame: Toyota Land Cruiser
Am 1. August 1951 stellte Toyota erstmals den BJ der Öffentlichkeit vor. Heute ist der Toyota Land Cruiser eine Off-Road Legende.
Toyota SUV Toyota Land Cruiser
Terminstress verwandelt Mann zum Autoknacker
Im Vollstress ist ein Mann in Baden-Württemberg zum Autoknacker geworden. Mit einem Hammer versuchte er sein Auto zu öffnen. Das war leider ein Fehler.

Spinne im Tank zwingt Suzuki zu Rückruf
Wegen einer Spinne muss Suzuki Autos in die Werkstatt bestellen. Die Vorliebe einer Spinne für Automotoren hat Suzuki in den USA zu einer ungewöhnlichen Rückrufaktion …
Suzuki
40 Jahre Citroën CX
Wer einer Göttin nachfolgt, hat als Sterblicher keine Chance. Das galt für den Citroën CX, der vor 40 Jahren erstmals präsentiert wurde.
Citroën
Beifahrer muss nicht auf Verkehrsschilder achten
Tempolimit oder Überholverbot - wer als Beifahrer im Auto sitzt, muss nicht auf Verkehrszeichen achten. Das hat nun das Oberlandesgericht (OLG) Hamm entschieden.
Verkehrsrecht
Das ist der neue Volvo XC90
Mit dem neuen Volvo XC90 beginnt für die schwedischen Autobauer ein neues Kapitel: Der Volvo XC90 ist das erste Modell auf der eigenentwickelten skalierbaren …
Volvo SUV Volvo XC90
David Brown Speedback: Zurück in die Zukunft
Berlin (dpa-infocom) - Die Sixties sind noch nicht vorbei. Zumindest nicht für David Brown. Der Millionär hat seinen Traumwagen im Geist von gestern mit neuer Technik …
Auto
Ist das Auto noch der Liebling der Deutschen?
Auf deutschen Straßen sind so viele Autos unterwegs wie noch nie: 44 Millionen Fahrzeuge sind angemeldet. Kennt die Liebe der Deutschen keine Grenzen? Scheinbar doch, …

Sind beliebig viele Anläufe zum Führerschein erlaubt?
Essen (dpa/tmn) - Nicht bei jedem klappt es gleich beim ersten Mal mit dem Führerschein. Manche brauchen zwei Versuche, drei oder sogar mehr. Aber wie viele Anläufe sind …
Auto Deutschland Ratgeber
75 Jahre Sichtbarkeit im Straßenverkehr
Als im Jahr 1877 in Deutschland die ersten Verkehrsschilder aufgestellt wurden, gab es ein Problem: Bei Dunkelheit waren sie unsichtbar. Doch ein Straßenmeister hatte …

Peugeot 2008 Castagna
So kann eine erfolgreiche französisch-italienische Freundschaft aussehen: Die in Mailand beheimatete Karosserieschmiede Castagna hat den Crossover von Peugeot veredelt.
Peugeot Peugeot 2008
So sieht ein BMW-Panzer-X5 nach Beschuss aus
Spezial-Stahl und Sicherheitsglas mit Polycarbonat-Beschichtung -  der neue BMW X5 Security Plus hält sogar Kugelhagel einer aus einer AK 47 - Kalaschnikow - stand.
BMW SUV BMW X5
Lexus NX: Böse Miene zum guten Spiel
Berlin (dpa-infocom) - Er sieht aus, als würde er zum Frühstück Kleinwagen verspeisen und das CO2 in Kilopaketen aus dem Auspuff werfen. Doch der Lexus NX macht nur böse …
Auto
Volvo S80 im Alltagstest
„Hey, ihr fahrt jetzt wirklich Volvo – bei euch piepst’s wohl?“, fragen die Nachbarn. „Aber sicher doch“, sage ich. „Bei uns piepst’s jetzt, und das ist auch gut so!“
Volvo Fahrbericht Volvo S80
Die Windsbraut: Renault Mégane Coupé-Cabriolet
Anfang 2014 hat Renault das Mégane Coupé-Cabriolet aufgefrischt. Die jüngste Modellgeneration ist vor allen an der Front mit dem neuen Renault-Markengesicht zu erkennen.
Renault Cabrio Renault Mégane
Purer Durchschnitt - TÜV Report zu Honda Accord
Berlin (dpa/tmn) - Der Honda Accord gehört zu den leisen Vertretern im deutschen Straßenverkehr. Seine Zulassungszahlen sind nicht besonders hoch, man sieht ihn eher …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Nächster VW Golf soll schon 2017 kommen
Volkswagen will laut der Zeitschrift „auto motor und sport“ (Ausgabe 18/2014) schon in drei Jahren die nächste Generation des Golf präsentieren, den VW Golf VIII.
Volkswagen VW Golf
Schwedische Ikone: Volvo 240
Trotz vorstehendem Unterkiefer machte der Volvo 240 Karriere. Der Volvo 240 feierte mit seiner am 21. August 1974 sein Debüt. Erst 1993 war mit dem 240er Schluss.
Volvo Volvo 240
Citroën zeigt den Jumper Kombi
Mannschaftswagen oder Shuttle - im neuen Citroën Jumper Kombi haben acht Personen Platz. Auf der IAA 2014 für Nutzfahrzeuge feiert das Modell sein Debüt.
Citroën
40 Jahre Golf: VW feiert Geburtstag mit Sondermodell
Der Golf beweist sich seit mittlerweile 40 Jahren als Auto-Klassiker. Zum Jubiläum produziert Volkswagen ein Sondermodell mit zahlreichen Extras und attraktiven …
Volkswagen MAHAG
Johammer J1: Irres E-Motorrad
Das Ding schaut aus wie eine Mischung aus Biene Maja, einem zu groß geratenem Krabbelkäfer und dem Dienstmoped von Batman.

Stau-Alarm! Vorsicht vor der Rückreisewelle
Stau, Stau und nochmal Stau - am Wochenende droht auf vielen Reiserouten wieder Stillstand. In vier Bundesländern enden die Sommerferien, dazu bremsen zahlreiche …

Ford Nugget: Goldstück für Camping-Anfänger
Verreisen mit dem eigenen Bett im Gepäck? Das neueste Mobil dafür stammt aus dem Ford-Sortiment: der Ford Nugget. Ob es ein wahres Goldstückchen ist, zeigte ein Ausflug …
Ford Westfalia Camper
Von welchen Autos die Deutschen träumen
Berlin - Welche Autos würden die Deutschen in ihrem Leben gerne einmal fahren? Die Antwort liefert nun eine neue Umfrage.

Schock und Ärger macht Autofahrer zu Rasern
Nach einem Beinahe-Unfall geben viele Autofahrer erst richtig Gas, wie eine aktuelle Untersuchung der Leuphana-Universität Lüneburg zeigt. Warum eigentlich?

Mercedes 540 K Stromlinienwagen
Rund 2,5 Jahre haben Leute von Mercedes den Oldtimer restauriert. Nun ist der Mercedes 540 K Stromlinienwagen von 1938 zu bestaunen. Ob es sich gelohnt hat? Sehen Sie …
Mercedes-Benz
Dacia Logan MCV: Kombi zum Kleinwagen-Preis
Nein, es ist kein Auto, das einen beim ersten Anblick gleich umhaut. Keines, das innen glänzt. Oder beim Anlassen gleich durch den Sound begeistert. Es beschleunigt auch …
Dacia Kombi Fahrbericht Dacia Logan MCV
Dicke Brummer auf Urlaubsfahrt
Optimistisch schauen die Hersteller von Reisemobilen und Caravans der weltgrößten Branchenmesse Caravan Salon in Düsseldorf (30. August bis 7. September) entgegen. Der …

So sieht der neue Kia Sorento aus
Länger, komfortabler und moderner - so präsentiert Kia seinen neuen Mittelklasse SUV. Der Kia Sorento hat zweifelslos eine neue Statur. Der Koreaner feiert Premiere auf …
Kia Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon SUV Kia Sorento
GT-Renner mit 500 PS: Renault Sport R.S. 01
Renault präsentiert in Moskau seinen neuen Star in Goldgelb: den Leichtbaubolide Renault Sport R.S. 01 mit 500 PS. Der GT-Renner soll in einem neuen Markenpokal starten.
Renault
BMW Z4 mit vier Zylindern sportlich unterwegs
Auf seine kultivierten und kraftvollen Reihensechszylinder war BMW immer besonders stolz. Doch in Zeiten von Efficient Dynamics  müssen auch die Motoren abspecken.
BMW Fahrbericht BMW Z4
Suzuki Vitara feiert Weltpremiere in Paris
Der japanische Allrad Spezialist feiert auf dem Autosalon in Paris die Weltpremiere seines SUV-Klassikers: den komplett neuen Suzuki Vitara. Ein Foto gab es jetzt schon.
Suzuki Pariser Autosalon SUV Suzuki Vitara
Radfahren in den meisten Städten zu gefährlich
Schmale Radwege, Unfälle und wenig Abstellflächen - in vielen Großstädten haben es Fahrradfahrer schwer. Doch einige Metropolen sind laut ADAC besonders schlecht auf …

Fahrdienst Uber darf in Hamburg weitermachen
Der Fahrdienst Uber hat Behörden und Taxifahrer gegen sich aufgebracht. In Hamburg darf der Dienst vorerst weiter fahren. In der Sache ist aber nichts entschieden.

Endlich! Der neue Volvo XC90
Zwölf Jahre lang war der alte Volvo XC90 unterwegs. Der Abschied war lange vorbereitet. Nun stellen die Schweden den neuen Volvo XC90 vor. Erste Fotos und Details.
Volvo SUV Volvo XC90
BMW 3er GT: Große Klappe, viel dahinter
Wer 1975 einen 3er BMW kaufen wollte, hatte es einfach: Die erste Auflage der erfolgreichsten Modellreihe der Münchner gab es ausschließlich als Limousine, und …
BMW BMW 3er Fahrbericht
Reisemobil für Abenteurer: das Action-Mobil
Wüstensafari statt Campingromantik verspricht der Global XRS 7200 „Action Mobil“ von Lettmann. Mit dem motorisierten Luxusheim auf vier Rädern können Urlauber auf …

So fährt sich der neue VW Polo
Volkswagen hat dem Polo einen Facelift verpasst: Schönere Optik, bessere Technik und weniger Verbrauch. Nur am Preis ändert sich nichts. Sehen Sie im Test-Video, wie …
Volkswagen MAHAG
Mazda MX-5 Roadster: Glücksgefühle
Die letzte Begegnung liegt schon ein paar Jahre zurück, aber die Erinnerung trügt nicht: Der Mazda MX-5 bietet auch mit dem kleineren Motor puren Fahrspaß.
Mazda Mazda Händler Mazda MX-5 Fahrbericht
Drei Farben im Lack: Peugeot 2008 Castagna
Rot, Blau und Weiß - drei Farben können für ein Auto zu viel sein. Beim Peugeot 2008 Castagna funktioniert die Trikolore ganz gut. Vielleicht, weil hier Italiener die …
Peugeot Peugeot 2008
Der Ford Kuga hat nur einen "kleinen" Fehler
Auf dem Markt für Kompakt-SUV geht immer noch was. Die Kundschaft wächst und wächst, und die Hersteller liefern und liefern. Ford etwa schickt einen deutlich …
Ford SUV Fahrbericht
Der neue BMW X5 Security Plus.
Auf dem Moscow International Automobile Salon (MIAS) 2014 (29. August bis zum 7. September) stellt BMW den neuen BMW X5 Security Plus vor. Der gepanzerte X5 hält einem …
BMW SUV BMW X5
Leise durch die Stadt
Verstopfte Straßen, viel zu wenig Parkplätze, teurer Sprit, chronisch unpünktlicher Nahverkehr – wer in der Stadt vorankommen will, muss leidensfähig sein. Oder aufs …

Renault Megane  - Cabrio bei (fast) jedem Wetter
Was der Nachbar wohl denkt? Der Renault Megane Coupé-Cabriolet TCe 130 verführt im Test zu auffälligen Verhaltensweisen. Der Grund: das Cabriodach.
Renault Cabrio Fahrbericht Renault Mégane
Verkehrsstatistik: Weniger Unfälle - mehr Tote
Wiesbaden - Es kracht seltener auf den Straßen, aber die Unfallfolgen sind schwerer: Im ersten Halbjahr gab es rund 10 Prozent mehr Tote und Verletzte in Deutschland. …

Betrunkene Radfahrer müssen zur MPU
Eine Radtour mit Alkohol im Blut kann böse enden. Wer angetrunken Fahrrad fährt und die Promille-Grenze überschreitet muss mit harten Strafen rechnen. Im schlimmsten …
Verkehrsrecht
Hund versteckt sich nach Unfall in Motorraum
Vor lauter Schreck hat ein kleiner Hund einen Feuerwehreinsatz in Mönchengladbach ausgelöst. Über eine Stunde musste eine Straße wegen des Vierbeiners gesperrt werden.

Kult mit Kante: Volvo 240
Ganz in Orange startete der Volvo 240 vor 40 Jahren seine Erfolgsfahrt. Studienräte, Architekten oder Steuerberater sollten sich für den kantigen Volvo begeistern.
Volvo Kombi Volvo 240
Spritpreise im Sinkflug
Es sind noch Ferien also Hauptreisezeit - trotzdem können Autofahrer beim Stopp an der Tankstelle sehr entspannt sein. Die Spritpreise sind erneut gesunken.

Johammer J1: E-Bike im Tante-Ju-Kleid
Zweiräder mit Elektroantrieb liegen im Trend. Nun präsentiert die österreichische Firma Johammer ein umweltfreundliches Motorrad: die J1.

Skoda Octavia schafft 370 Kilometer nur 8 Euro
Günstiger geht’s kaum: 370 km von Berlin nach Prag für unter zehn Euro Spritkosten. Mit dem neuen bivalenten erdgasbetriebenen Skoda 1,4 l-Octavia G-TEC ist‘s …
Skoda Skoda Octavia
Brauchen Lkw-Fahrer beim Zurücksetzen einen Einweiser?
Essen (dpa/tmn) - Piepsender Warnton und Einweiser: Beim Zurücksetzen kann ein Lkw-Fahrer nicht genug Vorsicht walten lassen. Der Bereich hinter dem Fahrzeug ist nämlich …
Auto Deutschland Ratgeber
Erste Fotos vom neuen Skoda Fabia
Vom neuen Skoda Fabia gab es bis jetzt nur eine Design-Skizze zu sehen. Nun geht die tschechische VW-Tochter einen Schritt weiter und präsentiert die ersten Fotos von …
Skoda Skoda Fabia Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon
Das plant Dobrindt gegen Geisterfahrer
Berlin/Passau - Geisterfahrer sollen in Zukunft auf deutschen Autobahnen deutlich seltener vorkommen. Bundesverkehrsminister Dobrindt will ein neues System gegen …
Alexander Dobrindt
So sweet! Das ist das kleinste Auto der Welt
Sie suchen einen Kleinwagen zum Einkaufen? Einen witzigen noch dazu? Der Peel P 50 könnte dann das richtige Modell sein. Das skurrile Mobil kommt - woher sonst - aus …

Jeep Grand Cherokee – die Mutter aller SUVs
Als Kind wollte ich immer einen Jeep als Auto. Ja, ganz ehrlich. Vielleicht lag’s an Daktari. Eben daran, dass genau dieser Geländewagen durch jeden Hollywood-, …
Jeep SUV Fahrbericht Jeep Grand Cherokee
China: Daimler muss 50 000 Smart zurückrufen
Peking -  Probleme beim Getriebe: Daimler muss in China rund 50 000 Autos vom Typ Smart zurückrufen.

Wilder Müll verdreckt deutsche Autobahnen
Sindelfingen - Müllberge an Raststätten, Plastikflaschen auf der Fahrbahn und überfüllte Mülltonnen: Illegaler Abfall ärgert Straßenwärter an Autobahnen - und kann …

US-Polizeiauto: Dodge Charger Pursuit 2015
Um für Ruhe und Ordnung zu sorgen, dürfen US-Cops ganz besondere Polizeiautos fahren. Nun hat Dodge seinen neuen Dodge Charger Pursuit 2015 vorgestellt. Respekt!

Kuriose Gesetze für Mietwagen
Wer mit dem Mietwagen im Ausland (oder auch im Inland!) unterwegs ist, sollte sich vorab über die jeweiligen Gesetze zum Autofahren informieren. Es gibt nämlich ziemlich …

Restwert: Mazda6 Kombi glänzt
Der Mazda6 Kombi ist Restwertriese 2014. Sowohl die Experten von Schwacke als auch das Marktforschungsunternehmen Bähr&Fess bescheinigen dem Modell niedrige …
Mazda Mazda6
Top 10: Das sind die zehn besten Öko-Autos
Verbrauch, C02-Emission, Schadstoffe und Lärm: Das sind die zehn klimafreundlichsten Autos nach der aktuellen VCD Auto-Umweltliste 2014/2015.
Audi Toyota Volkswagen Peugeot Lexus Citroen C4 Cactus Peugeot 2008
Skoda Octavia RS: Rasantes Papamobil
Und dann ist es plötzlich ganz leise. Kein Mucks mehr aus der sonst so lebhaften zweiten Reihe. Immerhin gute acht Sekunden lang. Okay, das ist eine eher kurze …
Skoda Fahrbericht Skoda Octavia
Jaguar baut wieder den Lightweight E-Type
Mehr als 50 Jahre sind nun vergangen, da fällt Jaguar etwas ganz schräges auf: 1963 hatten die Briten nur zwölf der E-Type Rennsport-Versionen gebaut. Geplant waren aber …
Jaguar
Studie: Zahl der Fahrgäste deutlich gestiegen
Düsseldorf - Die Zahl der Fahrgäste im Schienennahverkehr ist nach einer Studie des Instituts der deutschen Wirtschaft (IW) in den vergangenen 20 Jahren um eine …

Was ist eine Königswelle?
Essen (dpa/tmn) - Ihr Name adelt sie, doch im Motorenbau gilt die sogenannte Königswelle längst nicht mehr als Königsweg. Wie Zahnriemen oder Steuerkette treibt sie bei …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Anwalt wegen Auto-Videokamera vor Gericht
Eine Videokamera an der Windschutzscheibe oder auf Armaturenbrett befestigt, zeichnet alles was sich vor dem Auto abspielt auf. Doch sind die sogenannten Dashcams …

Das ist der neue Hyundai i20
Er ist länger und hat einen neuen Look: Der neue Hyundai i20. Der Kleinwagen feiert zwar erst Weltpremiere im Herbst auf dem Autosalon in Paris 2014, doch erste Details …
Hyundai Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Hyundai I20
Filmklassiker GT 500 Eleanor
An der Seite von Steve McQueen und Nicolas Cage spielte ein grauer Ford Mustang in zwei Hollywoodstreifen eine oscar-reife Nebenrolle. Nun baut die Firma GT 500 einen …

Mercedes E-Klasse: Vorsicht vor Vorurteilen!
Die E-Klasse – oder wie man sich in Vorurteile verlieben kann. Da steht es also: Das vermeintliche Opa-Auto! Am Ende verliebt man sich noch in sie – ein Fahrtest und …
Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse Fahrbericht
Kia Soul: Crossover mit Charakter
Unkonventionell: der neue Kia Soul ist ein bisschen gewachsen, auch wenn die Karrosserie völlig neu gestaltet ist, ist er aber seinem Design-Stil treu geblieben.
Kia Crossover Kia Soul
Im Namen des Patrons: Ettore Bugatti
Mit dem Namen seines Firmengründers ehrt Bugatti sein Finales-Sondermodell der „Les Légendes de Bugatti“ (Bugatti-Legenden): Ettore Bugatti.
Bugatti Bugatti Veyron 16.4 Grand Sport Vitesse
Klappstühle als Autositze - Polizei greift ein
Klappstühle sind praktisch: bei Bedarf schnell aufgestellt, brauchen sie sonst wenig Platz. Das hatte sich auch eine Autofahrerin gedacht. Doch die Polizei hatte für …

Motorradfahrer rast freihändig in Radarfalle
Bei einer Verkehrskontrolle der Hamburger Polizei ist am Mittwoch ein Motorradfahrer auf seiner Honda geblitzt worden. Bei Tempo 94 hatte der 28-Jährige keine Hand am …

Das Einzelstück: McLaren Hybrid mit 916 PS
Reiche sammeln Autos wie Briefmarken. Wer das nötige Kleingeld in der Tasche hat, bestellt sich einen Wagen nach Maß. Der McLaren P1 MSO Hybrid ist so einer.
McLaren Hybrid
Harley-Treffen im Landschaftsschutzgebiet
Tausende Motorräder knattern am Wochenende durch das landschaftlich sensible Biosphärenreservat Rhön. Die einzigartige Landschaft ist Kulisse ein Harley-Davidson …
Harley-Davidson
Kugelsichere First Class: Mercedes S 600 Guard
Von außen sieht man es dem neuen Mercedes S 600 Guard kaum an: doch er ist absolut kugelsicher. Selbst Granatsplittern hält der Panzerwagen stand ohne auf Komfort …

Ferrari mit 400 PS nicht steuerlich absetzbar
Schon mal über einen Ferrari Spider mit 400 PS als Dienstfahrzeug nachgedacht? Doch, leider können Sie den Sportler als Tierarzt nur privat nutzen, wie der …

Mercedes S 63 AMG Coupé: S-Klasse für Schöngeister
Berlin (dpa-infocom) - Die Mercedes S-Klasse ist so etwas wie der schwarze Zweireiher unter den Limousinen: Viel förmlicher kann man kaum auftreten. Wer sich bei allem …
Auto
Deutschem Raser droht jetzt auch Gefängnis
Bei Rasern kennen die Schweizer keine Gnade: Nach der Beschlagnahme seines Autos droht dem Raser aus Deutschland auch noch das Gefängnis.

BMW M5 - Der verkannte Business-Renner
München/Kierspe (dpa/tmn) - Er sah aus wie eine behäbige Limousine für betuchte Handlungsreisende, doch auf der linken Spur wurde er zum Porsche-Schreck: Mit dem ersten …
Verkehr Deutschland Klassiker Hersteller Auto
Wie oft müssen Rettungsfahrzeuge zur Hauptuntersuchung?
Essen (dpa/tmn) - Polizei, Feuerwehr und Rettungsdienste müssen ihre Fahrzeuge regelmäßig zur Kfz-Hauptuntersuchung vorfahren. Werden mit den Wagen Personen befördert, …
Verkehr Deutschland Ratgeber
Quant e-Sportlimousine darf auf die Straße
Die Quant e-Sportlimousine schafft locker Tempo 350 und kann mit einer Tankfüllung 600 Kilometer weit fahren. Doch der Wagen schluckt keinen Sprit, sondern Elektrolyte.

Die Harley-Davidson Road Glide kehrt zurück
In den USA stellt Harley-Davidson ein schlankes Touring Modell vor: die Road Glide Special. Das Bike soll neue Maßstäbe in Sachen Custom-Touring bieten.
Harley-Davidson
Wasserfestspiele mit Porsche
Im Westen Deutschlands, nahe der holländischen Grenze, stehen Regen-Festspiele auf dem Programm. Es schüttet wie aus Eimern. Das Aldenhoven Test Center bei Jülich – ein …
Porsche Fahrbericht
Toyota Yaris: Bestseller mit 1000 neuen Teilen
Er ist der meist verkaufte Toyota: Seit 1999 fand der Yaris in Europa rund drei Millionen Liebhaber. Jetzt haben die Japaner ihren Stadtflitzer neu gestylt und mit rund …
Toyota Toyota Yaris Fahrbericht
Kurviges Model schmückt Pirelli Kalender 2015
Kurven sind doch einfach umwerfend? Zum ersten Mal in der über 50-jährigen Geschichte des legendären Pirelli-Kalenders ist ein Übergrößen-Model zu sehen. Ein Fortschritt?

Cadillac Escalade: Big ist doch beautiful
Berlin (dpa-infocom) - Natürlich ist der Cadillac Escalade für europäische Verhältnisse zu groß, zu üppig motorisiert und irgendwie aus der Zeit gefallen. Doch gerade …
Auto
Blaulicht mit Muskeln: Dodge Charger Pursuit
Die US-Automarke Dodge feiert dieses Jahr ihren 100. Geburtstag. Grund genug, den Dodge Charger Pursuit zeitgemäß aufzurüsten.

Feuerwehr testet: Wird Carbon zur Gefahr?
Landsberg - Der Einsatz von Carbonfasern im Auto ist eine neue Herausforderung auch für Werkstätten und Rettungskräfte. Der ADAC startete deswegen einen Versuch, sich …

Das sind die umweltfreundlichsten Autos
Hybrid und Erdgasautos liegen umweltbewusste Fahrer heute vorn, meint der Verkehrsclub Deutschland. In seiner Rangliste tauchen reine Elektroautos nicht auf. Das hat …
Lexus
Fahrerflucht! Polizei fahndet mit lustiger Skizze
Humor ist, wenn man trotzdem lacht - heißt ein Sprüchlein. Und den hat eine Frau trotz eines Schadens an ihrem Auto wohl behalten. Wie ihre Skizze vom Unfall zeigt.

Viel Spaß mit oben ohne - Audi A3 Cabrio
Es gibt Tage, an denen steht man auf und ärgert sich über sein Audi A3 Cabrio. Es sind Tage, an denen es regnet. Ansonsten verhält es sich mit dem Audi A3 Cabrio...
Audi Cabrio Audi A3 Fahrbericht
Der Zeit voraus: Jaguar E-Type Lightweight 2014
Holzlenkrad, Alu-Karosserie und Alu-Schalensitze: der Jaguar Lightweight E-Type 2014 ist brandneu, aber eigentlich schon ganz schön alt.
Jaguar
Gericht entscheidet: Auto-Kameras unzulässig!
Jetzt ist es amtlich: Video-Kameras im Auto - die Dashcams - sind (unter bestimmten Bedingungen) rechtswidrig. Das hat das Verwaltungsgericht Ansbach am Dienstag …

SUV-Flaggschiff: Kia Sorento
Der Name bleibt, doch sonst ist wohl alles anders: der Kia Sorento wurde komplett neu entwickelt und auf die Räder gestellt. Der SUV aus Korea ist 9,5 Zentimeter länger …
Kia Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon SUV Kia Sorento
So sieht der Hyundai i20 aus
Mit dem neuen Hyundai i20 haben die Koreaner scheinbar viel vor. Ob das neue Modell in der Polo-Klasse aufmischt? Auf dem Autosalon in Paris feiert der Kleinwagen seine …
Hyundai Hyundai I20
GT 500 Eleanor: Hollywood-Hobel
In der Traumfabrik Hollywood spielen Autos oft eine Hauptrolle. Vor allem der Ford Mustang hat sich einen Oscar verdient: Seit der halsbrecherischen Verfolgungsjagd in …
Ford Ford Mustang
Toyota GT 86 – eine Wucht!
Bei diesem Sportwagen gibt es nur zwei Dinge zu bemäkeln. Die eine Sache fällt leider ins Gewicht (die mit den PS), die andere ist eine lässliche Sünde, die Makulatur …
Toyota Fahrbericht
Kia Soul: Auto mit Seele und Stil
„Ist der süß!“ – Kurze Pause – „Wirklich süß.“ Meine Tochter, fünf Jahre alt, hat sich sofort in ihn verliebt. Und auch meinem Sohn, sieben, entfährt ein „So …
Kia Fahrbericht Kia Soul
Große Jubiläumsfeier im Autohaus Bauer
Jubiläum im Autohaus Bauer: Über 800 Kunden und Freunde des Pöckinger Traditionshauses feierten die 35-jährige Mazda Partnerschaft.
Mazda Mazda Händler
Legende: Ettore Bugatti mit 1200 PS
Mit dem letzten Bugatti Veyron der Sondermodellreihe „Les Légendes de Bugatti“ (Bugatti-Legenden) ehrt die edel Autoschmiede ihren Firmengründer Ettore Bugatti.
Bugatti
Er ist zurück! BMW Alpina 2002 ti
Ausgestellte Kotflügel, mehr Motorleistung und Magnesium-Alu--Felgen, so sieht ein BMW Alpina 2002 ti aus. Wie der Name schon sagt, hat Alpina in den 70ern den BMW 02 in …
BMW Alpina
Mehr Drama bitte! McLaren P1 MSO
Sterling Grey mit Details in Orange: In Pebble Beach zeigen die Briten erstmals den McLaren P1 MSO.
McLaren
Indian Scout: bärenstark, aber leichter denn je
Die Indian Scout hat an Gewicht verloren. Optisch fällt das kaum auf. Doch die 2015er Neuauflage des legendären Motorrades soll die leichteste Maschine seiner Klasse …

Taxi-Konkurrent Uber will ausbauen
Düsseldorf/Frankfurt - Der Taxi-Konkurrent Uber will in drei weiteren deutschen Städten seinen umstrittenen Mitfahrdienst betreiben: In Düsseldorf, Köln und Stuttgart.

Ohne Schwächen: Mercedes S 600 Guard
Mercedes S600 Guard hat einen V12-Zylinder 530 PS starken Motor unter der Haube und fährt 210 Höchstgeschwindigkeit. Und er ist ein echt knallharter Bursche.
Mercedes-Benz
"Selfies" beim Autofahren gefährlicher Trend
Ohne Smartphone gehen viele Menschen, insbesondere Jugendliche, kaum mehr aus dem Haus. Beim Autofahren ist es natürlich auch mit dabei. Jeder Dritte hat während der …

Lässiges Stacheltier: Citroën C4 Cactus
Hey, ich bin anders – signalisiert der Kaktus in freier Wildbahn. Denn er hat Stacheln. Auf der Fahrbahn trifft beides auf den neuen Cactus C4 von Citroën zu.
Citroën Fahrbericht
Das ist der erste offizielle BMW X3 Pick-up
BMW Fans werden zur Zeit auf eine harte Probe gestellt. Nach einem Familien-Van mit Frontantrieb, kommt vielleicht bald schon ein BMW als Pick-up und zwar auf der Basis …
BMW BMW X3 Pick up
Städtetag lehnt Busspuren für Elektroautos ab
2020 sollen eine Millionen Elektroautos hierzulande unterwegs sein. Um das Ziel zu erreichen will die Bundesregierung die Stromer fördern. Gegen eine Idee regt sich …

Cadillac DeVille zum Pool umgebaut
Zwei Kanadier haben einen Cadillac in einen fahrbaren Swimmingpool verwandelt. Das Wasser im Pool-Auto ist angenehme 38 Grad warm. Nun wollen die beiden einen …
Cadillac
Elektrische Eleganz: Quant e-Sportlimousine
An der Vision hat der Schweizer Nunzio La Vecchia 14 Jahre lang getüftelt. In Genf präsentierte der Erfinder dann den ersten Prototyp: die Quant e-Sportlimousine.
Elektro
Deutscher Raser in der Schweiz - Auto weg
Aarau - Ein deutscher Autofahrer bretterte mit 215 Stundenkilometern über eine Schweizer Autobahn. Die Polizeibeamten fackelten nicht lange - sie beschlagnahmten den …

Volvo im Matrosenlook: Ocean Race Modelle
Volvo verspürt gerade mächtig Rückenwind: Die Zulassungszahlen im ersten Halbjahr kletterten in Deutschland um stolze 6,3 Prozent, vor allem die Privatkunden (plus 13,8 …
Volvo
Mazda: Streifzug durch die Geschichte
Im Laufe der Jahrzehnte hat der japanische Autobauer viele Modelle auf die Straße gebracht - manche faszinieren heute noch, andere wirken mittlerweile recht kurios. …
Mazda
Pirelli Kalender 2015: Erste Fotos vom Shooting
US-Starfotograf Steven Meisel inszenierte den Pirelli Kalender 2015. Wir haben die ersten Fotos vom Making-Of. Und wir freuen uns schon sehr auf das Jahresende.
Pirelli
Dieser Raser fährt 241 km/h auf der Landstraße
Eberbach - Bei einer Radar-Kontrolle der Heidelberger Polizei ist in dieser Woche ein 27-Jähriger im T-Shirt auf seiner Kawasaki mit 241 km/h geblitzt worden. Er hatte …

Hauptbahnhof: Auto parkt auf Gleis 1
Die Bahn will mit gutem Service bei Reisenden punkten. Für Pendler gibt es deswegen oft auch Parkplätze in Bahnhofsnähe. Für eine Autofahrerin wurde das allerdings zum …
Darmstadt
Python kriecht nach fünf Tagen aus dem Motorraum
Ein hartnäckiger Python hat in Bochum fünf Tage lang ein Auto besetzt. Nur mit einem Trick konnte das Reptil aus dem Motorraum gelockt werden.

Führerschein mit 17 in Bayern besonders beliebt
Mit 17 hinterm Steuer - besonders in ländlichen Gebieten ist die Nachfrage nach dem begleiteten Fahren hoch. Seit 2011 kann dieser Führerschein bundesweit gemacht werden.

Klasse statt Masse: Premieren auf der Intermot
Köln (dpa/tmn) - Ein Superbike mit Kompressormotor zählt zu den spektakulärsten Neuvorstellungen auf der diesjährigen Intermot. Die Motorradmesse ist aber nicht nur für …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Messen
Video: Kleines Mädchen hat Autounfall überlebt
Brüssel - Was passiert, wenn du einen schrecklichen Autounfall überlebt hast? In einem Video auf You Tube erzählt ein kleines Mädchen im Rollstuhl, wie sich das anfühlt.

Elektroschock beim Youngtimer - Probleme bei der Elektronik
Berlin (dpa/tmn) - Es ist schon einige Zeit her, dass elektronische Module ins Auto einzogen. Zunächst steuerten sie nur den Lauf des Motors, später auch …
Verkehr Deutschland Klassiker Ratgeber Auto Technik
Verbraucht ein Cabrio offen mehr Sprit als geschlossen?
Essen (dpa/tmn) - Wer ein Cabriolet besitzt, möchte es auch offen fahren. Man ist an der frischen Luft, genießt den Fahrtwind, nimmt die Umwelt besser wahr. Der …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Die Weltpremieren auf dem Autosalon Paris
Der Pariser Autosalon (Publikumstage: 4. bis 19. Oktober) findet im jährlichen Wechsel mit der Frankfurter IAA statt. Zu sehen sind auch in diesem Jahr wichtige …
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon
Schummeln Hersteller beim Spritverbrauch
Schon lange haben es viele vermutet, doch nun belegt eine Studie den Verdacht: Autos schlucken oft mehr Sprit als die Hersteller versprechen. Die Autobranche sieht das …

Volvo-Truck jagt Casino-Einparker Schreck ein
In der Welt der Reichen und Schönen ist ein Parkservice für ihre Luxusschlitten selbstverständlich. Doch was macht ein Einparker, wenn plötzlich ein Riesenlaster …
Volvo
Design-Traktor für die Landwirtschaft
Er ist leicht, leise, fährt mit Strom und sieht ziemlich stylisch aus: der Kulan. Doch der E-Traktor ist nicht nur schön, er kann auch in der Landwirtschaft richtig …

Spürbare Schaltung ist beim Sportwagen kein Mangel
Hamm (dpa/tmn) - Butterweiches Kuppeln mit sanften Übergängen: Das ist bei Sportwagen oftmals gar nicht gewollt. Kunden können daher nicht mit diesem Argument vom …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Ford C-Max: Rasanter und solider Minivan
Berlin (dpa/tmn) - Als Gebrauchter erntet der Ford C-Max von Technikexperten viel Lob. Zwar hat auch er seine Schwächen. Alles in allem aber wird der Minivan als …
Auto Deutschland Ratgeber Verkehr
Frankreich plant Rauchverbot am Steuer
Mit einem neuen Anti-Tabak-Gesetz will Frankreich den staatlichen Kampf gegen das Rauchen verschärfen. Auch im Auto sollen die Franzosen künftig nicht mehr Qualmen …

Der neue Renault Espace
Renault feiert auf dem Autosalon in Paris (2. bis 19.10.2014) die Weltpremiere der fünften Espace-Generation. Der große Van soll SUV-Merkmale mit der Erscheinung einer …
Renault Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Renault Espace
Winterreifen-Test: Finger weg von Ganzjahresreifen!
Pünktlich zum Herbstanfang haben Stiftung Warentest und ADAC 28 Winterreifen und vier Ganzjahresreifen auf Eis, Schnee sowie nasser Fahrbahn geprüft. Dabei gab es große …
ADAC Stiftung Warentest
Kernig, aber verdammt nett: VW Golf Alltrack
Offroad-Klamotten, Allradantrieb und mehr Bodenfreiheit - Volkswagen hat seinen Variant in den neuen VW Golf Alltrack verwandelt. Erste Fotos und Details sehen Sie hier.
Volkswagen VW Golf Pariser Autosalon SUV VW Golf Alltrack
Zahl der Verkehrstoten sinkt
Wiesbaden - Die Zahl der Verkehrstoten auf deutschen Straßen ist im Juli zum ersten Mal in diesem Jahr wieder gesunken. In den ersten sieben Monaten stieg die Zahl …

Neuer Ford Mustang: Powerplay auf dem Ponyhof
Berlin (dpa-infocom) - Angefangen hat er als zahmes Pony Car. Doch in 50 Jahren ist der Ford Mustang Legende und Leistungsträger geworden. Dass die Deutschen erst jetzt …
Auto Autotest
Mercedes CLA: Schön mit Stärken und Schwächen
Wer schön sein will, muss leiden, sagt ein Sprichwort. Wo der Mercedes CLA überzeugt und wo es zwickt – der Test:
Mercedes-Benz Mercedes CLA Fahrbericht
Rollen wir bald auf Reifen aus Löwenzahn?
Autoreifen müssen robust sein. Statt auf Öl und Chemie setzen selbst Reifenhersteller immer mehr auf Natur. Löwenzahn gilt als alternativer Rohstoff als sehr …

Billig hat beim Dacia Sandero seinen Preis
Berlin (dpa/tmn) - Beim Dacia Sandero stellt sich eine zentrale Frage: Muss man dieses Auto gebraucht kaufen? Schließlich ist der Kleinwagen mit einem Basispreis von …
Auto Deutschland Ratgeber Verkehr
Der Treue: VW Multivan Alltrack
Vor rund 30 Jahren stellte Volkswagen die T-Baureihe als Multivan vor. Der Bus mit seinem Raumkonzept kommt seit dem gut bei Familien, aber auch Geschäftsleuten an. Der …
Volkswagen VW Bus Van T5
Mercedes CLA
Der Mercedes CLA ist eigentlich eine A-Klasse, doch vom Anspruch her möchte das Coupé so schick sein, wie ein CLS.
Mercedes-Benz Mercedes CLA
Citroën Berlingo Electric für Schornsteinfeger
Lautlos, Schadstofffrei und somit umweltfreundlich
Citroën
Beim Abkürzen Treppe übersehen
Wenn es mal schnell gehen muss, kommen einem Abkürzungen sehr gelegen. Ein Autofahrer hat jedoch einen ganz entscheidenden Punkt bei seiner Routenwahl übersehen: eine …

Peugeot 508: Dicker Löwen auf Beutejagd
Peugeot hat seine Schlachtschiffe aufgewertet: Die gesamte 508-Familie wurde aufgehübscht, komfortabler und mit modernster Technik sowie mit neuen sparsamen Motoren …
Peugeot Kombi Limousine Fahrbericht Peugeot 508
Porsche Panamera S E-Hybrid
So sanft ist der Riese mit Sportlergenen: Porsche Panamera S E-Hybrid im Test.
Porsche Porsche Panamera S E-Hybrid
Saubermann: Mercedes S 500 Plug-In-Hybrid
Mercedes geht in die Offensive. In die Hybrid-Offensive. Bis 2017 wollen die Stuttgarter zehn neue Modelle herausbringen. Darunter schon 2015 die C-Klasse.
Mercedes-Benz Hybrid Mercedes S-Klasse Fahrbericht
Steinhart: Peugeot Quartz mit 500 PS
Basaltstein statt Plastik, Antik-Leder und dicke Reifen - Peugeot stellt auf dem Autosalon in Paris den Quartz vor. Das Crossover-Konzept mit 500 PS ist aber nicht nur …
Peugeot Pariser Autosalon Peugeot Quartz
Auto landet im Kindergarten
Eine riesen Portion Glück hatte eine Autofahrerin, der ein Fahrfehler beim Einparken unterlief: Alle Kinder waren schon daheim, als die Seniorin mit ihrem Auto in einen …

Blick in Rückfahrkamera reicht nicht beim Einparken im Parkhaus
Hannover (dpa/tmn) - Ein Blick in die Rückfahrkamera reicht beim Einparken im Parkhaus nicht. Dies musste ein Autofahrer feststellen, der sich in einem Parkhaus nur auf …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Kleiner Kracher mit 192 PS  - VW Polo GTI
Rote Insignien, drei Buchstaben und rund 200 PS - Volkswagen stellt seinen kleinen GTI vor: den neuen VW Polo GTI. Hier gibt es die ersten Infos und Fotos.
Volkswagen Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon VW Polo GTI
Mieser Sommer sorgt für weniger Stau
In diesem Sommer ist, laut ADAC, das befürchtete Verkehrschaos auf den Autobahnen ausgeblieben. Es gab genauso viele Staus wie im Vorjahr. Eine Erklärung haben die …

Saubere Sache! Autopflege entspannt
Schäumen, polieren und saugen - viele Männer entwickeln oft eine große Leidenschaft: die Autowäsche. Die Liebe zur Sauberkeit hat sogar noch einen positiven Einfluss auf …

Stau-Alarm wegen Brückentag und Herbstferien
Ein verlängertes Wochenende steht bevor. Den Feiertag am 3. Oktober nutzen viele für einen Kurzurlaub. Dazu starten noch zwei Bundesländer in die Herbstferien. Es wird …

Paris 2014: Weltpremieren und PS-Neuheiten
Weltpremieren und PS-Schönheiten sind auf dem Autosalon in Paris zu sehen. Die Messe zählt zu einem der wichtigsten Highlights der Branche.

Navi blind vertraut: Fahrt endet auf Treppe
Ganz gehorsam folgte ein 47-Jähriger den Anweisungen seines Navigationsgeräts. Im letzten Moment konnte der Autofahrer an einer Treppe bremsen. Eigentlich wollte der …
kurios
Mit Schirm, Charme & Biss: Rolls-Royce Ghost
Heute ein König! Oder sogar ein Kaiser! Zumindest das Auto, pardon das Gefährt, ist von adeliger Herkunft mit einem Extra-Schuss blauen Blutes aus Bayern. Rendezvous mit …
Rolls-Royce BMW Fahrbericht
Geisterradlern droht jetzt ein Bußgeld
Fahrradfahren auf dem falschen Radweg ist brandgefährlich. Trotzdem kamen Geisterradler ohne Bußgeld davon. Vor Jahren wurde eine Regelung versehentlich gestrichen. Nun …
Verkehrsrecht
Vollgas für alle - Mit dem Alltagsauto auf die Rennstrecke
Köln/Berlin (dpa/tmn) - Schnelles Autofahren ist auf öffentlichen Straßen kaum noch möglich. Warum nicht mal mit dem Privatwagen auf eine Rennstrecke? Ein Schongang fürs …
Auto Deutschland Freizeit Verkehr Tourismus
Zündschloss: Chrysler ruft 350.000 Autos zurück
Nicht nur die Opel-Mutter General Motors, auch Konkurrent Chrysler hat Probleme mit defekten Zündschlössern. Der drittgrößte US-Autobauer ruft knapp 350.000 Wagen in die …

Brüssel erhöht Druck im Kältemittel-Streit
Im Streit um das Auto-Kältemittel R1234yf setzt Brüssel den Deutschland weiter unter Druck. Die EU-Kommission leitete am Donnerstag die nächste Stufe eines Verfahrens …

Raumwunder: Renault bringt einen neuen Espace
Der Espace von Renault ist eine echte Familienkutsche. Nun kommt der neue Espace im neuen Look und mit noch mehr Platz. Hier gibt es die ersten Fotos vom großen Van.
Renault Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Van Renault Espace
E-Autos sollen auf der Busspur fahren dürfen
Die Bundesregierung will mit einigen Maßnahmen die Kaufanreize für E-Autos erhöhen. Die Stromer sollen bald auf der Busspur fahren und gratis parken dürfen. Doch schon …

Das ist der neue VW Golf Alltrack
Der VW Passat Alltrack ist Ihnen zu groß? Dann können Sie jetzt auf den VW Golf Alltrack ausweichen. Die Wolfsburger haben ihrem praktischen Kombi-Modell Golf Variant …
Volkswagen Pariser Autosalon VW Golf VW Golf Alltrack
Taa-ta-taa! Der Audi TT Roadster
Nach dem Audi TT Coupé stellen die Ingolstädter den Audi TT Roadster vor. Eine große Überraschung ist der Audi TT Roadster wohl kaum, aber es lohnt sich, einen ersten …
Audi Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Audi TT Audi TT Roadster
Neue Studie: Mazda Kunden immer zufriedener
Die Zufriedenheit der Mazda Kunden steigt: Im aktuellen ADAC Kundenbarometer hat sich der Autobauer in der Markenwertung um vier Plätze auf Rang sechs verbessert. …
Mazda Mazda6 Mazda CX-5 Mazda 2 Mazda 3 Mazda 5
Vespa Primavera - ein Schätzchen
Die Rollerwelt hat ihre eigenen Gesetze. Während die Motorradindustrie bei manchen Modellen hektisch alle zwei Jahre eine Überarbeitung präsentiert, um den …
Vespa Primavera
Der Audi TT Roadster ist da!
Sportlich, sportlich - Audi stellt wie versprochen seinen neuen Audi TT als Roadster vor. Den offene Sportwagen gibt es auch als TTS. Hier die ersten Fotos und Details.
Audi Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Audi TT Audi TT Roadster
VW Golf Sportsvan: Der neue Kompakte im Video-Test
Der neue Golf Sportsvan punktet mit Fahrdynamik, variablem Innenraum und einer wegweisenden Sicherheitstechnik. Wir zeigen Ihnen im Video, wie sich das Auto im …
Volkswagen MAHAG
Transporter für die Zukunft: VW Tristar
20-Zoll-Display, Videokonferenzsystem und Espressomaschine - der VW Tristar ist mit seinem Allradantrieb aber auch extrem geländetauglich.
Volkswagen VW Bulli VW Bus
VW Bulli Nachfolger kommt 2015
Volkswagens Nutzfahrzeugsparte will kommendes Jahr die sechste Generation seiner Transporter-Baureihe auf den Markt bringen.
VW Bus Volkswagen VW Bulli
Wie parken Autos automatisch ein?
Ultraschall-Sensoren helfen bereits seit Jahren beim Einparken. Doch nun reift diese Technologie zum echten Einparkautomaten heran. Wie funktioniert sie - und wer …
Verkehrsrecht
Mindestens 21 Tote wegen defekter Zündschlösser
Detroit - Im Skandal um den verspäteten Rückruf von Fahrzeugen mit defekten Zündschlössern hat der US-Autohersteller General Motors  (GM) mittlerweile mindestens 21 …
General Motors
Muskelprotz: Toyota C-HR Concept
Ausgestellte Radhäuser und kräftige Schultern aber mit glatten Flächen - das Toyota C-HR Concept feiert auf dem Automobilsalon in Paris Weltpremiere.
Toyota Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon SUV
Yamaha Tricity: Drei für die Stadt
Roller mit dem Extra-Rad werden immer beliebter: Nun bietet auch Yamaha mit dem Tricity einen Scooter an, der vorne auf zwei 14-Zoll-Rädern rollt.
Yamaha
Sanft und sachlich: Das ist neu beim VW Touareg
Warum Bewährtes ändern? Muss man nicht. Oder wenn, dann nur ganz sanft. So geschehen beim VW Touareg, der jetzt ein Facelift erhielt. Dafür hat sich bei den …
Volkswagen SUV Fahrbericht VW Touareg
Grüner Luxus: Mercedes S 500 Plug-In-Hybrid
Flüsternd durch die Stadt: Erste Eindrücke vom Mercedes S 500 Plug-In-Hybrid mit einer Systemleistung von 442 PS.
Mercedes-Benz Mercedes S-Klasse
Krasse Crossover Vision: Peugeot Quartz
Crossover Vision aus Frankreich: das Peugeot Quartz Concept Car feiert Weltpremiere auf dem Autosalon in Paris 2014.
Peugeot Peugeot Quartz
Schnellster Raser mit 238 Sachen unterwegs
Beim zweiten Blitz-Marathon hat die Polizei mehr Autofahrer erwischt als letztes Jahr: 93.000 Temposünder sind trotz Vorwarnung in eine Radarfallen gerauscht.
Blitzmarathon
1968 gestohlener Jaguar auf Schiff entdeckt
Ein US-Amerikaner kann es kaum glauben: Nach 46 Jahren ist sein gestohlener Sportwagen ein XKE Jaguar Cabrio wieder aufgetaucht. Damals war der Besitzer 36 Jahre alt und …
Jaguar kurios
Der neue VW Polo GTI mit 192 PS
VW Polo GTI: Der sportliche Polo mit 192 PS (plus 12 PS) kommt im Februar 2015. Der Polo GTI feiert Premiere auf dem Autosalon in Paris.
Volkswagen Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon VW Polo VW GTI VW Polo GTI
Was geblitzte Autofahrer jetzt wissen sollten
Beim bundesweiten Blitz-Marathon 2014 haben die Polizisten Raser im Visier.  Wenn ein Beamter mit der Kelle winkt, sollten Autofahrer ein paar wichtige Dinge beachten.
Blitzmarathon Verkehrsrecht
Im Rausch der Stille: Porsche Panamera Hybrid
Nein, nicht schon wieder! An der Ampel heult auf der Nebenspur ein Motor provozierend, der Fahrer macht eindeutige Gesten – wir bleiben still. Weil wir in einem Porsche …
Porsche Fahrbericht Porsche Panamera S E-Hybrid
Dacia Lodgy und Dokker machen jetzt auf SUV
Wer kann, der kann, hat sich wohl Dacia gedacht. Auf dem Autosalon in Paris stellt der rumänische Autobauer den Lodgy und Dokker im "Stepway" Finish vor. Auch sonst gibt …
Dacia Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Dacia Lodgy
Top 10 der Autodiebe
Auto ist nicht gleich Auto - das weiß jeder auch Autodiebe. Der Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft (GDV) hat nun die aktuelle Klauliste veröffentlicht.

Renault Clio, der schöne Aufschneider
Von draußen: Echt stark. Sportiv und durchaus gefällig. Eine „aufregende, sinnliche Formensprache“, sagt Renault. Stimmt. Der aktuelle Clio sieht echt klasse aus.
Renault Fahrbericht Renault Clio
Kultauto Mini schafft Platz
Mehr Türen, mehr Platz, gleicher Fahrspaß: Den Mini gibt’s jetzt auch als komfortablen Fünftürer mit dem legendären Go-Kart-Feeling. Das Plus an Bequemlichkeit, …
Mini Mini Cooper
Erster großer Fernbus-Anbieter gibt auf
Billige Tickets und immer mehr Strecken - der Wettbewerb um Fahrgäste im deutschen Fernbusmarkt ist hart. Nun gibt der erste große Fernbus-Anbieter auf.

Dobrindt: Gigaliner-Test "bisher erfolgreich"
Seit Anfang 2012 rollen Gigaliner im Feldversuch auf deutschen Straßen. Nun liegt der erste Zwischenbericht vor. Der Einsatz, der bis zu 44 Tonnen schweren …

Stiftung Warentest: Uber-Fahrer tragen Risiko
Wer privat mit seinem Auto beispielsweise für den Mitfahrdienst Uber fährt, kann ein Unfall teuer zu stehen kommen. Stiftung Warentest hat sich genauer angeschaut, wie …
Kfz-Versicherung
Reifendrucksensoren machen Winterräder teuer
Ab November sind bei Neuwagen Reifendruckkontrollsystem Pflicht. Was für der Verkehrssicherheit und Umwelt dient kann für Autobesitzer überraschend teuer werden.
ADAC
FC-Bayern-Dienstwagen: Wer welches Auto fährt
Ingolstadt - Traditionell bekommen die FC-Bayern-Spieler vor der Saison von Audi neue Dienstwagen übergeben. Im August war es wieder so weit. Inzwischen haben auch Xabi …
Audi FC Bayern München
Erster Eindruck vom neuen Ford Focus
Holla, wie schaut der denn aus? Von hinten ein klassischer Ford, immer ein bisschen unscheinbar. Aber von vorne …
Ford Fahrbericht Ford Focus
Mercedes plant Plug-in-Hybrid-Offensive
Stuttgart - Mercedes will zahlreiche Autos mit einem Plug-in-Hybrid-Antrieb ausrüsten, also einem Elektro- und einem Benzinmotor gleichermaßen.

Formel E startet mit Hauch von Hollywood
Peking - Es soll der Start in eine neue Zukunft werden. Die Formel E feiert im Olympiapark von Peking am Samstag Rennpremiere. Mit dabei auch zwei deutsche Piloten, zwei …

Treuer Japaner mit Ford-Genen - Der Mazda2 als Gebrauchter
Berlin (dpa/tmn) - Der Mazda2 gehört zu den Kleinwagen, die dem Platzhirschen VW Polo das Leben schwermachen sollen. Wenn die neue Auflage im Februar 2015 zu den …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
China: Millionenstrafe für Audi
Peking - Die Volkswagen-Tochter Audi muss wegen unerlaubter Preisabsprachen in China eine Strafe in Millionenhöhe zahlen. Auch andere Autohersteller sind betroffen.

Renault Twingo: Kleiner Freund aus Frankreich
Berlin (dpa-infocom) - Als vor gut 20 Jahren der erste Renault Twingo kam, hat der Franzose die Welt der Kleinwagen komplett umgekrempelt. Wenn jetzt die dritte Auflage …
Auto
BMW 2er Cabrio kommt zum Frühjahr
München - Den 2er BMW gibt es zur nächsten Open-Air-Saison auch als Cabrio. Der offene Zweitürer beerbt das 1er Cabrio und kommt am 28. Februar zu Preisen ab 35 350 Euro …
BMW
Benzinpreis-Meldestelle: Die Bilanz nach einem Jahr
München - Mit Hoffnungen auf niedrigere Benzinpreise war vor einem Jahr die Markttransparenzstelle gestartet. Das ständige Auf und Ab der Preise hat die Stelle aber …

Welche Besonderheiten gelten für Diplomatenautos?
Essen (dpa/tmn) - Diplomatenwagen gelten als nicht zu Deutschland gehörig - ihre Fahrer genießen deswegen bestimmte Sonderrechte. Die Kfz-Hauptuntersuchung ist …
Auto Deutschland Ratgeber
Rentner fährt 20 Jahre ohne Führerschein
Frankfurt/Main - Obwohl ihm schon vor 20 Jahren der Führerschein entzogen wurde, fuhr ein Rentner einfach weiter. Jetzt folgten die Konsequenzen für den Unbelehrbaren.

Mazda enthüllt den neuen MX-5
25 Jahre nach seiner Weltpremiere am 9. Februar 1989 auf der Chicago Auto Show stellt Mazda die neue Generation des Roadster MX-5 vor. Was das neue Modell zu bieten hat, …
Mazda Mazda MX-5
Studie: Jeder zweite Atemalkoholtest fehlerhaft
München - Den Gerichten droht eine Flut von Klagen. Nach Ansicht von Experten ist etwa jeder zweite Atemalkoholtest bei Verkehrskontrollen fehlerhaft.

Schön und gut - Der Audi A5 als Gebrauchter
Berlin (dpa/tmn) - Keine Mogelpackung - so könnte man den Audi A5 umschreiben. Denn in gewissem Sinne hält er, was seine Hülle verspricht, die viele als eine der …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Zahl der Unfalltoten steigt
München - Nach dem historischen Tiefstand von 2013 deutet sich bei der Zahl der Verkehrstoten in diesem Jahr wieder ein Anstieg an.

Tesla wählt neuen Standort für Mega-Fabrik
New York - Der Elektroautopionier Tesla hat wohl einen Standort gefunden, um im großen Stil Batterien zu fertigen. Laut US-Medien hat Nevada den Zuschlag für die …
Tesla
Opel Adam Rocks: Ein Rocker im Paradies
Berlin (dpa-infocom) - Im Paradies gibt's keine Straßen. Deshalb bockt Opel den Adam zu einem Möchtegern-Geländewagen auf. Und weil im Garten Eden stets die Sonne …
Auto
Kfz-Versicherung: Viele Autos rutschen in neue Klassen
Berlin - Einige Autofahrer müssen sich zum Jahreswechsel auf höhere Beiträge für die Kfz-Versicherung einstellen.

Darf man auf der ruhigen Landstraße auf Ideallinie fahren?
Essen (dpa/tmn) - Auto- und Motorradfahrer testen ihr Können von Zeit zu Zeit auf Landstraßen. Kurven schneiden ist da beliebt. Doch aufgepasst: Solche Manöver sind …
Auto Deutschland Ratgeber
Das Auto der Einheit: 50 Jahre Trabant 601
Zwickau/Butzbach (dpa/tmn) – Seine große Stunde schlug erst in seinen letzten Jahren: Als 1989 die Mauer fiel, wurde der Trabant 601 berühmt. Ein halbes Jahrhundert nach …
Verkehr Deutschland Liebhaber Hersteller Auto
Kia Sportage: SUV-Star mit leichten Schwächen
Schön kommt er daher: Wie frisch vom Friseur, an einzelnen Stellen leicht schönheitsoperiert: schärfere Tigernase, eine Haifischflosse am Rücken und nach hinten …
Kia SUV Fahrbericht Kia Sportage
Dacia Dokker Stepway
Neben dem Lodgy bringt Dacia auch seinen Dokker in der Crossover-Version Stepway zum Autosalon in Paris. Mit robustem Look soll der Kompaktvan oder Kombi die Kunden …
Dacia Pariser Autosalon Kompaktvan
Dacia Lodgy Stepway
Robust und konkurrenzlos - auf dem Pariser Automobilsalon 2014 stellt Dacia den Lodgy im Offroad-Look vor: den Dacia Lodgy Stepway. Hier gibt es schon die ersten Fotos.
Dacia Pariser Autosalon Crossover
Die neuesten Lieblinge der Autodiebe
Audi, BMW oder Porsche? Im vergangenen Jahr wurden über 18.800 Autos gestohlen. Vor allem auf deutsche Automarken hatten die Diebe es abgesehen. Doch es gibt einen neuen …
Kfz-Versicherung
Audi TTS: Stilikone im Temporausch
Berlin (dpa-infocom) - Er ist der Liebling der Bauhaus-Fraktion und gilt vielen als schönster unter den bezahlbaren Sportwagen. Doch sonderlich dynamisch war der Audi TT …
Auto
GTÜ-Report: Das sind die besten Gebrauchtwagen
Wer ein gebrauchtes Auto oder einen Neuwagen sucht, hat die Qual der Wahl. Der aktuelle GTÜ-Gebrauchtwagenreport 2015 hat nun 240 Modelle auf ihre Stärken nun Schwächen …
Audi BMW Kia Mercedes-Benz Toyota Volkswagen Peugeot GTÜ
Etappensieg für den Taxi-Konkurrenten Uber
Frankfurt - Etappensieg für den Taxi-Konkurrenten Uber: Das Landgericht Frankfurt hob am Dienstag seine einstweilige Verfügung aus dem August auf.

Valerie Thompson fährt auf BMW Weltrekord
Valerie Thompson hat auf einer BMW S 1000 RR einen neuen Geschwindigkeitsrekord für Motorräder aufgestellt.
BMW
Wer prüft eigentlich den Fahrlehrer?
Essen (dpa/tmn) - Sie passen auf, greifen helfend ein, erklären, schimpfen auch mal: Fahrlehrer haben einen verantwortungsvollen Job. Doch wie werden eigentlich sie …
Auto Deutschland Ratgeber
Neues Design für den VW Touareg
Ja, das ist der neue VW Touareg. Wer ganz genau hinguckt, kann es an Front und Heck erkennen. Zum Herbst kommt der große Geländewagen auch mit sparsameren Motoren. Hier …
Volkswagen SUV VW Touareg
Erster Eindruck vom Newcomer Nissan Pulsar
Neben dem Ford Focus drängt sich der Nissan Pulsar in das Haufischbecken der Kompaktklasse. Doch die Konkurrenz ist groß. Unser erster Eindruck vom Newcomer Nissan …
Nissan Fahrbericht Nissan Pulsar Kompaktklasse
Supersportler Weltpremiere: Mercedes AMG GT
Zwischen diesen beiden Adressen lagen zwar bislang exakt nur 22,9 Kilometer schwäbische Landstraße, aber doch ganze Welten.
Mercedes-Benz AMG Porsche Mercedes AMG GT
Sixt-Fahrdienst My Driver sieht große Chancen
München - Der umstrittene Fahrdienst Uber schreckt die traditionelle Taxibranche auf. Konkurrent My Driver sieht großes Potenzial für die Branche. Mit Uber will die …

ADAC verzichtet auf eigene Werkstätten
München - Der ADAC zieht weitere Konsequenzen aus dem Skandal um Manipulationen beim Autopreis „Gelber Engel“. Ab Oktober soll es keine Werkstattbetriebe mehr mit dem …

Männer neigen zu riskanten Überholmanövern
Münster - Vor allem junge Männer riskieren bei Überholmanövern oft ihr eigenes Leben und das ihrer Mitfahrer. Das ergab nun eine neue Studie der Versicherer zu …

Auto nach dem Urlaub wieder alltagsfit machen
München - Die Ferien gehen zu Ende, der Herbst kommt. Allen Autofahrern empfiehlt der TÜV-Süd. Denn: Wer sein Auto ausräumt und reinigt spart Geld.

Handy am Steuer erhöht das Unfallrisiko
München - Nur schnell eine SMS tippen - und schon kracht es. Das Nutzen von Smartphones am Steuer eines Autos erhöht das Unfallrisiko. Immer öfter werden Handys nach …

Sportwagen: Daimler bläst zum Angriff auf Porsche
Stuttgart - Der Autohersteller Daimler will Porsche mit einem neuen Sportwagen angreifen.

Elektroautos von Daimler laufen in China vom Band
Shanghai - Beim Autohersteller Daimler und seinem chinesischen Partner BYD wird seit Dienstag ein fünfsitziges Elektroauto produziert.

Statussymbol: Auto wichtiger als Beruf
Berlin - Eine repräsentative Forsa-Studie ergab jetzt, was das wichtigste Statussymbol der Deutschen ist. Ganz vorne mit dabei ist das Auto, das manchem Bundesbürger …

GM kündigt Autos für fahrerloses Fahren an
Detroit - Der US-Konzern General Motors (GM) will ab 2017 Autos bauen, die unterwegs zeitweise ohne Eingriffe des Fahrers auskommen.

Bilder: Weltpremiere des neuen Mazda MX-5
In drei Städten gleichzeitig stellte Mazda zum 25-jährigen Jubiläum die Neuauflage des MX-5 vor. Traditionsbewusst, aber auch modern soll der kultige Roadster in der …
Mazda Mazda MX-5
Neuartige Drogen gefährden Sicherheit im Verkehr
München - Rauschmittel im Straßenverkehr stellen Verkehrsmediziner vor neue Herausforderungen: Herkömmliche Drogentests können die neuartigen Substanzen oft nicht …

Erntezeit: Unfallgefahr für Auto- und Motorradfahrer
München - Die Erntezeit birgt besondere Gefahren für Auto- und Motorradfahrer: Vielerorts sind überbreite landwirtschaftliche Fahrzeuge unterwegs - und hinterlassen oft …

Der Typ für Kurven: Audi TTS
Auf Bergstraßen durften wir mit dem neuen Audi TT und dem TTS so richtig rumkurven. Erst gemütlich, später mit Tempo auf der "Ascari Race Resort"-Rennstrecke. Der erste …
Audi Audi TT Fahrbericht Audi TTS
Der Sportliche: Audi TTS
Wer es ein bisschen sportlicher mag, für den gibt es traditionell die S-Modelle von Audi: so auch den neuen Audi TTS mit 310 PS.
Audi Audi TT Audi TTS
Reh auf der Straße: Abblenden, bremsen, hupen
München - Im Herbst ist das Risiko besonders groß: Wild kreuzt plötzlich die Straße und bringt Autofahrer in Gefahr. Der ADAC gibt Tipps, wie sich Unfälle möglicherweise …

AU: 220.000 Autos fallen durch
Bonn - Der Zentralverband Deutsches Kfz-Gewerbe stellte am Dienstag die Zahlen zu den Abgasuntersuchungen 2013 vor. Die Bilanz ist eigentlich gut, dennoch fielen 220.000 …

Premieren auf dem Pariser Autosalon
Paris - Es ist wieder so weit: In Paris steht mit dem Autosalon  das Highlight des Autojahres an. Die im Wechsel mit der IAA in Frankfurt stattfindende Messe hält dieses …

Das sind die Traumautos der Deutschen
Das Auto ist des Deutschen liebstes Kind, sagt man. Ob das wirklich stimmt? Jedenfalls haben Männer und Frauen einen ganz persönlichen Favoriten, wenn es um ihr …
Audi Porsche Volkswagen Porsche 911 VW Golf
Mercedes Zetros als Luxus-Reisemobil
Echtholzfurnier, Leder und Naturstein - wer sein Luxus-Appartment und das große Abenteuer liebt, für den gibt es vielleicht endlich das passende Reisemobil: den neuen …
Mercedes-Benz Mercedes Zetros
Wünsch Dir was?! BMW M4 Cabrio
Ist den schon Weihnachten? Natürlich, dauert es noch. Wer gerade anfängt seine Wunschliste zu schreiben, kann ja das neue BMW M4 Cabrio (Preis ab 78.200 Euro) drauf …
BMW Cabrio BMW M4
Blitz-Marathon: Kinder schlagen Standorte vor
Vor knapp einem Jahr spürte die Polizei beim ersten bundesweiten Blitzmarathon rund 83.000 Temposünder auf. Die Neuauflage der Aktion ist in Planung. Bürger dürfen …
Blitzmarathon
Kult Klassiker: Opel Manta und Ascona A
Der Manta und der Ascona stellten vor 40 Jahren neue Fahrzeugsegmente für Opel dar. Von 1970 bis 1975 wurden sie fast 1,2 Millionen Mal verkauft.
Opel Opel Manta Opel Ascona
Dieses Auto kann fliegen: Aeromobil 3.0
Was bislang nur in Science-Fiction oder Comic-Romanen Superhelden vorbehalten war, wird Realität: Fliegen mit dem Auto. In Wien hat eine slowakische Firma das Flugauto …

Alfa Romeo Giulietta Sprint
Vor exakt 60 Jahren läutete der Alfa Romeo Giulietta Sprint eine neue Epoche bei der italienischen Traditionsmarke ein. Nun bringt Alfa die 2014er Version.
Alfa Romeo Alfa Giulietta
Fords Kompaktsportler Focus ST kostet ab 28 850 Euro
Köln (dpa/tmn) - Ford bringt die Sportversion des neuen Focus auch als Diesel an den Start. Der Kölner Hersteller hat nun die Preise für beide Modelle öffentlich gemacht.
Auto Deutschland Hersteller
Renault Twingo: Poppig kleiner Stadtflitzer!
Der Twingo ist erwachsen geworden: Die 3. Generation des kultigen kleinen Stadtflitzers ist fescher, flotter, technisch versierter und bietet mehr Platz als sein …
Renault Renault Twingo Fahrbericht
Wenn es zweimal knallt: Fiktive Unfallschaden-Abrechnung
Berlin (dpa/tmn) - Unfallschäden am Auto muss man nicht reparieren. Bei unverschuldeten Schäden kann man die Reparaturkosten fiktiv mit der Versicherung der Gegenseite …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Große Autos für kleines Geld - Luxusmodelle als Gebrauchte
München/Völkingen (dpa/tmn) - Eine Luxuslimousine als Neuwagen kaufen? Dazu fehlt vielen das nötige Kleingeld. Aber weil nirgends der Wertverlust so groß ist wie in der …
Auto Deutschland Ratgeber Verbraucher Verkehr Geld
Schon kleine Mengen Alkohol trüben die Sicht
München (dpa/tmn) - Ein Gläschen Wein wird schon nicht schaden! Viele Autofahrer setzen sich dann noch ans Steuer und fahren unbesorgt los. Wie sehr aber schon kleinste …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit
Handy am Steuer: Aufklärung halbiert Unfallrisiko
Tucson (dpa) - Schnell noch eine Nachricht ins Smartphone tippen, die Straße ist ja frei. So denken viele Autofahrer, bevor es kracht. Amerikanische Wissenschaftler …
Verkehr Psychologie Telekommunikation
Boah! BMW X5 M und BMW X6 M
Schneebedeckte Bergstraße oder Rennstrecke? Beides ist für den neuen BMW X5 M und den BMW X6 M kein Problem. Der Power-SUV feiert jetzt Weltpremiere auf der LA Auto …
BMW SUV BMW M BMW X5 BMW X6
Schweden bietet Taxi mit Psychologen an Bord
Einmal zum Hauptbahnhof, mit Therapie bitte! In Stockholmer Taxis sitzt auf Wunsch ein Psychologe auf der Rückbank. Die Seelenmassage soll einsamen Schweden durch die …
Psychologie
Ferrari, bitte einmal zum Röntgen!
Für eine Diagnose beispielsweise bei einem Knochenbruch ist ein Röntgenbild beim Arzt heutzutage Standard. Nun hat ein Brite einen Ferrari Daytona zum Durchleuten …
Ferrari
Der neue Ford Mondeo
Der neue Ford Mondeo kann sich sehen lassen. Der neue Look steht dem Flaggschiff gut. Aber ein gutes Aussehen allein zählt nicht, der neue Mondeo glänzt auch mit seiner …
Ford Ford Mondeo
Ford Mondeo: Das Warten hat sich gelohnt
Der Start des neuen Mondeo war holprig: Die europäische Wirtschaftsflaute verschaffte dem Flaggschiff eine unfreiwillige Verschnaufpause vor dem endgültigen Start im …
Ford Ford Mondeo
Wagen mit Saisonkennzeichen muss auf Privatgrund überwintern
Berlin (dpa/tmn) - Ob Motorräder, Cabrios oder Oldtimer: Viele Schönwetterfahrzeuge verschwinden im Herbst von der Straße. Das müssen sie sogar, wenn sie ein …
Verkehr Winter Deutschland Ratgeber Auto Recht Motorrad Herbst
Yamaha ruft MT-07 wegen Kurzschlussgefahr zurück
Neuss (dpa/tmn) - Wegen des Batteriekabels hat Yamaha die MT-07 zurückgerufen. Es ist zu lang. Unter Umständen kann es deshalb zu einem Kurzschluss kommen. Betroffene …
Verkehr Deutschland Verbraucher Hersteller Motorrad
So sieht der neue Mazda CX-3 aus
Nachdem Mazda CX-5 wollen die Japaner mit einem neuen Kompakt-SUV durchstarten. Auf der Los Angeles Auto Show feiert der neue Mazda CX-3 Weltpremiere. Eine Zeichnung gab …
Mazda SUV Mazda CX-5 Mazda CX-3
Diese Warnsignale sollten Autofahrer ernst nehmen
Defekte Bremsen, Ölstand oder Airbag - leuchten Symbol in der Armaturentafel auf, ist etwas mit dem Auto nicht in Ordnung. Doch die meisten Signale sind für Autofahrer …
ADAC
Darf eine abnehmbare Anhängerkupplung immer am Auto bleiben?
Essen (dpa/tmn) - Eine abnehmbare Anhängerkupplung darf auch bei Fahrten ohne Anhänger am Fahrzeug bleiben. Fahrzeughalter müssen allerdings eine Ausnahme beachten, bei …
Auto Deutschland Ratgeber
Deutsche Autohersteller gelten als weniger innovativ
München - BMW dieses Jahr nur auf Platz 18, VW auf Rang 21: Die deutschen Autohersteller sind in der Wahrnehmung von Managerin weniger innovativ als noch im Vorjahr.
BMW Volkswagen
Kälte beschert Erdgasfahrern mehr Reichweite
Bonn (dpa/tmn) - Der Diesel bleibt liegen, das Erdgasauto rollt länger: Kälte wirkt sich je nach Antrieb ganz unterschiedlich aus. Während der Kraftstoff von …
Verkehr Deutschland Ratgeber Hersteller Auto Technik
Extras für Tuning-Fans und Musikliebhaber
Bottrop (dpa/tmn) - Tiefer, breiter, lauter: So mögen es die Tuning-Fans. Für sie haben AMG und Eibach neue Produkte im Angebot. Kenwood setzt bei seinem Radio auf eine …
Verkehr Deutschland Tuning Hersteller Auto Technik
Mercedes B-Klasse aufgepeppt
Kompaktvan – das klingt nicht so besonders aufregend, eher nach Nutzwert, nach Pflicht- als nach Kürprogramm. Sportstourer ist eindeutig besser. Und verkauft sich wie …
Mercedes-Benz Fahrbericht Van Mercedes B-Klasse
Neuer Vorzeigesohn - der Opel Corsa
Genau 12,4 Millionen Corsas hat Opel seit 1982 verkauft. 25 Prozent des Gesamtabsatzes macht der Kleinwagen aus. Nun kommt die fünfte Generation des Kassenschlagers auf …
Opel Fahrbericht Opel Corsa
Die Spannung steigt: Das 48-Volt-Bordnetz für Autos kommt
Zwickau (dpa/tmn) - Seit über 40 Jahren ist im Bordnetz von Autos zwölf Volt die Spannung der Wahl. Doch bei immer mehr stromhungrigen Systemen gerät ein solches Netz an …
Verkehr Silvia Marks Deutschland Hersteller Auto Technik
„Green Car of the Year“: Drei Deutsche im Finale
Die fünf Finalisten für den Titel „Green Car of the Year 2015“ stehen fest. Die Anwärter zählen zu den Vorreitern in Sachen Umweltverträglichkeit, doch nur ein …

An Grundstücksausfahrt ist erhöhte Sorgfalt geboten
Gießen (dpa/tmn) - Von einem Grundstück auf die Straße zu fahren, ist heikel. Es kann schnell zu einem Unfall kommen. Wichtig zu wissen: Der Fahrer muss auch dann voll …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Audi startet Riesen-Rückrufaktion
Ingolstadt - Ein gefährlicher Fehler in der Software könnte bei Fahrzeugen von Audi dazu führen, dass bei einem Unfall der Airbag nicht auslöst. Der Autohersteller …

Glückwunsch: Der ADAC-Notruf wird 50
München - Egal ob Pannen-Hilfe, Patienten-Rücktransport oder Abschlepp-Dienst: Seit 50 Jahren erreichen Hilfesuchende den ADAC unter einer Nummer. Das ist doch eine …
ADAC
Vertauschte Särge und Co.: Berichte aus dem ADAC-Notruf
München (dpa) - Wenn sich die Mitarbeiter des ADAC-Notrufs an die letzten 50 Jahre erinnern, kommt einiges an Geschichten zusammen. Skurriles, Ungewöhnliches aber auch …
Auto Verkehr
ADAC: Billige Auto-Kindersitze oft mangelhaft
Günstige Auto-Kindersitze aus dem Internet sind nach Angaben des Automobilclubs ADAC und der Stiftung Warentest oft nicht zu empfehlen.
ADAC
Flugauto Aeromobil 3.0
Einfach dem Stau entschweben - der Traum vom fliegenden Auto ist ein ehrgeiziges Projekt. Ein Unternehmen aus der Slowakei hat nun sein Aeromobil 3.0 vorgestellt.
Flugauto
100.000 Autos mit defektem Airbag unterwegs
Bei einem heftigen Unfall soll ein Airbag Leben retten. Allerdings sind in Deutschland laut eines Medienbericht schätzungsweise 100.000 Autos mit defektem Airbag …

Große Auswahl in allen Größen: Sondermodelle von Alfa bis Up
Stuttgart (dpa/tmn) - Porsche präsentiert eine Kleinserie namens Exclusive Series auf Basis des Panamera. Alfa Romeo trumpft mit dem Giulietta Sprint auf. Und der VW Up …
Auto Deutschland Hersteller
Mercedes C-Klasse: Ein Benz mit klassischen Tugenden
Berlin (dpa/tmn) - Mit der im Jahr 2007 erneuerten C-Klasse bot Mercedes erstmals zwei verschiedene Frontdesigns an. Für die Zuverlässigkeit spielt das keine Rolle, die …
Auto Deutschland Ratgeber Verkehr
ESP - Stabilisierungshilfe im Auto wird Pflicht
Erinnern Sie sich noch an das Elch-Test-Debakel? Damals rüstete Daimler seine A-Klasse mit dem elektronischen Stabilitätsprogramm ESP nach. Nun wird diese Technologie …

Schon kleine Mengen Alkohol trüben die Sicht
Unscharfe Straßenschilder und blendende Schweinwerfer - gerade Nachts ist beim Autofahren eine klare Sicht besonders wichtig. Doch ein Glas Rotwein kann den Blick …
Augenerkrankungen
Autos rollen durch neuen A4-Tunnel bei Jena
Jena (dpa) - Die häufigen Unfälle und Staus am Schorbaer Berg bei Jena sind bald Geschichte. Statt über die kurvige Strecke rollt ein Teil des Verkehrs auf der Autobahn …
Verkehr Bau
Stark! Der neue BMW X5 M und der neue BMW X6 M
Warum kleckern, wenn man klotzen kann? Ob dieser Spruch auf den neuen BMW X5 M und den neuen BMW X6 M zutrifft, kommt auf den Standpunkt an. BMW hat jedenfalls seinen …
BMW BMW M BMW X5 BMW X6
BMW kündigt neue Power-SUVs mit 575 PS an
München (dpa/tmn) - BMW bringt zwei neue Power-SUVs an den Start. Die M-Ableger X5 M und X6 M fahren mit V8-Motor und erreichen damit 575 PS. Gezeigt werden beide …
Auto Deutschland Hersteller Verkehr
Rambazamba! Audi R8 Competition mit 570 PS
Audi kündigt sein neuestes Meisterstück an: den Audi R8 Competition mit 570 PS. Der Supersportwagen hat Gene aus dem Rennsport, und das ist unübersehbar.
Audi Los Angeles Motorshow Audi R8
Ziemlich abgefahren: Visionen fürs Auto von übermorgen
Los Angeles (dpa/tmn) - Wie stehen Fahrer und Fahrzeug in 15 Jahren zueinander? Dieser Frage geht die diesjährige LA Design Challenge nach. Entworfen wurde nicht nur …
Verkehr USA Hersteller Auto
Toyota i-Road: Stadtameise aus der Zukunft
Berlin (dpa-infocom) - Selbst der dichteste Stadtverkehr kann Spaß machen - wenn man mit dem Toyota i-Road unterwegs ist. Der elektrische Schmalspurflitzer surft …
Auto
Sportlich und elegant: Der neue Audi A6
Der Audi A6 ist der gelungenste Beweis, wie man in der Oberklasse Noblesse und Sportlichkeit unter ein (Auto-)Dach bringen kann.
Audi Audi A6 Fahrbericht
Bremsprobleme? Schleifgeräusche richtig deuten
Berlin (dpa/tmn) - Die meisten Autofahrer kennen das: Sie hören morgens beim Losfahren Schleifgeräusche, die offenbar von den Bremsen herrühren. Ist das ein Grund zur …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Herbst
Deutsche bleiben ihrem Auto treu
Liebe vergeht, Partnerschaften zerbrechen - die meisten Ehen werden im "verflixten" siebten Jahr geschieden. Doch eine Beziehung bleibt über Jahre stabil: die …

Neues Urteil schränkt Handyverbot im Auto ein
Telefonieren am Steuer ist eigentlich tabu. Doch das Oberlandesgericht Hamm hat nun das Handyverbot in einem Fall aufgehoben. Das Auto war mit einer Start-Stopp-Funktion …

Autoversicherung nicht nur wegen der Prämie wechseln
Leipzig (dpa/tmn) - Wer mit dem Gedanken spielt, die Kfz-Versicherung zu wechseln, muss sich bis zum 30. November entscheiden. Das ist der Stichtag, an dem die Kündigung …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Geld
Es werde mehr Licht - Autoscheinwerfer aufrüsten
Berlin (dpa/tmn) - Funktionierende Scheinwerfer sollten bei jedem Auto selbstverständlich sein. Doch auch wenn sie funktionieren, können sie optimiert werden. Aber es …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Technik
Neue Technik gegen SMS-Sünder am Steuer
Während der Fahrt SMS schreiben oder lesen kann tödlich sein. Eine US-Firma entwickelt ein Gerät, das Telefon-Sünder am Steuer aufzuspüren soll. Die "Handy-Pistole" soll …

Dank Steuergelder! Kreisverkehr mit LED-Licht
Ist das Kunst oder einfach nur Geldverschwendung? Eine Lichtinstallation beschert der Gemeinde Wallenhorst in Niedersachsen viel Kritik. Sie hat einen Kreisverkehr …

Die Mad Ass mutiert zum E-Bike
SFM Bikes (ehemals Sachs) will die als 50er und 125er lieferbare Mad Ass ab Frühjahr 2015 auch als Elekrofahrzeug anbieten.

Startschuss für den neuen Mazda2
Nach seiner Vorstellung auf dem Pariser Autosalon rollt die dritte Generation des Kleinwagens nach Deutschland. Die Premiere bei den Mazda Händlern findet Ende Februar …
Mazda Mazda 2
So viel Zeit kostet die Parkplatzsuche
Selbst erfahrene Autofahrer kann eine Situation ins Schleudern bringen: die Parkplatzsuche. Sie kostet Nerven, aber auch verdammt viel Zeit, wie eine aktuelle Studie …

Suzukis neuer Kleinwagen: Aus Alto und Splash wird Celerio
Bensheim (dpa/tmn) - Suzuki bringt Ende November den Celerio auf den Markt. Der neue Kleinwagen kostet laut dem Hersteller mindestens 9690 Euro und soll die Modelle Alto …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
„Green Car of the Year 2015“: Die Finalisten
„Green Car of the Year 2015“: Fünf Autos wollen in LA den Titel gewinnen. Unter den Finalisten sind sogar drei deutsche Automodelle.
Audi BMW Honda Volkswagen
Gebrauchtwagen-Check: Audi A3 macht wenig Probleme
Berlin (dpa/tmn) - Der Audi A3 ist ein Auto mit Premium-Anspruch. Und den erhebt der Kompakte zurecht. TÜV und ADAC haben an ihm als Gebrauchtwagen kaum etwas …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Rückruf für den Audi A4: Frontairbags können streiken
Ingolstadt (dpa/tmn) - Wegen Problemen mit den Airbags ruft Audi weltweit 850 000 Autos des Modells A4 in die Werkstätten zurück. In Deutschland seien 150 000 Autos …
Verkehr Deutschland Verbraucher Hersteller Auto
50 Jahre ADAC-Notruf: Die skurrilsten Geschichten
Schräge Menschen, lustige Begegnungen und ungewöhnliche Erlebnisse - wenn sich die Mitarbeiter des ADAC-Notrufs an die letzten 50 Jahre erinnern, kommt einiges an …
ADAC kurios
Watt nicht unbedingt wichtig - Handstaubsauger im Test
Stuttgart (dpa/tmn) - Wer sein Auto intensiv nutzt, macht es auch innen schmutzig. Als Alternative zu den Saugern an Waschanlagen oder Tankstellen empfehlen sich …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Bayern darf Kfz-Schilder auf Autobahnen erfassen
München - Wer auf Autobahnen in Bayern unterwegs ist, muss damit rechnen, dass die Polizei sein Auto-Kennzeichen scannt und überprüft. Das Bundesverwaltungsgericht …

Tankerfahrer verwechselt Diesel und Super
Kurz abgelenkt und schon ist es passiert - statt Benzin ist Diesel im Tank. So ein Versehen ist wahnsinnig peinlich, vor allem, wenn man einen Tankwagen fährt und eine …

Radler fahren im Herbst mit LED-Licht besser
Köln (dpa/tmn) - Es ist allerhöchste Zeit, das Fahrrad fit für die dunkle Jahreszeit zu machen. Dazu gehört es, die Beleuchtung zu prüfen. Der TÜV Rheinland rät, die …
Verkehr Winter Deutschland Ratgeber Herbst Fahrrad
Viele Autofahrer missachten Regeln an Bushaltestellen
Stuttgart (dpa/tmn) - Bushaltestellen erfordern besondere Aufmerksamkeit von allen Verkehrsteilnehmern. Und es gelten spezielle Regeln zum Schutz der Fahrgäste. Ein …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Sturmschäden am Auto: Halter müssen Folgeschäden verhindern
Berlin (dpa/tmn) - Peitschender Wind, herabfallende Äste: Der Herbst beschert Autofahrern Risiken. Sturmschäden sollten Halter der Versicherung schnell melden und bei …
Verkehr Wetter Deutschland Verbraucher Auto Geld Versicherung
ADAC schließt Lkw-Service in Karlsfeld
Karlsfeld - Die gelben Engel kennt jeder Autofahrer. Doch der ADAC hat auch einen Pannen-Service für Lkw, den Lkw-Truck-Service. Bei ihm stehen zum Jahreswechsel massive …
ADAC
Mercedes B-Klasse kommt mit Elektro-Antrieb
Bequem ist ein Adjektiv, das wohl gut zur Mercedes B-Klasse passt. Seit 2011 ist die B-Klasse unterwegs. Nun kommt der Kompakte aus Stuttgart mit einem Facelift …
Mercedes-Benz Mercedes B-Klasse
Facelift bei der Mercedes B-Klasse
Mercedes hat seine B-Klasse (Start 2011) aufgefrischt. Und dabei vor allem den B-Klasse Electric Drive und B-Klasse Natural Gas Drive Versionen einen neuen Look …
Mercedes-Benz Elektro Van Mercedes B-Klasse
Raser und Rotlichtsünder: Vor dem Blitzer sind alle gleich
Hamburg (dpa/tmn) - Wer im Straßenverkehr geblitzt wird, muss meistens auch bezahlen. Zu hohes Tempo oder eine rote Ampel lassen sich kaum wegargumentieren. Im Zweifel …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Kaffee statt Karossen - Autohäuser im Wandel
Tokio (dpa/tmn) - Die Modellvielfalt wird immer größer, doch die Autohäuser dünnen ihre Ausstellungen aus: Vorführwagen verschwinden und machen Platz für Kaffeebars, …
Verkehr Deutschland Verbraucher Hersteller Auto
Mit Wechsel auf Winterreifen nicht mehr länger warten
Erfurt (dpa/tmn) - Winterreifen von O bis O - also von Oktober bis Ostern. So einfach ist die Regel, an die sich Autofahrer halten sollten. Wer noch mit Sommerreifen …
Verkehr Winter Deutschland Ratgeber Auto Herbst
Stichprobe: Apps für die Parkplatzsuche oft unzuverlässig
Hamburg (dpa/tmn) - Vor allem in Großstädten mangelt es an Parkplätzen. Smartphone-Apps sollen die Suche nach einer freien Lücke erleichtern - leider sind die meisten …
Verkehr Deutschland Verbraucher Telekommunikation Software Auto Internet
BMW X6: Dicker Brummer auf Erfolgskurs
Ein ganz klein wenig lässt sich die Autowelt und die der Mode vergleichen. Da gibt es die Prêt-à-Porter-Schauen – jene Bühnen, auf denen gefällige, tragbare Modelle …
BMW SUV Fahrbericht BMW X6
Mit High-Speed in die Zukunft
Tokio - Japan läutet ein neues Zeitalter für Hochgeschwindigkeitszüge ein. Die Magnetschwebebahn Maglev mit einer Höchstgeschwindigkeit von mehr als 500 Kilometern in …

Neuer Ford Mondeo startet mit großer Antriebs-Auswahl
Malaga (dpa/tmn) - Der Ford Mondeo kommt spät, dafür laut Hersteller mit mehr Antriebsvarianten denn je. Käufer haben nicht nur die Wahl zwischen Benzin-, Diesel- und …
Verkehr Spanien Hersteller Auto
Polarisierend und zuverlässig - Der 5er BMW (E60) als Gebrauchter
Berlin (dpa/tmn) - Als der 5er BMW 2003 in seiner fünften Generation auf den Markt kam, gefiel er nicht jedem. Sein als aggressiv empfundener "Blick" löste eine …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
BGH: Verletzte müssen nach Unfall nicht auf Polizei warten
Karlsruhe (dpa) - Wer sich bei einem Autounfall verletzt und sich deshalb schnell ins Krankenhaus begibt, begeht nicht unbedingt Fahrerflucht. Das hat der …
Verkehr Auto Unfälle Prozesse
Auto Lotspeich: Mit dem CX-5 ins Fernsehen
Der CX-5 gehört zu den erfolgreichsten Modellen der jüngeren Mazda-Geschichte. Nun hat der Regionalsender München.tv einen Fahrbericht mit dem CX-5 …
Mazda CX-5
Mercedes gibt den Tanzlehrer à la Patrick Swayze
Nutzfahrzeuge kommen im Allgemeinen eher langweilig rüber. Um ein neues Modell an den Mann oder an die Frau zu bringen, hat sich Mercedes etwas einfallen lassen; mit …
Mercedes-Benz Mercedes V-Klasse Mercedes Vito
Große Mehrheit würde striktes Alkoholverbot begrüßen
Nürnberg (dpa/tmn) - Ein Glas ist erlaubt, vielleicht auch ein Zweites? Viele Autofahrer sind sich unsicher, wie viel Alkohol sie trinken dürfen, um die …
Verkehr Deutschland Auto Recht
Toyota-Massenrückruf: Lexus in Deutschland betroffen
Tokio (dpa) - Vor vier Jahren hatte ein Massenrückruf Toyotas Image angeschlagen. Seither reagiert der Branchenprimus bei jedem Zweifel an der Qualität hochsensibel. …
Auto Japan
Jeep Renegade: Der Macho in der Modetruppe
Es gibt viele kleine SUV. Doch die meisten davon sehen nur aus wie Geländewagen - behauptet zumindest Jeep und schickt deshalb den Renegade ins Rennen. Der basiert zwar …
Jeep SUV
Der neue Skoda Rapid Spaceback - einer fürs Herz
Es gibt Leute, die auf den ersten Blick eher unscheinbar wirken. Je näher man sie dann kennenlernt, um so attraktiver werden sie. Ähnliche Gefühle können auch beim Skoda …
Skoda Fahrbericht Kombi Skoda Rapid
Alufelgen vor dem Einlagern auf die sanfte Tour säubern
Losheim am See (dpa/tmn) - Aus den Augen, aus dem Sinn: Nach diesem Motto sollten Alufelgen mit Sommerbereifung auf keinen Fall bis zum nächsten Frühjahr im Keller …
Verkehr Winter Deutschland Ratgeber Auto Herbst
VW Beetle mit rund 10.000 Münzen beklebt
Wenn es um Autos geht, sind viele Menschen ein bisschen verrückt. Doch in diesem Fall haben sogar mehr als 30 Personen einen VW Beetle mit Münzen beklebt. Verrückt sind …

Stau am Wochenende: Herbsturlauber unterwegs
Fliegender Wechsel im Urlaubskalender: In Nordrhein-Westfalen und Thüringen enden die Herbstferien und in sechs anderen Bundesländern beginnen sie. Am Wochenende wird es …

Wenn die Panik mitfährt - Hilfe für ängstliche Autofahrer
Berlin/Bonn (dpa/tmn) - Nach Schätzung des ADAC leiden rund eine Million Autofahrer unter Angst beim Fahren. Es gibt Wege, diese abzubauen. Zum Beispiel über …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Große Autos für kleines Geld
Eine Luxuslimousine als Neuwagen kaufen? Dazu fehlt vielen das nötige Geld. Aber als Gebrauchte sind die Luxusliner attraktiv. Wer wirklich ein Schnäppchen machen …

Studie: Fahrradhelme schützen wirksam vor Kopfverletzungen
Berlin (dpa/tmn) - Bei Autofahrern ist es einfach: Erst gurten, dann starten. Und Radfahrer? Erst Helm auf, dann in die Pedale treten? Zumindest schützt der Helm den …
Verkehr Sicherheit Deutschland Fahrrad
Raffiniert: Renaults Ein-Liter-Auto Eolab
Mit einem Liter Superbenzin kommt der Renault Eolab 100 Kilometer weit! Dafür haben sich die Franzosen einiges einfallen lassen.
Renault Pariser Autosalon Renault Clio Renault Eolab
Leicht und sparsam: Renault Eolab
Leicht und sparsam: Auf einer Clio Basis hat Renault ein Ein-Liter-Auto für vier Personen entwickelt: den Renault Eolab.
Renault Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Renault Eolab
Benzin und Diesel billig wie nie
Für Autofahrer ist es eine gute Nachricht: Der Benzinpreis in Deutschland ist in dieser Woche auf den tiefsten Stand seit dreieinhalb Jahren gefallen.

Interimspräsident Markl will ADAC-Chef bleiben
München - August Markl, der Interimspräsident des ADAC, will auch in Zukunft auf dem Chefposten bleiben. Wie der Club mitteilte, wird Markl sich im Dezember auf einer …
München ADAC
Nissan Pulsar: Am Puls der Zeit
Berlin (dpa-infocom) – Mit dem Crossover-Modell Qashqai hat Nissan eine Mode losgetreten. Doch Masse macht man in der Kompaktklasse mit konventionellen Autos. Deshalb …
Auto
Fabelwesen Fabia
Vom Biedermann zum Blickfang: Aus dem eher unauffälligen Fabia haben die Škoda-Designer einen schönen Stadtflitzer geformt.
Skoda Fahrbericht Skoda Fabia
Sturmschäden: Das müssen Autofahrer wissen
Peitschender Wind, herabfallende Äste: Der Herbst beschert Autofahrern Risiken. Damit die Versicherung bei Sturmschäden zahlt, müssen Halter einiges beachten.
Kfz-Versicherung
Nachgeschärfte Naked Bikes von MV Agusta
Hennef (dpa/tmn) - Mehr Leistung und Ausstattung: So gehen die neuen Naked Bikes Brutale 800 und Dragster 800 von MV Agusta an den Start. Zu einer höheren Motorleistung …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad
Vergleich: Autoversicherungen für Neukunden werden billiger
Berlin (dpa) - Die Auto-Versicherung zu wechseln, lohnt sich. Einige Vergleichsportale haben das beispielhaft durchgerechnet und festgestellt: Die Preise für Neukunden …
Auto Andrea Warnecke Verbraucher
Bis 2016 haben fast alle Autos Internet
Ein Internet-Zugang kann das Auto in eine rollende App-Zentrale verwandeln. Die Autobranche will beim vernetzten Auto Tempo machen. Bis 2016 sollen 80 Prozent der …

Was ist ein Kolbenfresser?
Essen (dpa/tmn) - Verbrennungsmotoren müssen ständig mit Motoröl geschmiert werden, damit die Metallteile nicht zu stark durch Reibung erhitzen. In diesem Zusammenhang …
Auto Deutschland Ratgeber
"Easy Rider" für eine Million Euro versteigert
Durch den Film "Easy Rider" wurde sie fast so berühmt wie ihr Fahrer Peter Fonda: Jetzt ist die Harley Davidson aus dem Kultfilm von 1969 versteigert worden.
Harley-Davidson Peter Fonda
Kawasaki: Coole Vulcan S
Kawasaki zeigt einen ersten Appetizer für 2015. Mit der Vulcan S gehen die Japaner bei den Mittelklasse-Cruisern in eine neue Richtung. Die Maschine ist ein cooles …
Kawasaki
Tiefer, schneller, aufgewertet - Neues vom Automarkt
Berlin (dpa/tmn) - Während Audi seine Edellimousine S8 verjüngt, vermarktet Peugeot den 208 als Sondermodell mit modernen Extras. Fiat optimiert die technische …
Verkehr Deutschland Tuning Hersteller Auto Technik
Urteil: Wer hat Schuld bei Unfall im Kreisverkehr?
Saarbrücken - Ein Unfall im Kreisverkehr ist schnell passiert. Aber wer ist der Schuldige, wenn es kracht? Der Deutsche Anwaltvereins (DAV) verweist nun auf ein Urteil.

Vorsicht bei der Kreisel-Einfahrt
Saarbrücken (dpa/tmn) - Bei der Einfahrt in einen Kreisverkehr ist besondere Vorsicht geboten. Denn wenn es dabei zu einem Unfall kommt, hat der Vorfahrtberechtigte im …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Schleuderschutz und Co.: Das gilt ab November für Neuwagen
München (dpa/tmn) - Moderne Autos haben immer mehr Sicherheitssysteme an Bord, die Unfälle verhindern oder deren Folgen mindern können. Zwei davon sind künftig für alle …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Verbraucher Auto Technik
Opel schärft den neuen Corsa nach
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Die neue Generation des Opel Corsa ist noch nicht auf dem Markt, da mehren sich bereits die Gerüchte über eine Sportversion des Kleinwagens. …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Kawasaki bringt frischen Wind ins Cruiser-Segment
Friedrichsdorf (dpa/tmn) - Kawasaki erweitert sein Cruiser-Angebot in der Mittelklasse. Mit der Vulcan S beweist der japanische Hersteller, dass lässiges Fahren nicht …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad
Günstiger ist manchmal teurer: Autoversicherung genau prüfen
Berlin (dpa/tmn) - Auch dieses Jahr werden viele Autoversicherungen ihre Preise wohl wieder anheben. Entsprechend sollten Autofahrer ihren Tarif überprüfen und …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Geld Versicherung
Goldener Herbst 2014: Jetzt bei VW Neuwagen bis zu 5.000 Euro sparen
Schnell zugreifen: Im MAHAG Volkswagenzentrum in der Landsberger Straße erhalten Sie bis Ende November zahlreiche Neuwagen zum absoluten Niedrigpreis. Die Angebote im …
Volkswagen MAHAG
Motorradfahrer müssen sich in der Winterpause fit halten
Bonn (dpa/tmn) - Monatelang steht das Motorrad in der Garage - da können Fahrer leicht aus der Übung kommen. Umso größer die Gefahr, bei den ersten Ausfahrten im …
Verkehr Andrea Warnecke Motorrad Winter Gesundheit Ratgeber Deutschland
Alleskönner im Praxistest: Range Rover
Es war schon immer ein wenig teurer, guten Geschmack zu haben. Aber kann man dafür auch was erwarten? Der Luxus-SUV Range Rover im Praxistest.
Range Rover SUV Range Rover
Toyota ruft 1,75 Mio Autos in die Werkstatt
Der weltgrößte Autobauer Toyota bestellt erneut massenweise Autos in die Werkstätten. Bei den Fahrzeugen gibt es Probleme mit Bremskopfzylindern und der Bremsleitung.

Deutlicher Mehrverbrauch - Bei Neuwagen besteht Rückgaberecht
Berlin (dpa/tmn) - Bei Autos kann ein zu hoher Spritverbrauch zur Rückgabe des Neuwagens berechtigen. Vor Kauf den individuellen Spritdurst zu ermitteln, ist unmöglich - …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto Recht
Polizei nur bei Unfällen mit Verletzten oder Mietwagen nötig
München (dpa/tmn) - Nicht bei jedem Unfall muss die Polizei ausrücken. Bei kleinen Schäden können die Unfallgegner über ihre Versicherungen für eine Schadensregulierung …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Wie funktioniert die Funkverriegelung bei Autos?
Essen (dpa/tmn) - Die meisten Autos haben mittlerweile eine funkgesteuerte Zentralverriegelung, die dem Autofahrer das Ein- und Aussteigen erleichtert. Wie funktioniert …
Auto Deutschland Ratgeber
Noppenplatte und Mini-Stadt: Orientierungshilfen für Blinde
Berlin (dpa/tmn) - Ob an Kreuzungen, auf dem Bahnsteig oder im Aufzug: An vielen Orten bringen Orientierungshilfen blinde Menschen weiter. Die Vielfalt der …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Technik Gesundheit
Das Autofahren aufzugeben, fällt vielen schwer
Memmingen – Das Autofahren im Alter aufzugeben, ist für viele Senioren ein schwerer Schritt. Damit verzichten sie auf Selbstbestimmung und Mobilität. Leidtragende sind …

Stickoxide: Dieselautos dreckiger als erlaubt
Stickoxide (Nox) sind Klimakiller und schaden der Gesundheit. Aber moderne Dieselautos belasten damit die Umwelt einer Studie zufolge stärker als bislang angenommen.

Schotten dicht und Ohren auf - Neues aus der Autowelt
Berlin (dpa/tmn) - Die Autowelt bleibt in Bewegung. Opel setzt auf eine spritsparende Kühlerjalousie. VW nennt die Preise für den neuen Polo GTI, und Mitsubishi veredelt …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Technik
Teilkaskoversicherung um Kollisionsschäden mit Tieren ergänzen
Henstedt-Ulzburg (dpa/tmn) - Da im Herbst die Dämmerung früher einsetzt, kann es leichter zu Wildunfällen kommen. Auch andere freilaufende Tiere werden bei den …
Auto Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Verkehr Versicherung
Neuer BMW X6 startet im Dezember für 65 650 Euro
Spartanburg (dpa/tmn) - BMW bringt am 6. Dezember den neuen X6 auf den Markt. Die zweite Generation des Mix-Modells aus Geländewagen und Coupé kostet dann mindestens 65 …
Verkehr USA Hersteller Auto
Mercedes GL 350: Unterwegs in einem Riesen
Nach groß kommt größer. Nach größer kommt am größten. Und dann, irgendwann weit danach, kommt der Mercedes GL. Wir dürfen vorstellen: der Riese unter den Pkw – oder ist …
Mercedes-Benz Fahrbericht SUV
Nächster Mazda2 geht in die Länge
Leverkusen (dpa/tmn) - Der neue Mazda2 wächst um 14 Zentimeter in die Länge und um 2 Zentimeter in die Höhe. Durch die neuen Dimensionen verspricht der Hersteller mehr …
Auto Deutschland Hersteller
Uber wirbt bei Nutzern um Unterstützung
Berlin (dpa) - Nach Verboten in Hamburg und Berlin gehen die Betreiber der Smartphone-App Uber in eine Charme-Offensive und bitten ihre Nutzer um Unterstützung. Der …
Verkehr Taxi Telekommunikation
Wild auf Abenteuer! Miss Tuning Kalender 2015
Das nächste Jahr wird wild und exotisch! Die Tuning World Bodensee zeigt die Hochglanzfotos von ihren Miss Tuning Kalender 2015 vor.

Überholverbot missachtet: Fahrerwechsel als Entschuldigung?
Hamm (dpa/tmn) - Ein Fahrerwechsel unterwegs wirft eine kniffelige Rechtsfrage auf: Muss der ablösende Fahrer über die aktuellen Verkehrsregelungen auf der Strecke …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Winke, winke! - Handzeichen für abbiegende Radler Pflicht
Berlin (dpa/tmn) - Es mag pure Faulheit sein oder eine Wissenslücke in Sachen Verkehrsregeln - Fakt ist: Viele Radfahrer nehmen es mit dem Handzeichen beim Abbiegen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Recht Fahrrad
Bei Fahrt durch Nebelschwaden Abblendlicht anstellen
Bad Windsheim (dpa/tmn) - Jetzt im Herbst geraten Autofahrer wieder öfter in Nebelfelder. Dann gilt es, richtig zu reagieren. Mit Fernlicht zum Beispiel macht man alles …
Verkehr Christoph Schmidt Winter Deutschland Ratgeber Auto Herbst
Tröpfchenweise mehr Saft: Batterien für E-Autos immer besser
Berlin (dpa/tmn) - Bislang kommen Elektroautos mit einer Batterieladung noch nicht wirklich weit. Sollen die Stromer langfristig auf der Erfolgsspur fahren, müssen die …
Auto Deutschland Ratgeber Verkehr Technik
Choupette Lagerfeld beim Opel Corsa Foto-Shooting
Der Modeschöpfer, Designer und Fotograf Karl Lagerfeld hat für ein Projekt mit Opel ein ganz besonderes Model vor die Kamera geholt: Choupette Lagerfeld.
Opel Opel Corsa
Choupette Lagerfeld: Karls Katze im neuen Corsa
Krallen und Fell statt nackter Haut und langen Beinen -Starfotograf Karl Lagerfeld ist für seine spleenigen Ideen bekannt. Nun hat der Modedesigner ein Auto mit einer …
Opel Karl Lagerfeld Opel Corsa
Weiter Strafzettel aus dem EU-Ausland
Luxemburg (dpa) - Wer auf Reisen rote Ampeln überfährt, muss auch künftig mit Strafzetteln aus dem EU-Ausland rechnen. Denn bei Anfragen der dortigen Polizei zu …
Verkehr Recht
Potz Blitz! Die neuen Porsche 911 Carrera GTS
Porsche schickt die zweite Generation des 911 Carrera GTS an den Start: Vier Modelle – Coupé und Cabriolet jeweils mit Heck- oder Allradantrieb.
Porsche Cabrio Porsche 911 Porsche Carrera Coupe
Honda Forza 125: Kräftiger Scooter mit kantigem Design
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Der japanische Fahrzeughersteller Honda bringt ab kommendem Frühjahr einen leistungsstarken Roller mit frischem Aussehen auf die Straße. Seine …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad
Eine neue Dimension: Fiat 500X Crossover
Die Fiat-500-Familie bekommt Zuwachs: Auf dem Pariser Autosalon haben die Italiener die Crossover-Variante 500X mit optionalem Allradantrieb vorgestellt.
Fiat Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Fiat 500
Hyosung GD 250i: Spiele mit dem Single
Die Modellpalette des koreanischen Herstellers Hyosung ruft schon Erstaunen vor. Gerade sieben Modelle – drei davon mit 250 Kubikzentimetern – standen auf der Liste...

Toyota-Studie C-HR geht bis 2017 als Crossover in Serie
Paris (dpa/tmn) - Er sieht aus wie der Bote aus einer fernen Zukunft, ist aber fest im Hier und Heute verankert: Der C-HR soll innerhalb weniger Jahre serienmäßig …
Auto Frankreich Hersteller
Warum Winterreifen, warum Sommerreifen?
Jedes Jahr das gleiche: Bevor der erste Schnee fällt, heißt es Winterreifen wechseln. Warum eigentlich? Alle Reifen sind doch schwarz und rund.

VW Passat: Ab durch die Mitte
Berlin (dpa-infocom) – Er ist Biedermann und Bestseller: Kein Auto verkauft sich in der bürgerlichen Mittelklasse so gut wie der Passat. Doch wenn VW jetzt die achte …
Auto
Wie beantragt man ein temporäres Parkverbot für einen Umzug?
Essen (dpa/tmn) - Transportwagen, Möbel, Kisten und mehrere Helfer - wer umzieht, benötigt am Straßenrand vor der neuen, aber auch der alten Bleibe viel Platz. Dafür …
Auto Deutschland Ratgeber
Kfz-Versicherung: Vorsicht bei hohen Rabatten
Klingt nach Schnäppchen, kommt aber teuer: Kfz-Versicherer bieten zum Teil kräftige Rabatte für den Verzicht auf bestimmte Leistungen. Doch Vorsicht! Andere Leistungen …
Kfz-Versicherung
Landesamt droht mit Bußgeld bei Dashcam-Videos
Ansbach (dpa) - In Russland ist es gang und gäbe - in Bayern wollen Datenschützer nun entschiedener dagegen vorgehen: Autofahrern, die Aufnahmen sogenannter Dashcams ins …
Verkehr Urteile Auto Recht
Dashcam im Auto: Hohe Geldstrafen drohen
Mit sogenannten Dashcams können Autofahrer heimlich Aufnahmen vom Verkehrsgeschehen machen. Wer solche Videos ins Internet stellt, muss in Bayern mit krassen Bußgeldern …
Verkehrsrecht
Skodas neuer Fabia kostet ab 11 790 Euro
Weiterstadt (dpa/tmn) - Schon bald kommt der neue Skoda Fabia auf den Markt. Der Kleinwagen soll ab 11 790 Euro kosten, in der Version als Selbstzünder 1,4 TDI Style …
Auto Deutschland Hersteller
Eine nicht ganz runde Sache - Der Nissan X-Trail gebraucht
Berlin (dpa/tmn) - Den aktuellen Nissan X-Trail unterscheidet kaum etwas von den gängigen Geländewagen. Rundlicher und schnittiger gezeichnet, ist er nun ein typisches …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Der neue Suzuki Vitara
Frisch, aber stilvoll: der neue Suzuki Vitara feiert Weltpremiere auf dem Autosalon in Paris.
Suzuki Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon SUV Suzuki Vitara
Power aus dem Baukasten - Sportmodelle auf dem Autosalon
Paris (dpa/tmn) - Weil viele Autobauer bei ihren Fahrzeugen auf Baukastensysteme setzen, können sie auch Modellvarianten günstiger realisieren. Das erklärt die neue …
Auto Frankreich Hersteller
Pariser Autosalon: Trends und Neuheiten
Paris - Oh là là: die wichtigsten Trends und Modelle (über 80 Premieren) auf dem Pariser Autosalon (4. bis 19. Oktober) in der Übersicht.

Dach auf und los! Der neue Mazda MX-5
Modern, aber mit Charme - mit diesen Eigenschaften startet der neue Madza MX-5 auf dem Autosalon in Paris. Hier die ersten Fotos vom kleinem Roadster.
Mazda Mazda MX-5 Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Cabrio Roadster
Captain Kirk und Mr. Spock sind zurück im TV
Captain Kirk und Mr. Spock kehren nochmals auf den Bildschirm zurück. Allerdings tauschen die beiden Science-Fiction-Kultstars in einem Spot ihr Raumschiff Enterprise …
Volkswagen
Facelift für den Toyota Prius+
Optische breiter steht der neue Toyota Prius+ auf der Straße:  Für 2015 hat Toyota seinen Hybrid-Van überarbeitet.
Toyota Hybrid Toyota Prius Van
VW Passat: Eine schrecklich praktische Familie
Er ist der modernste, sportlichste und sparsamste VW-Passat aller Zeiten: Ob als Limousine oder Kombi (Variant), Familiengefährt oder Geschäftswagen – die 8. Generation …
Volkswagen VW Passat
Winterreifen besser früh wechseln
Berlin (dpa/tmn) - Wer zu Beginn der Winterreifensaison nicht kalt erwischt werden will, sollte besser schon jetzt im Herbst einen Termin zum Reifenwechsel vereinbaren.
Verkehr Winter Deutschland Ratgeber Auto Ferien
So exotisch ist der Miss Tuning Kalender 2015
Die ersten Fotos vom Making-Of in Kenias Wildnis waren schon aufregend, doch nun ist der Miss Tuning Kalender 2015 im Kasten.

Schnell alternder Liebling - Der Opel Corsa D
Berlin (dpa/tmn) - Als Gebrauchter oder Neuwagen: Kaum ein Kleinwagen ist in Deutschland so beliebt wie der Opel Corsa. Wer das Modell gebraucht kaufen will, sollte …

Autofahrer können auf günstigere Benzinpreise hoffen
München (dpa) - Die Rohölpreise sind weiter auf Talfahrt. Und ein Ende ist nicht in Sicht. Das dürfte die Benzinpreise weiter unter Druck setzen. Allerdings dämpft der …

Video: Ken Block geht Snowboarden
Ken Block powdert durch den Schnee und wie! In einem Video auf Youtube.com zeigt der Drift-Gott was er auf der Piste drauf hat. Aber zum Snowboarden hat Block eigentlich …

Neuer Tesla D: Was hinter dem "D" steckt
Der US-Elektroautopionier Tesla hat eine erweiterte Modellreihe vorgestellt - die zuvor hochgeschraubten Erwartungen an eine Weltsensation jedoch enttäuscht.
Tesla Elon Musk
Urteil: Brauchen Rollerfahrer Protektoren?
Protektoren können bei einem Unfall schwere Verletzungen verhindern. Nun stand ein Rollerfahrer vor Gericht, weil er keine volle Schutzmontur bei einem Unfall getragen …
Verkehrsrecht
Akku auffrischen: Wenn das Pedelec im Winter Pause hat
Berlin (dpa/tmn) - Radfahren bei Wind und Wetter ist nicht jedermanns Sache - schon gar nicht mit einem Pedelec. Denn der Schub des Elektromotors kann auf rutschigem …
Verkehr Winter Deutschland Ratgeber Technik Herbst Fahrrad
Facelift für Toyota Prius+
Köln (dpa/tmn) - Toyota gönnt seinem Hybrid-Van Prius+ ein Facelift. Ab Februar 2015 steht der Siebensitzer mit aufgefrischter Optik und Ausstattung bei den Händlern.
Auto Deutschland Hersteller
Das ist der neue Porsche Carrera GTS mit 430 PS
Porsche-Elfer-Fans, die etwas mehr Power wollen als beim 911 Carrera S, aber mit weniger GT3 Rennperformance - für die gibt es endlich DAS Modell: den Porsche Carrera …
Porsche Porsche Carrera
US-Firma Elio baut Drei-Liter-Auto für 5000 Euro
Phoenix (dpa/tmn) - Die Firma Elio Motors will einen Kleinwagen auf den Markt bringen, der nur drei Liter Sprit auf 100 Kilometern verbraucht - und gerade mal 5000 Euro …
Auto USA Umwelt Hersteller Verkehr
Das ist der Fiat 500X Crossover
Nur für die Stadt oder nur doch nur fürs Gelände? Beim Fiat 500X Crossover muss sich der Kunde entscheiden. Sonst ist der neue Italiener der Fiat-Familie 70 Zentimeter …
Fiat Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Fiat 500 Fiat 500X
Stärker und straffer: Porsche 911 Carrera wieder als GTS
Stuttgart (dpa/tmn) - Stärker, sportlicher, straffer abgestimmt: Der Porsche 911 wird ab November auch wieder als GTS-Modell zu haben sein, ausgeliefert als Coupé und …
Auto Deutschland Hersteller Verkehr
Auto-Handyhalter krallt sich im CD-Player fest
Berlin (dpa/tmn) - Auto-Handyhalter an der Scheibe schränken das Sichtfeld ein. Die Befestigung in Lüftungsgittern ist oft nicht durabel, und das Anbringen am …
Technik Deutschland Telekommunikation Verkehr Auto
SsangYong tastet sich weiter an Kompakt-SUV heran
Paris (dpa/tmn) - Der Autohersteller SsangYong liebäugelt schon länger mit einem kompakten SUV. Nun stellen die Koreaner in Paris zwei neue Varianten des …
Auto Hersteller
Kfz-Versicherung wechseln: Hohe Rabatte können irreführen
München (dpa/tmn) - Klingt nach Schnäppchen, kommt aber teuer: Kfz-Versicherer bieten zum Teil kräftige Rabatte für den Verzicht auf bestimmte Leistungen. Doch dafür …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Geld
Volvo PV444 - Der Bucklige Bestseller
Göteborg (dpa/tmn) - Der Buckelvolvo riss es raus: Mit dem Modell PV444 avancierte Volvo zum Großserienhersteller. Vor 70 Jahren wurde der erste Prototyp enthüllt. Trotz …
Verkehr Deutschland Klassiker Hersteller Auto
So schmücken sich die Showcars aus Paris
Paris (dpa/tmn) - Lack und Leder waren gestern. Zumindest bei ihren Designstudien experimentieren die Autohersteller auf dem Pariser Salon mit ganz neuen Materialien für …
Auto Deutschland Hersteller Verkehr
Steigender Autoabsatz lässt Neuwagen-Rabatte sinken
Duisburg (dpa) - Da sich die Kauflaune bei Autofahrern in jüngerer Vergangenheit in Grenzen hielt, gab es beim Erwerb eines Neuwagens bisher meist einen kräftigen …
Auto Konjunktur
Reifenpanne beheben: So kommt man wieder ins Rollen
München (dpa/tmn) - Wenn das Auto einen Plattfuß hat, ist der Schreck oft groß. Und manche müssen erst einmal kräftig überlegen: Wie ging das noch mit dem Reparieren …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Technik
Mailand verbannt Autos aus der Innenstadt
Die Liebe zur ihren Autos liegt vielen Italienern im Blut. Aber in der Wirtschaftsmetropole Mailand ändern sich gerade die Fahrgewohnheiten. Geld spielt dabei natürlich …

Leihwagen nach Unfall - Anspruch auf Navi
Erkelenz (dpa/tmn) - Es kracht, das Auto ist beschädigt, man selbst war nicht schuld: In so einem Fall bekommen Unfallopfer häufig einen Leihwagen gestellt, bis ihr …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Suzuki stellt neuen Vitara vor
Paris (dpa/tmn) - Suzuki zeigt in Paris eine Neuauflage des Vitara. Das etwas kleinere SUV ist 4,18 Meter lang und fährt mit Allradantrieb. Vor Auffahrunfällen soll ein …
Auto Frankreich Hersteller
Haute Voiture: Die neue Automode aus Paris
Paris (dpa/tmn) - Mag ja sein, dass aus Paris die teuersten Kleider kommen. Doch wenn es um PS-Premieren geht, pflegt man an der Seine einen weniger exklusiven …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Lexus NX 300h: Die optische Attacke
Die Mitbewerber wie Audi, BMW, Mercedes oder sogar Infiniti machen es Lexus seit Jahren vor. Die Premium- Hersteller bieten kompakte SUVs an – wie Q3, X3 oder GLK.
Lexus SUV Hybrid
Leidenschaftlich - der neue Mazda MX-5
Vor 25 Jahren läutete der MX-5 die Renaissance der Roadster ein. Auf dem Pariser Autosalon (4. bis 19.10.2014) zeigt Mazda nun die vierte Auflage der Modellreihe.
Mazda Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Roadster
Vier gewinnt! Das Audi TT Sportback Concept
Auf den Autosalon in Paris ist das Audi TT Sportback Concept erstmals zu sehen. Der neue Audi TT mit vier Türen und einer Heckklappe ist noch ein Showcar, aber das kann …
Audi Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Audi TT Audi TT Sportback Concept
Echtes Wunschkind: Audi TT Sportback Concept
Das Audi beim TT an Familienzuwachs denkt, war kaum zu übersehen. Doch wie das neue Wunschbaby aussehen könnte, war bis jetzt noch unklar. Nun ist es da! Der Audi TT …
Audi Audi TT Audi TT Sportback Concept
VW will neue CO2-Grenzen erst später
Paris - Der Autobauer Volkswagen will sich auf dem Weg zu noch strengeren CO2-Vorgaben für die Europäische Union nicht hetzen lassen.

Luzern: Navi lotst Touristin auf Rathaustreppe
Das Navigationsgerät hat eine Touristin in Luzern mit ihrem Mietwagen auf die Rathaustreppe der Stadt gelotst. Allerdings ist es nicht das erste Mal, dass Urlauber auf …
kurios
Der neue Kia Soul EV: Elektroauto mit Schwung!
Die Dinger werden immer besser. Schneller, höher, weiter! Letzter Stein in der Beweiskette: der Kia Soul EV. Mit ihm rollt ab November der weltweit erste …
Kia Elektro Kia Soul EV Fahrbericht
Das ist der Kia Soul EV
Der neue Kia Soul EV kommt 212 Kilometer weit. Im November 2014 ist der Elektro-Flitzer aus Korea ab 30.790 Euro zu haben. Hier gibt es Fotos und Details.
Kia Kia Soul EV
Ganz groß! Der neue Skoda Fabia Combi
Nach dem Skoda Fabia stellt die tschechische VW-Tochter nun die Kombivariante ihres neuentwickelten Kleinwagen vor: den Skoda Fabia Combi.
Skoda Kombi Skoda Fabia Skoda Fabia Combi
Mini Fünftürer: Durchgehend geöffnet
Berlin (dpa-infocom) - Peppig war er schon immer. Aber jetzt wird der Mini zum Praktiker. Zum ersten Mal in über 50 Jahren gibt es den Kleinwagen als Fünftürer. Damit …

Dacia Duster: Kamerad mit Qualitäten
Als Billig-SUV wurde der Dacia Duster nach seiner Premiere im Jahr 2010 bezeichnet. Zum Basispreis von 10.690 Euro, der auch nach dem aktuellen Facelift nicht erhöht …

Audi TT Roadster: Frisches für Frischluft-Fans
Es ist soweit: Audi läutet mit TT Roadster die Open-Air-Saison ein. Frühlingshafte Temperaturen hin oder her - im neuen Audi TT Roadster ist einem das Wetter fast egal.
Audi Audi TT Fahrbericht Audi TT Roadster
Hybridantrieb und Retro-Look: Aktuelle Autotrends
Während einige Hersteller Innovation anstreben, besinnen sich andere auf alte Werte. Sowohl Mitsubishi als auch Audi setzen auf moderne Hybrid-Technologie. Fiat …
Audi Fiat Mitsubishi Suzuki
Mit Blaulicht! VW Amarok für den Notfall
Wenn Rettungswagen mit Blaulicht und Martinshorn unterwegs sind, ist schnelle Hilfe gefragt. Für den Notfall hat ein britischer Ambulanzdienst nun ein ganz spezielles …
Volkswagen VW Amarok
Dachlawine: Wer zahlt bei Schaden am Auto?
Sonnenschein und milde Temperaturen bringen Schnee und Eis zum Schmelzen. Aber, Vorsicht! Auf Bürgersteigen und Parkplätzen droht Gefahr: Dachlawinen. Was passiert, wenn …
Kfz-Versicherung
McLaren 675LT: Das neue Oberhaupt der Super-Series-Familie
McLaren baut seine Modellfamilie "Super Series" nach oben aus. Über dem Supersportwagen 650S als Coupé und Spider rangiert künftig der 675LT, kündigte der britische …

Mini Clubman Vision Gran Turismo
Ohne Kompromisse bringt Mini für das Computerspiel Gran Turismo 6 (GT6) den Mini Clubman Vision Grand Turismo. Der virtuelle Rennwagen erinnert an die Rallye-Erfolge der …
Mini
Nächster VW Touran wird geräumiger
Der nächste VW Touran wird geräumiger. Das verspricht der Wolfsburger Hersteller für die zweite Generation des Kompaktvans, die im September an den Start geht.

Puristisch und praktisch: der neue VW Touran
Seit über zehn Jahren rollt der Volkswagen Touran auf den deutschen Straßen. Nun ist es Zeit für die dritte Generation. Der neue Touran ist länger und leichter. Hier …
Volkswagen Genfer Autosalon Van VW Touran
Flüsterleise auf Tour: Opels neue Diesel
Große Pläne: Insgesamt 27 neue Modelle und 17 neue Motoren will Opel bis 2018 vorstellen. Für das SUV, den Mokka sowie das Flaggschiff Insignia gibt’s ab sofort zwei …
Opel Opel Mokka
Kombi-Konzept von Audi: Prologue Avant
Auf dem Genfer Autosalon stellt Audi einen eleganten Sport-Kombi vor: den Audi Prologue Avant. Hier gibt es erste Fotos und Details.
Audi Genfer Autosalon
Superschnelle Neuzugänge auf dem Automarkt
PS-Wahnsinn auf vier Rädern: Gleich zwei neue Coupés protzen mit ihrer Leistungsstärke. Das Mercedes S-Klasse Coupé kommt auf 850 PS, der Continental GT auf 590 PS. Auch …
Bentley Fiat Kia Volvo Brabus
Video: Taxifahrer nimmt Polizist auf Motorhaube
Auf Knöllchen oder Strafzettel kann jeder getrost verzichten. Um einem Bußgeld zu entgehen, hat sich ein Taxifahrer aber richtig auf stur geschalten. Was dann passiert, …
kurios
Ist der Schadstoffausstoß bei tiefen Temperaturen höher?
Essen (dpa/tmn) - Wer bei Kälte Auto fahren muss, schaltet oft schon während des Eiskratzens die Heizung ein. Der Innenraum erwärmt sich dann bis zum Einsteigen, doch …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Crossover Nissan Juke ist extravagant und zuverlässig
Berlin (dpa/tmn) - Der Nissan Juke hat wenige Pannen und ein ausgefallenes Design. Bei stärkeren Ausführungen kann er mit einem Allrad-Antrieb punkten. Der Platz auf der …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Pkw-Maut: Berechnungen endlich auf dem Tisch
Berlin - Kurz vor Beginn der Bundestagsberatungen zur Pkw-Maut liegt die lange geheim gehaltene Berechnung nun komplett auf dem Tisch. Wie hieb- und stichfest die …
Verkehr Bernd Wüstneck Maut Bundestag
Die Nabenschaltung nervt: So kommen Radler in die Gänge
Wer mit der Übersetzung der Nabenschaltung am Fahrrad unzufrieden ist, kann am Schaltwerk an sich nichts ändern. Aber es gibt einen anderen Weg, etwas besser in die …
Radfahren
Erste Ausfahrt mit dem neuen Seat Leon ST Cupra
Das Jahr 2014 verbrachte Seat auf der Überholspur. Passend dazu bringt Seat seinen neuen Leon ST Cupra auf den Markt. Mit 280 PS und 19-Zoll-Felgen ist der Kombi …
Seat Fahrbericht Seat Leon Cupra
Mann wird nach Streit von Auto mitgeschleppt
Es fing mit einem Streit an und endete in einer Szene, wie aus einem Actionfilm. In Phoenix, im US-Bundesstaat Arizona kam es auf einem Parkplatz zu dramatischen Szenen. …

Skoda Superb 2015: Feiner Schliff fürs Topmodell
Wenn es um eine besondere Optik geht, zählt die Liebe zum Detail. Das gilt wohl auch für den neuen Skoda Superb. Vor der Weltpremiere im Februar gibt es neue Fotos von …
Skoda Genfer Autosalon Skoda Superb
Autofasten: Zu Fuß oder mit dem Rad geht's auch
Aachen - Alkohol, Schokolade oder Zigaretten sind Verzichtsklassiker in der Fastenzeit - seit einigen Jahren rufen die Evangelische Kirche im Rheinland, das Bistum …
Rheinland-Pfalz
Lebenszeichen von Lotus: Modernisierter Evora
Hethel (dpa/tmn) - Lotus meldet sich mit einem Facelift-Modell des Evora zurück. Wegen wirtschaftlicher Probleme war es zuletzt still um den britischen …
Auto Großbritannien Hersteller
Todesfalle Lkw: Abbiegeunfälle wären vermeidbar
München - In Haar wird ein Bub von einem Lkw überfahren, in Vilsbiburg stirbt eine Rentnerin, in Ingolstadt eine junge Frau. Viele Unglücke ließen sich vermeiden, sagt …
München Mercedes-Benz
VW Sharan mit frischer Schminke und neuen Motoren
Wolfsburg (dpa/tmn) - VW gönnt dem Sharan eine Modellpflege. Ab Juli wird die Großraumlimousine mit dezent retuschiertem Design, neuen Motoren und erweiterter …
Auto Deutschland Hersteller Verkehr
Polizei darf Tempo nicht nur durch Nachfahren messen
Die Polizei darf die Geschwindigkeit eines Autos zwar durch Hinterherfahren ohne geeichten Tacho ermitteln. Allerdings müssen dafür bestimmte Voraussetzungen erfüllt …
Verkehrsrecht
Endspurt! Schauen, kaufen, Probe fahren
München - Für Auto-Fans kann es derzeit in München nur ein Ziel geben: die Autotage in der Messe! Egal ob Kombi oder SUV, Flitzer oder Limousine – auf den Autotagen …

ADFC-Test: Radfahrer beurteilen Großstädte kritisch
Berlin (dpa) - Radfahren boomt. Besonders in mittelgroßen Städten ersetzen Fahrräder oft Autos. Das Beispiel Münster zeigt seit vielen Jahren, wie beliebt die …
Verkehr Arne Dedert Kommunen Fahrrad Gesellschaft
Peugeot überarbeitet den Kleinwagen 208
Köln (dpa/tmn) - Schicker, schlauer und sicherer: So preist Peugeot den neuen 208 an. Zu sehen sein wird der Kleinwagen erstmals in Genf. Dann soll er zum Beispiel mit …
Auto Deutschland Hersteller Verkehr
Zwölfjähriger fährt Polizei mit Tempo 100 davon
Reutlingen - Ein Zwölfjähriger ist in der Nacht zu Mittwoch im Geländewagen seines Vaters mit bis zu 100 Stundenkilometern durch Reutlingen in Baden-Württemberg gerast.

Rolls-Royce auf Abwegen: Luxusmarke kündigt Geländewagen an
Goodwood (dpa/tmn) - Die "Spirit of Ecstasy" ist bislang nur dem Fahrtwind ausgesetzt, aber bald drohen der berühmten Kühlerfigur Schlammspritzer: Rolls-Royce will …
Verkehr Großbritannien Hersteller Auto
Premiere in Genf: Audi legt Supersportler R8 neu auf
Ronda (dpa/tmn) - Der Genfer Autosalon rückt näher und damit auch die Premieren-Ankündigungen der Hersteller. Audi zum Beispiel zeigt auf der Messe die neue Generation …
Auto Spanien Audi Hersteller Verkehr
Himmlische Fifties! Fiat 500 Vintage ‘57
Pastellfarben, Petticoat und Nierentisch sind typisch für die 1950er. In Italien gehört natürlich auch der Cinquecento noch dazu. Damit keiner das vergisst, gibt es …
Fiat Genfer Autosalon Fiat 500
Auf dem Weg zum Ruhm! Aston Martin Vulcan
Ein Körper aus Carbon dazu ein 800-PS-V12-Herz - der Aston Martin Vulcan macht seinem Namen alle Ehre und ist einfach so heiß wie ein Vulkan...
Aston Martin Genfer Autosalon
Neue Schlüsselerlebnisse für Autofahrer
Hannover (dpa/tmn) - Er ist schwer, beult die Taschen aus und wird schnell mal verlegt oder geht verloren: Der Autoschlüssel ist eigentlich nur ein Hindernis. Und …
Verkehr Deutschland Verbraucher Multimedia Auto Technik
Britische Sportwagenmarke Jensen ist zurück
Die britische Sportwagenmarke Jensen steht - mal wieder - vor einem Comeback. Gerade wird ein Coupé im Retro-Look entwickelt. Danach steht ein neuer Interceptor auf dem …

Neuer Supersportwagen Audi R8 startet im Sommer
Audi macht den R8 zum Sportwagen der Superlative. Als V10 Plus soll er als bisher schnellstes Serienmodell seiner Marke für Staunen sorgen. Die Extra-PS wirken sich …
Audi Audi R8
Neuer Honda Jazz soll mit Assistenten überzeugen
Vor der Premiere hat Honda Details zum neuen Jazz bekanntgegeben. Der Kleinwagen ist gewachsen - und das nicht nur in der Länge. Im Kofferraum ist jetzt mehr Platz. …

Wissen schützt vor Strafe: Verkehrsirrtümer im Faktencheck
Die Verkehrsregeln auf Deutschlands Straßen sind komplex, und es halten sich laut dem Auto Club Europa (ACE) hartnäckig einige Irrtümer. Der Club klärt auf, wo viele …
Verkehrsrecht
Alle Achtung! Das ist der Audi Prologue Avant
Auf dem Autosalon in Genf 2015 zeigt Audi seinen neuen First-Class Kombi, den Audi Prologue Avant. Der Kombi verkörpert die zukünftige Avant-Philosophie. Die Sicht …
Audi Genfer Autosalon Hybrid
Der neue Mazda2 rollt zu den Händlern
In den Mazda Autohäusern herrscht Premierenstimmung: Am 27. und 28. Februar präsentiert der japanische Automobilhersteller den neuen Mazda2. Er ist ab 12.790 Euro zu …
Mazda
Neue Breitensportler: AMG erweitert Modellangebot
Faro (dpa/tmn) - AMG öffnet sich ein wenig für den Breitensport: Die neuen "AMG Sportmodelle" sollen preiswerter werden. Den Anfang macht dabei der Mercedes C450 AMG. …
Verkehr Portugal Hersteller Auto
Teilnehmer: Autofasten ist Überwindung der Bequemlichkeit
Aachen (dpa) - Mal eben zum Bäcker, flugs zur Post - auf vielen Kurzstrecken wird mit dem Auto die Luft verpestet. Oft Bequemlichkeit, sagt ein Teilnehmer des …
Verkehr Umwelt
Autobauer Bugatti verkauft seinen letzten Veyron
Der zum Volkswagenkonzern gehörende legendäre Autobauer Bugatti hat das 450. und letzte Exemplar seines Prestige-Sportwagens Veyron verkauft.
Genfer Autosalon Bugatti Bugatti Veyron
Markenkannibalismus in der Autobranche
Genf (dpa) - Kunden verirren sich oft im Tarifdschungel. Ob Mobilfunk, Reisen oder Versicherungen - ein kaum zu überschauendes Angebot trübt den Durchblick. Auch auf dem …
Auto Roland Weihrauch Deutschland
Nicht gleich in die Luft gehen - Der lange Weg zum Flugauto
Davis (dpa/tmn) - Nie mehr im Stau stehen und immer den direkten Weg nehmen - seit Jahrzehnten träumen Entwickler von Autos, die nicht nur fahren, sondern auch fliegen …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Hersteller Auto Technik
Echter Bergfex! Das Mercedes G500 4x4² Show Car
Sand, Wasser oder Felsen sind für das Mercedes G500 4x4² Show Car scheinbar kein Problem. Wem das zu extrem ist, kann gleich zu Hause bleiben, oder?
Mercedes-Benz SUV Mercedes G-Klasse
Range Rover Evoque erhält Facelift und sparsamere Diesel
Land Rover macht den Range Rover Evoque fit für die zweite Halbzeit. Der Autobauer hat nicht nur das Design verändert, das SUV besitzt nun auch ein modernisiertes …
Land Rover Range Rover Range Rover Evoque
Neues Design für den Hyundai Tucson
Aus Korea kommt nicht nur der berühmte Gangnam Style, sondern sozusagen auch ein neuer Namyang Style: In der gleichnamigen südkoreanischen Stadt sowie in weiteren …
Hyundai SUV Hyundai Tucson
Elektronische Warngeräte für Geisterfahrer?
Berlin - Neue Pilotanlagen im Kampf gegen Geisterfahrer: Falschfahrer auf Autobahnen sollen künftig elektronisch gewarnt und möglichst auch gestoppt werden.

Wo in Deutschland die meisten Blitzer stehen
München/Düsseldorf  - Autofahrer geraten vor allem in Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen häufig ins Visier von Blitzern, Rheinland-Pfalz und Sachsen-Anhalt …
Verkehr Jens Wolf
Notärzte kritisieren Egoismus der Autofahrer
Würzburg - Ausgebremst und blockiert: Immer mehr Autofahrer ignorieren die Sirene von Rettungswägen im Einsatz und machen die Straße nicht frei. Diese …
Würzburg
Skoda, VW, Kia: Das kündigen die Hersteller für Genf an
Skoda fährt Anfang März auf dem Genfer Autosalon mit einem neuen Superb vor. Kia zeigt dort die Gran-Turismo-Studie Sportspace. Und die Liechtensteiner Firma …
Genfer Autosalon Kia Skoda Toyota Volkswagen Opel
"Viele glauben, Frauen verstünden nichts von Autos"
München - Meliha Akca, 34, ist eine der ganz wenigen Frauen, die auf den Münchner Autotagen tatsächlich Autos verkaufen. Als Verkaufsleiterin eines Autohauses ist sie …

Mercedes S-Klasse in XXL: Der Pullman kommt zurück
Die Staatslimousine Pullman feiert ihren 50. Geburtstag. Diese Gelegenheit lässt sich Mercedes nicht entgehen und zeigt auf dem Genfer Autosalon eine neue Version des …
Genfer Autosalon Mercedes-Benz
Gerüchte: Apple plant E-Auto für 2020
Cupertino - Die Spekulationen über den Einstieg des Smartphone-Riesen Apple ins E-Autogeschäft erhalten neues Futter. Einem Medienbericht zufolge gibt es einen …
Apple
Stimmen für gute Stimmung - Wie die Ansagen aufs Navi kommen
München (dpa/tmn) - Reibeisenstimme oder sanftes Gesäusel? Damit Navis den Weg weisen können, sprechen meist Schauspieler oder Synchronsprecher die Ansagen ein. Doch …
Auto Deutschland Ratgeber Verbraucher Multimedia Verkehr Technik
ADFC: Das ist die fahrradfreundlichste Stadt
Berlin - Münster in Westfalen hat seinen Titel als Deutschlands fahrradfreundlichste Stadt in einer Umfrage des Allgemeinen Deutschen Fahrrad Clubs (ADFC) verteidigt.
Verkehr Marius Becker Kommunen Gesellschaft
92-Jähriger rammt neun Autos beim Ausparken
Wisconsin - Insgesamt neun andere Fahrzeuge hat ein 92 Jahre alter Mann beim Ausparken auf einem Supermarkt-Gelände gerammt, wie auf einem Überwachungsvideo zu sehen ist.

Mazda MX-5: Im Osten geht die Sonne auf
Der Peugeot 308 CC kurz vor dem Aus und der VW Eos auf der internen Streichliste. Die Zeiten für offene Autos waren schon mal rosiger. Davon lässt sich der neue Mazda …
Mazda Mazda MX-5
Mini-SUV Honda HR-V kommt im Sommer nach Deutschland
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Mit dem HR-V hatte Honda bereits Ende der 90er Jahre ein Mini-SUV im Programm. Passend zum derzeitigen Boom der kleinen Crossover-Modelle gibt …
Auto Deutschland Hersteller Verkehr
"Idiotentest" soll transparenter werden
Berlin - Wenn der Führerschein weg ist und die nächste Auffälligkeit sehr wahrscheinlich, müssen Autofahrer zu einer speziellen Untersuchung. Weil die Tests häufig für …

Hyundai enthüllt Tucson: Kompakt-SUV mit geschärftem Profil
Berlin (dpa/tmn) - Hyundai-Modelle sollen "emotionaler" werden - dieses erklärte Ziel verfolgt der koreanische Autobauer schon länger. Einen weiteren Schritt in diese …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Schwarz zu blau: Neues Kennzeichen für Mopeds
Henstedt-Ulzburg (dpa/tmn) - Erinnerung für Mopedfahrer: Die Fahrzeuge brauchen ab dem 1. März ein blaues Versicherungskennzeichen. Das schwarze Blechschild wird Ende …
Verkehr Deutschland Recht Motorrad Versicherungen
Solider Kraxler - Der Suzuki SX4 zeigt wenig Macken
Berlin (dpa/tmn) - Bergbauern und Förster lieben ihn. Sie können schließlich etwas anfangen mit kleinen, günstigen Allradlern wie dem Suzuki SX4. Wobei es den SX4 …
Auto Deutschland Ratgeber Verkehr
Bewährte Technik - Scheibenwischer sind noch alternativlos
Stuttgart (dpa/tmn) - Für die freie Sicht nach vorne sorgt vor allem der Scheibenwischer, der Regen, Schnee und Schmutz zur Seite schaufeln soll. Funktionieren aber …
Auto Audi Franziska Gabbert Marc Tirl Deutschland Ratgeber Technik
Daimler ruft gut 150 000 Autos zurück
Peking/Stuttgart (dpa) - 2014 galt als das Jahr der Rückrufe. Der Jahresauftakt 2015 sieht ähnlich aus. Fast im Wochentakt kündigen große Autohersteller Probleme bei …
Auto China Christoph Schmidt Daimler
Schlicht schwarz: Indians neuer Cruiser Chief Dark Horse
Griesheim (dpa/tmn) - Puristisch, elegant, schwarz: Das ist der neue Cruiser Chief Dark Horse von Indian. Besonders an der Maschine ist auch der serienmäßig eingebaute …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad
VW Caddy: Der Kumpeltyp
VW hat seinen Caddy aufgefrischt: Die vierte Generation des bei Handwerkern und Familien beliebten Kleintransporters steht ab Juni bei den Händlern.
Volkswagen Fahrbericht VW Caddy
Auto in Waschstraße demoliert - Gericht stärkt Kundenrechte
Paderborn (dpa) - In einer Waschstraße zieht ein Band die Autos automatisch nach vorne. Doch was, wenn sich ein Fahrzeug verhakt und das darauffolgende hineinkracht? …
Auto Armin Weigel Urteile Verbraucher Verkehr Recht
Mazda fahren mit Rea Garvey und Samu Haber
Unterwegs mit den Superstars: Mazda verlost Probefahrten mit den Sängern Rea Garvey (The Voice of Germany, Reamonn) sowie Samu Haber (Sunrise Avenue).
Mazda
Lichthupe auf der Autobahn nicht gleich Nötigung
So mancher Autofahrer fühlt sich im Recht, wenn er einen Raser so richtig schön ausgebremst hat. Doch rechtlich betrachtet ist das Selbstjustiz - und wird geahndet. Eine …
Verkehrsrecht
ADAC: So viel Stau gab es noch nie!
Morgens ins Büro, am Wochenende heim zur Familie, in den Ferien in den Urlaub - und immer wieder Stau. Doch so schlimm wie letztes Jahr, war es laut ADAC noch nie.

Die Autowelt zeigt ihre Neuheiten
Berlin (dpa/tmn) - Ob Pick-up, Hochdachkombi, Kleinstwagen oder spritziger Zweisitzer - die Autohersteller lassen mit ihren Fahrzeugtypen kaum eine Nische unbesetzt. …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Das sind die gefährlichsten Autofahrer Europas
Raser, Drängler oder Kavalier - beim Autofahren gibt es unterschiedliche Typen. Dabei spielt aber die Nationalität eine große Rolle, wenn man einer aktuellen Umfrage …

Twitter-Trend: #MeinErstesAuto
Der erste Kuss oder die erste "Große Liebe" - bleiben wohl immer im Gedächtnis. Aber es gibt auch Dinge, die uns ab und an sehnsuchtsvoll zurückblicken lassen, wie ein …

Handy im Carsharing-Auto vergessen - Was nun?
Kurz nicht aufgepasst - und schon ist das Handy im Auto liegengeblieben. Das muss kein Drama sein, hat aber mitunter ärgerliche Folgen. Vor allem, wenn es nicht das …

BMW bringt seinen ersten Siebensitzer
Es ist der erste Siebensitzer von BMW überhaupt: Mitte Juni kommt der 2er Active Tourer zu den Händlern. Die Münchner versprechen in dem XL-Van deutlich mehr Platz für …
BMW
Letztmalig bis Ende März 2015: 20 Prozent Rabatt auf Inspektion!
Im Volkswagen Zentrum München in der Landsberger Straße 240 können Sie bei der Inspektion bares Geld sparen: Im März gibt's auf den Inspektionsservice 20 Prozent Rabatt! …
Volkswagen MAHAG
Autofahren an Karneval nichts für Narren
Wundermittel versprechen, an Karneval den Alkohol schneller abzubauen. Und Online-Alkohltestrechner sollen verraten, wie hoch der Promillewert ist. Alles Quatsch, warnen …

Sportlimousine Quant F: Flusszellen-Flitzer ist fast fertig
Die Flusszellen-Technologie kombiniert Batterie und Brennstoffzelle. Ein fast serienreifer Protoyp mit diesem Antrieb soll bald in Genf zu sehen sein: der …

Mazda CX-3 feiert Europadebüt
Nun ist es offiziell: Der Mazda CX-3 feiert sein Europa-Debüt im März auf dem Genfer Autosalon. Der kompakte Crossover ist der kleine Bruder des SUVs CX-5, doch er kann …

Der neue Hyundai i20 bei Auto Hemmerle
Die neue Generation des Hyundai i20 wurde in Deutschland entworfen, entwickelt und an die Bedürfnisse des europäischen Marktes angepasst. Überzeugen Sie sich selbst bei …

Der spanische Golf-Bruder Seat Leon
Berlin (dpa/tmn) - Seats Leon der zweiten Generation fährt mit derselben Technik wie sein Konzernbruder VW Golf. So verwundert es auch nicht, dass bei den älteren …
Auto Deutschland Ratgeber
Diese Sicherheitsfragen beschäftigen Autotester 2015
Berlin (dpa) - Die Euro-NCAP-Tester verursachen regelmäßig Unfälle - im Dienst der Sicherheit. Damit die Crashtests auf der Höhe der Zeit bleiben, müssen sie regelmäßig …
Verkehr Deutschland Verbraucher Auto Unfälle
Noch kleiner bitte! Autobauer überdenken Motorgrößen
Hannover (dpa) - Kleine, aber starke Motoren gibt es längst. 1984 holte Niki Lauda den Formel-1-Titel mit einem Antrieb, der aus nur 1,5 Litern Hubraum 850 PS …
Auto Roland Weihrauch EU Umwelt Umweltpolitik Technik
Nur frische Scheibenwischer kaufen
Wer im Geschäft neue Scheibenwischer kauft, wähnt sich in Sicherheit: Weil sie neu sind, sollten sie ja wohl auch gut funktionieren. Doch gerade bei Scheibenwischern …

Alain Delons Ferrari für 14 Millionen versteigert
Für 14,2 Millionen Euro ist ein mehr als 50 Jahre alter Ferrari versteigert worden. Der schwarze Ferrari 250 GT SWB California Spyder gehörte einst dem französischen …

Passiv-Kiffen kann den Führerschein kosten
Auch wer Cannabis passiv raucht, kann seinen Führerschein verlieren. Das hat ein Richter am Verwaltungsgericht Gelsenkirchen entschieden (Az. 9 L 541/14).
Verkehrsrecht
Der neue Mazda CX-5
Frischer und mit neuem Top-Motor: Der neue Mazda CX-5 rollt im Februar 2015 zu den Händlern.
Mazda
Deutscher Auswanderer tüftelt auf Mallorca an Elektro-Oldie
Calvia (dpa/tmn) - Ein Elektroauto im Stil der 20er Jahre hat der deutsche Auswanderer Charly Bosch auf Mallorca entwickelt. Inspiriert wurde er von seinem über 90 Jahre …
Verkehr Spanien Hersteller Auto
Ausblick auf den Genfer Autosalon 2015
Die Karawane zieht weiter: Kaum hat die PS-Branche die Motorshow in Detroit beendet, beginnt sie in Genf mit dem Aufbau für den Automobilsalon. Die Darsteller sind die …

Kfz-Versicherung: Vollkasko manchmal billiger als Teilkasko
Berlin (dpa/tmn) - Weniger Geld für die Kfz-Versicherung mit Vollkaskoschutz bezahlen als mit Teilkasko - ist das möglich? Nach Erkenntnissen des Vergleichsportals …

Wie viel Sprit verbraucht ein Motor im Leerlauf?
Essen (dpa/tmn) - Viele Autofahrer lassen im Stau oder beim Warten auf jemanden den Motor laufen. Dabei könnten sie viel sparen, wenn sie ihn ausmachen würden. Denn auch …
Auto Arno Burgi Deutschland Ratgeber Verkehr
Neuer DS 5 gibt Richtung für Citroëns Nobelmarke vor
Citroën hat an das Topmodell seiner Marke DS Hand angelegt. Was an dem überarbeiteten DS 5 neu ist, wird auf dem Autosalon in Genf zu sehen sein. Hier schon mal ein …
Citroën
Absatz von Neuwagen steigt deutlich an
Brüssel - Der europäische Automarkt hat im Januar weiter zugelegt. Dank zweistelliger Zuwächse in Spanien und Italien kletterte der Absatz in der Europäischen Union im …
Auto Bernd Weißbrod EU
App statt Anruf - Viele ordern Taxis per Smartphone
Berlin (dpa/tmn) - Es ist so einfach: Smartphone rausholen, App aufrufen, Taxi bestellen. Vor allem die 14- bis 29-Jährigen nutzen Taxi-Apps immer häufiger, wie eine …
Verkehr Deutschland Verbraucher Telekommunikation Auto Reise Technik
Der BMW 2er Active Tourer: Fahrspaß für Alle
Was macht mehr Spaß als BMW fahren? Richtig: mit Familie oder Freunden BMW fahren. Genau dass können Sie haben, im BMW 2er Touring Active. Bei den MÜNCHNER AUTOTAGEN …

Voller Charme und Lässigkeit: der neue Mazda2
Ein Auto mit stattlichen 4,06 Metern, schick geformt, dynamisch schon im Stand: Der neue Mazda2 hat gegenüber seinem Vorgänger ganz schön gewonnen.
Mazda Mazda 2 Fahrbericht
Video: Polizei fährt Lexus, Ferrari und Lambo
In Dubai sitzt das Geld locker. So locker, das der Scheich der Polizei eine neue Streifenwagen-Flotte spendiert. Die neuen Luxuskarossen haben einiges unter der Haube.

Schadenersatz für die Haushaltsführung bei Schleudertrauma
Hamburg (dpa/tmn) - Eine Frau wird Opfer eines Autounfalls - vier Monate lang kann sie danach ihren Haushalt nicht führen. Steht ihr deshalb Schadenersatz zu? Das …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Maschinen mit 200 PS - Wie viel Motorrad braucht der Mensch?
Vor nicht mal zwei Jahrzehnten leisteten Motorräder in Deutschland maximal 100 PS. In diesem Jahr überschreiten einige Supersportmaschinen die 200-PS-Marke. Hightech …

ADAC: Angst vor Freitag dem 13. ist unbegründet
Freiburg - So manchem Autofahrer wird es etwas mulmig, wenn er an einem Freitag dem 13. eine längere Tour vor sich hat. Der ADAC erklärt, warum diese Angst keine …
ADAC
Der neue Subaru Outback bei Wickenhäuser
SUV trifft auf Kombi: Der Subaru Outback verbindet das Beste aus beiden Welten. Das Autohaus Wickenhäuser stellt ihn und weitere aktuelle Subaru-Modelle bei den MÜNCHNER …

Hübsches Ding! BMW Alpina B6 xDrive Gran Coupe
Neue Front, neuer Kühlergrill und neue Motorhaube - unverkennbar trägt das neue BMW Alpina B6 xDrive Gran Coupe das unwiderstehliche Alpina-Design. Und das ist verdammt …
BMW Alpina BMW M6 Grand Coupé BMW M6 BMW 6er
Schneller Schalten mit dem smart fortwo
Im Rahmen der Münchner Autotage 2015 präsentiert das smart Center München den neuen smart fortwo mit neuer Schaltung. Sie lässt sich - je nach Vorliebe - manuell oder …

Nebel verursacht Massenkarambolage
Bei einer Massenkarambolage in Südkorea sind mehr als 100 Fahrzeuge zusammengestoßen. Mindestens zwei Menschen starben bei dem Unglück.

Endlich die Kurve gekriegt
Trotz winterlicher Temperaturen ist es den Motorradherstellern warm ums Herz. Denn die Verkaufszahlen sprechen eine erfreuliche Sprache: Es geht aufwärts.
BMW Ducati
Gericht stoppt Mietwagen-Modell von Uber
Berlin - Der Fahrdienst Uber darf vorerst in Berlin einen Teil seines Geschäfts nicht weiterbetreiben. Ein Gericht gab der Klage eines Taxifahrers recht.

Was macht denn dieser Panzer im Vorgarten?
Ein Reifen-Platzer auf der Autobahn ist ein Alptraum für jeden Autofahrer. Ein Panzer hat zwar keine Pneus, sondern Ketten. Doch auch die können ihren Fahrer ganz schön …

Mercedes bringt den Vito 4x4
Schnee und Eis - widriges Winterwetter hält einen echten Profi kaum auf. So denkt wohl auch Mercedes und hat seinen kleinen Transporter der V-Klasse mit …
Mercedes-Benz Mercedes V-Klasse Mercedes Vito
Aufgefrischter Citroën C4 ab Ende März im Handel
Köln (dpa/tmn) - Schon bald wird der neue Citroën C4 bei den Händlern eintreffen. Käufer erwartet dann ein aufgefrischtes Modell mit modernisierten Motoren und einigen …
Auto Citroën Deutschland Hersteller
Gehören die besseren Reifen nach vorne oder nach hinten?
Essen (dpa/tmn) - Wenn in ein paar Wochen wieder die Reifen gewechselt werden, stellt sich vielen Autobesitzern die Frage: Wohin mit dem besseren Reifenpaar? Experten …
Auto David Ebener Deutschland Ratgeber Verkehr
Herausputzen ist mehr als putzen: So gelingt der Autoverkauf
Köln (dpa/tmn) - Wer sein Auto gewinnbringend verkaufen möchte, sollte besonderen Wert auf den optischen Zustand und die Präsentation legen. Denn die Fotos in den …
Auto Silvia Marks Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Verkehr Geld
Autofahrer fährt auf blanken Felgen
Eine kilometerlange Kratzspur hatte ein Autofahrer im Saarland mit seinem Wagen auf dem Asphalt hinterlassen. Am Fahrstil lag das allerdings kaum.

Von allem etwas mehr - Neue Optionen und Sondermodelle
Stuttgart (dpa/tmn) - Ein Doppelkupplungsgetriebe für den Smart Fortwo, eine stärkere Giulietta Sprint und der Peugeot 308 in der "Style"-Variante: Die Hersteller warten …
Auto Deutschland Hersteller Verkehr
Polizei stoppt Auto mit kreativem "Kuhfänger"
Besonders individuell hat ein Autofahrer sein Fahrzeug in einen Rallye-Wagen umgebaut. Der selbstgebastelte "Kuhfänger" ist allerdings Polizeibeamten auch sofort …

Coole Kiste mit Pep - Fiat Doblò
Fiat hat seine „coole Kiste“, den Doblò, ziemlich aufgehübscht: Der Hochdachkombi mit dem riesigen Platzangebot wurde außen wie innen neu gestaltet.  Ab 17 600 Euro …
Fiat Fahrbericht Fiat Doblo
Der neue Mazda CX-5
Mazda behauptet, dass der neue CX-5 locker mit dem VW Tiguan mithalten kann. Gut möglich: aufregendes Design, sparsamer Verbrauch versprechen jede Menge Fahrspaß. Ende …
Mazda Mazda Händler SUV Mazda CX-5
Bei der Auto-Finanzierung gut nachrechnen
Stuttgart (dpa/tmn) - Bei der Finanzierung eines neuen Autos ist das Kreditangebot mit dem niedrigsten Zinssatz nicht unbedingt das attraktivste. Fahrzeugkäufer müssen …
Verkehr Deutschland Verbraucher Auto Geld Finanzen
Crash von Auto und Einkaufswagen kein Verkehrsunfall
München/Starnberg - Der Einkaufswagen rollte gegen das Auto: Den Schaden wollte die Eigentümerin von der KFZ-Haftpflichtversicherung einfordern. Das geht aber nicht, …
Kfz-Versicherung Verkehrsrecht
Video: Ken Block driftet im neuen Ford Focus RS
Der PS-Rowdy Ken Block ist für seinen legendären Fahrstil bekannt. Nun ist der Drift-Gott im brandneuen Focus RS durch das Fabrikgelände in Köln geheizt und lässt es …
Ford Ken Block Ford Focus Ford Focus RS
Nutzungsausfall-Entschädigung für neues Auto möglich
Saarbrücken (dpa) - Der Wagen - ein Totalschaden. Bis die Versicherung des Unfallverursachers reguliert, kann es Monate dauern. Doch wie soll man zwischenzeitlich zur …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Tempo 186! Wegen Heißhunger auf Cheeseburger
Mit 186 Sachen ist ein Autofahrer in eine Polizeikontrolle gerast. Gar nicht verlegen, hatte der Temposünder hatte eine Ausrede für die Beamten parat.

Der Lexus CT 200h im Lexus Forum München
Edler Japaner mit Hybrid-Antrieb: Das Lexus Forum München stellt im Rahmen der MÜNCHNER AUTOTAGE 2015 den Lexus CT 200h vor. Probefahren strengstens erwünscht.

Auto in Waschstraße demoliert - wer zahlt?
Schaumwäsche und Lackpflege - wer sein Auto durch eine Waschstraße fährt, hofft, dass sein Wagen später glänzt. Eine böse Überraschung hat eine Autofahrerin erlebt. Wer …
Verkehrsrecht
Potz Blitz! Der Porsche Cayman GT4
Es ist eine Premiere, aber was für eine: Porsche bringt erstmals einen Cayman GT4 mit 385 PS. Das Prachtexemplar feiert sein Debüt auf dem Autosalon in Genf. Bewundern …
Porsche Genfer Autosalon Porsche Cayman
Sport oder sparen - Neue Modelle der Autohersteller
Köln (dpa/tmn) - Sportwagen lassen die Herzen der Auto-Fans höherschlagen. Nissan, Peugeot und Renault arbeiten an ihren leistungsstarken Modellen und bieten etwas …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Suzuki Vitara: Farbenfroh im Großstadt-Dschungel
Für gewöhnlich tragen die Autos von Suzuki ein dezentes Grau - vor allem im Innenraum. Doch der Vitara als Erfinder des Lifestyle-Geländewagens treibt es erstmals …
Suzuki SUV
Verrostete Traumautos
Bugatti, Hispano-Suiza, Delahaye, Maserati, Ferrari - diese Namen lassen das Herz vieler Autoliebhaber höher schlagen. Nun kommt eine außergewöhnliche Sammlung in Paris …

Erster Eindruck vom Peugeot-Löwen 308 GT
Oh là là, jetzt drücken die Franzosen aufs Gas. Der Peugeot 308, das Auto des Jahres 2014, ist um eine Variante reicher. Mit dem 308 GT präsentieren die Franzosen einen …
Peugeot Peugeot 308 Fahrbericht Peugeot 308 GT
Renault bringt Crossover Kadjar in Stellung
VW Tiguan und Toyota RAV-4 bekommen Konkurrenz aus Frankreich. Denn auch Renault will jetzt mit einem Crossover für die Kompaktklasse am SUV-Boom teilhaben. Der wird …
Renault SUV Renault Kadjar
Noch ein Ferrari mit Turbomotor
Maranello (dpa/tmn) - In 3 Sekunden von null auf 100 km/h: So schnell ist der neue Supersportwagen Ferrari 488 GTB. Es ist der zweite Wagen mit Turbomotor des …
Verkehr Italien Hersteller Auto
GM: Mindestens 51 Tote wegen der Zündschlösser
Detroit - Der US-Autobauer General Motors wird Entschädigungen für mindestens 51 Todes- und 77 Verletzungsopfer wegen defekter Zündschlösser leisten.
Auto General Motors USA
Erste Fotos vom neuen Skoda Superb Cockpit
Mit dem neuen Skoda Superb hat sich die tschechische VW-Tochter einiges vorgenommen: Der Superb ist zwar ein Mittelklasse-Auto, sieht aber nach mehr aus. Zum Beweis gibt …
Skoda Skoda Superb
Kerngesund mit frischer Luft - Der Mercedes SLK
Berlin (dpa/tmn) - Er sieht gut aus und fährt zuverlässig: Der SLK überzeugt als Gebrauchtwagen, vor allem die zweite Generation. Nur hier und da haben ADAC und TÜV eine …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Dacia auf Platz drei der wertbeständigsten Marken
Maintal (dpa/tmn) - Für die Gebrauchtpreise eines Fahrzeugs ist neben der Nachfrage auch das Marktverhalten eines Herstellers entscheidend. Autos von Marken, bei denen …
Verkehr Uli Deck Deutschland Auto
Motorrad-Tuning: Individualität wichtiger als Schnelligkeit
Kleine Blinker, Stummellenker, röhrender Auspuff: Motorräder lassen sich zum Teil mit geringem Aufwand individualisieren. Doch nicht alles, was machbar ist, ist auch …

Bei Eis und Schnee! Rollerfahrer mit Flip Flops unterwegs
Nur die Harten kommen in den Garten - solche Sprüche kommen einem bei diesem Rollerfahrer sofort in den Sinn. Der Mann ist nämlich mit einem sehr extremen Outfit in eine …

Basismodell des BMW 2er Cabrio kommt im Sommer
Austin (dpa/tmn) - Wer auf das neue BMW 2er Cabrio wartet, bekommt Ende Februar das 184 PS starke Modell beim Händler präsentiert. Das kostet mindestens 35 350 Euro. Wer …
Verkehr USA Hersteller Auto
Staat fördert Rußpartikelfilter für Dieselautos
Dieselautos ohne Rußfilterfilter dürfen oft nicht in viele Innenstädten einfahren. Wer den Filter in diesem Jahr einbauen lässt, bekommt vom Staat 260 Euro dazu.

Selbstfahrende Autos: Rechtliche Eckpunkte bis September
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt will bis Herbstbeginn erste rechtliche Herausforderungen für den Betrieb von selbstfahrenden Autos klären.

Sichern Sie sich einen kostenlosen Räderwechsel inkl. Einlagerung bei Volkswagen
Alle Kunden der MAHAG-Filiale in der Landsberger Str. 240 erhalten einen Gratis-Räderwechsel inkl. Einlagerung, wenn sie im März eine Inspektion oder Reparatur …
Volkswagen MAHAG
Grüne Welle: Schlaue Ampel bevorzugt Radfahrer
Die Fahrradstadt Kopenhagen will Vorreiter für grüne Ideen im Verkehr sein. Bald könnten dort Sensoren an Ampeln Radfahrer viel schneller als Autos durch die Stadt …

DIT München präsentiert den Toyota Auris TS Hybrid
Die Plattform AutoScout24 wählte den Toyota Auris Touring Sports Hybrid zum Sieger der Kategorie „sparsamstes Auto“. Überzeugen Sie sich selbst bei den MÜNCHNER …

Sugar Daddy! Der neue VW Caddy
Neue Front, markanteres Heck - Volkswagen hat seinen Bestseller den VW Caddy aufgepeppt. Der Kombi mit dem hohen Dach ist als Lieferwagen für die Stadt beliebt. Erste …
Volkswagen VW Caddy
Ford Mustang bei Kuttendreier: Die Legende lebt
Auf den MÜNCHNER AUTOTAGEN 2015 präsentiert das Automobilforum Kuttendreier die neue Version des Muscle-Car-Klassikers schlechthin: den Ford Mustang. Außerdem: der neue …

Das ist der erste Porsche Cayman GT4
Porsche stellt sein neues Baby in der GT-Familie vor: den Porsche Cayman GT4. Sein offizielles Debüt feiert der Zweisitzer zwar erst auf dem Autosalon in Genf, doch …
Porsche Genfer Autosalon
Mehr Grip oder weniger Geld: Jaguar erweitert F-Type-Familie
Estoril (dpa/tmn) - Mehr Ausstattung für den Jaguar F-Type: Der Autobauer bietet den Sportwagen künftig auch mit Allradantrieb sowie mit einem Schaltgetriebe an. Damit …
Verkehr Spanien Hersteller Auto
Starker Start für den neuen Mazda2
In Japan ist der Mazda2 bereits zum schönsten Auto des Jahres gewählt worden. Kein Wunder: Die sportliche Frontpartie und die schicken Scheinwerfer sind ein echter …
Mazda
Scheunenfund: 60 Oldtimer kommen unter den Hammer
Bugatti, Hispano-Suiza, Delahaye, Maserati, Ferrari - diese Namen lassen das Herz vieler Autoliebhaber höher schlagen. Nun wird eine außergewöhnliche Sammlung …

Die Fiat 500-Familie bei Häusler und Keidler
Er war einer der Stars des zurückliegenden Pariser Autosalons. Jetzt startet der neue Fiat 500X auf der Straße durch. In Deutschland findet die Markteinführung im …

Ford Focus RS kommt mit Allrad und mehr Power als erwartet
Köln (dpa/tmn) - Ford hat Einzelheiten zum Focus RS bekanntgegeben: Das kompakte Topmodell soll "deutlich über 235 kW/320 PS" aus einem 2,3-Liter-Vierzylinder schöpfen. …
Verkehr Deutschland
Ferrari 488 GTB: Supersportler mit 670 PS
In den 70er Jahren hat Ferrari erstmals einen V8-Mittelmotor in im 308 GTB präsentiert. Das ist ab heute Geschichte. Nun beginnt mit dem Ferrari 488 GTB ein neues …
Ferrari Genfer Autosalon
Knuffig und kraftvoll: der neue Renault Kadjar
Renault bringt ein neues SUV-Modell an den Start: den Renault Kadjar. Der neue Geländewagen wirkt dynamisch, aber dabei entspannt. Hier gibt es die ersten Fotos und …
Renault Genfer Autosalon SUV Renault Kadjar
Wann sind Blinker mit Wischeffekt zulässig?
Essen (dpa/tmn) - Die LED-Technik mit ihren vielen Einzellichtquellen macht es möglich: Wenn beim Blinken die einzelnen LEDs nacheinander aufleuchten, entsteht ein …
Verkehr Audi Deutschland Ratgeber Auto
Macht Google Taxi-Dienst Uber Konkurrenz?
Mitten im zähen Konflikt mit der Taxi-Branche blickt der Fahrdienst- Vermittler Uber in die Zukunft und will selbstfahrende Autos mitentwickeln. Möglicherweise steht …
Google Uber
Renault Espace: Zwischen Raum und Zeit
Paris (dpa/tmn) - Als er vor drei Jahrzehnten auf die Straße kam, war er seiner Zeit um Lichtjahre voraus. Doch mittlerweile scheint die große Blüte der Raumfahrt auch …
Verkehr Deutschland Klassiker Hersteller Auto
Diese Automarken haben den geringsten Wertverlust
Für Autokäufer ist es eine bittere Wahrheit: Neuwagen verlieren in den ersten drei Jahren ganz schön an Wert. Laut einer Analyse vom Branchendienst Schwacke kommt es …
Dacia Land Rover Porsche
Helfen ist Pflicht: So gehen Unfallzeugen vor
Irgendeiner wird schon anhalten und sich kümmern: Diese laxe Einstellung kann Verkehrsteilnehmer ins Gefängnis bringen. Denn Unfallopfern zu helfen, ist Pflicht.
Verkehrsrecht
100 Kilo abgespeckt: Neuer Mazda MX-5 startet im August
Barcelona (dpa/tmn) - Mazda hat den MX-5 auf Diät gesetzt. Der neue Roadster hat 100 Kilogramm Gewicht verloren. Dafür ist der Zweisitzer nun auch kleiner. Im Sommer …
Verkehr Spanien Hersteller Auto
VW will in großem Stil Mitarbeiter durch Roboter ersetzen
Wolfsburg - Der Volkswagen-Konzern will für viele Arbeiten künftig Roboter statt Menschen einsetzen. Insbesondere körperlich anstrengende Aufgaben sollten von den …

Erdgas-Audi: Der saubere Sparfuchs
Erdgas-Auto? Als ich an der ersten Tankstelle den LPG-Stutzen nicht in den Tank bekomme, weiß ich, was das auch bedeuten kann. Erstens: peinlich … Denn der LPG-Stutzen …
Audi Audi A3 Audi Sportback
Coole Showcars von Jeep
Jedes Jahr zu Ostern findet in Utah (USA) ein besonderes Abenteuer für Offroads-Fans aus der ganzen Welt statt: die Easter Jeep Safari. Diese Jahr hat die Marke Jeep …
Jeep
Blitz-Marathon am 16. April erstmals europaweit
Autofahrer aufgepasst! Der nächste Blitz-Marathon gegen Temposünder findet am 16. April statt - diesmal nicht nur in Deutschland, sondern insgesamt in mehr als 20 …
Blitzmarathon
McLaren gründet mit 570S Coupé neue Sportwagenfamilie
Nicht nur ein neues Modell, sondern gleich eine ganze Sportwagenreihe hat sich der britische Autobauer McLaren vorgenommen. Als Startschuss für die Sport Series soll nun …
Verkehr Großbritannien Hersteller Auto
Defekte Zündschlösser: GM bestätigt 77 Todesfälle
Im Skandal um den verspäteten Rückruf von Fahrzeugen mit defekten Zündschlössern hat der US-Autohersteller General Motors (GM) mittlerweile 77 Todesfälle eingeräumt.

Der aktuelle Städte-Stau-Check 2014
Berlin, Hamburg, München, Köln, Frankfurt, Stuttgart, Düsseldorf und Bremen - wo Autofahrer besonders gute Nerven brauchen, zeigt der aktuelle Städte-Stau-Check 2014.

So finden Sie den passenden Fahrradreifen
Profillos, geriffelt oder mit Stollen: Die Auswahl an Fahrradreifen ist riesig. Um die perfekten Gummis für den Drahtesel zu finden, kommt es nicht nur auf die Größe an.
Fahrrad
Luxus, Limit, Leistung - Neues vom Auto-Markt
Das ist was für notorische Temposünder: Ford baut in den S-Max einen Geschwindigkeitsbegrenzer ein. Dieser erkennt das Verkehrsschild und bremst - wenn nötig - den Wagen …
Ford Mercedes-Benz Volvo
Deutsche wollen grünere Städte mit weniger Autos
Berlin - Gerade Jüngere ziehen verstärkt in die Städte - und das Auto verliert für sie an Bedeutung. Städte und Gemeinden sollen ihre Verkehrsplanungen zur Lärmminderung …

Münchner Studenten siegen beim Modellauto-Rennen
Kreuzungen, Gegenverkehr oder Einparken und zwar ohne Fernsteuerung sollten Modellautos beim Audi Autonomous Driving Cup meistern. Nun steht das Gewinner-Team fest.
Audi Audi Q5
Citroëns DS3 macht richtig Sommerlaune
Dieser kleine Franzose garantiert Frischluft: Beim Citroen DS3 Cabrio lässt sich ein Verdeck öffnen. Das macht den DS3 ganz schön attraktiv, oder?
Citroën Cabrio Fahrbericht Citroen DS3
Daimler baut bald auch Pick-ups
Der Autobauer Daimler will noch in diesem Jahrzehnt seinen ersten Pick-up-Truck auf den Markt bringen. Mit dem neuen Modell zielen die Stuttgarter unter anderem auf …
Mercedes-Benz Pick-up
Auto muss nicht immer langsam an Zebrastreifen heranfahren
Fußgänger, die einen Zebrastreifen überqueren, sollten besonders gut darauf achten, dass sie das vorher auch klar zeigen. Ein Oberlandesgericht gab einem Autofahrer …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Yamaha bringt die XV950 Racer
Yamaha verstärkt das Sport Heritage Segment 2015 durch die neue XV950 Racer. Die XV950 Racer ist ein Stilmix aus V2-Low-Rider-Anleihen und zeitlosen Cáfe-Racer-Details.
Yamaha
BBC feuert "Top Gear"-Moderator Jeremy Clarkson
Der britische Sender BBC trennt sich nun offiziell von dem umstrittenen Moderator der beliebten Autosendung "Top Gear", Jeremy Clarkson. Seit März war Clarkson bereits …
BBC Jeremy Clarkson
Der neue Mercedes GLE
Im September 2015 kommt die neue Mercedes M-Klasse. Einen neuen Namen hat der Geländewagen aber auch: Der SUV steht als Mercedes GLE beim Händler. Erstmals ist das …
Mercedes-Benz Mercedes G-Klasse Mercedes GLE
Mangelhafter Pkw: BGH gibt Käufer von Neuwagen recht
Ein Neuwagen soll fahren. Und zwar ohne Probleme. Doch ein Mann hatte Pech. Sein Wagen hatte technischer Fehler. Er wollte deshalb vom Kauf zurücktreten. Als sich das …
OLG Verkehrsrecht
Die beste Pflege für ihr Auto! Polituren im Test
Zum Frühjahrsputz in den eigenen vier Wänden gibt es auch eine schöne Politur für das Auto. Wachs und Polituren versprechen Glanz für den Lack. Doch welches Produkt ist …
GTÜ
Zweite Generation des Jaguar XF feiert Premiere in New York
Auf der Autoshow in New York wird der neue Jaguar XF erstmals präsentiert. Die neue, zweite Generation musste abspecken. Der Wagen hat 200 Kilogramm verloren. Damit …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Die neuen AMG Sportmodelle in der Mittelklasse
Beim Vergleich der beiden neuen Superhelden von AMG greift Tobias Moers auf die bunte Welt der Comics zurück. „Sie sind wie Batman und Robin“, sagt der AMG-Vorstandschef.
Mercedes-Benz AMG
Fahrerloses Auto ist  unterwegs durch Amerika
Die Autobranche will die Initiative bei selbstfahrenden Fahrzeugen nicht Google & Co. überlassen. Ein US-Autozulieferer will mit der ersten Roboter-Fahrt quer durch die …

Auto-Splitter: Neue Modelle und Motoren
Die Autobauer bringen ihre Neuheiten an den Start. Dazu zählen zwei Kompaktsportler - von Honda und Hyundai -, eine Geländelimousine von Volvo und eine SUV-Neuheit von …
Verkehr Hyundai Deutschland Hersteller Auto
Aus zweiter Hand: Stärken und Schwächen des Renault Scénic
Als der Renault Scénic 1996 auf den Markt kam, waren Kompaktvans noch nicht weit verbreitet. Inzwischen haben insbesondere junge Familien die Vorzüge der Fahrzeugklasse …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Aufbereitete Autoreifen: Runde Sache oder Risiko?
Mit dem Frühling kommt die Zeit für den Reifenwechsel. Manche Autofahrer überlegen eine Neuanschaffung. Wer dabei auf Schnäppchenjagd geht, könnte auf runderneuerte …
Verkehr Jens Schierenbeck Arno Burgi Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Den Verbrauch senken: Heimliche Spritsparer im Auto
Hybrid-Autos oder Elektrofahrzeuge - nicht alle Bemühungen der Autoindustrie um Verbrauchssenkung sind so offensichtlich. Bei Otto- und Dieselmotoren, die noch immer den …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Umwelt Auto Technik
Schneller und leichter: Lotus Exige S Club Racer
Der britische Sportwagenhersteller Lotus hat den Exige eine radikale Diät verpasst und hat nun den Sportler als Exige S Club Racer im Angebot. Das Leichtgewicht …
Lotus
Hövding verfeinert Airbag-Fahrradhelm
Der schwedische Hersteller Hövding bietet einen verbesserten Kopfschutz für Radfahrer an. Laut Herstellerangaben ist er nicht nur leichter und komfortabler als sein …
Verkehr Deutschland Hersteller Fahrrad Unfälle
BMW 6er: Traumwagen aufgefrischt
So ein schönes Cruisemobil! Der BMW 6er sieht sich zu Recht in der Tradition legendärer Traumwagen, die bis zum 1937 vorgestellten BMW 327 Sportcoupé zurückreicht.
BMW Fahrbericht BMW 6er
Die Mehrheit der Autofahrer spricht mit ihrem Wagen
Fast wie in der TV-Serie "Knight Rider": Die meisten Autofahrer in Deutschland haben eine so innige Beziehung zu ihrem Wagen, dass sie manchmal mit ihm reden. Das ergab …
Verkehr Deutschland Verbraucher Auto
Betrunkener Fußgänger hat beim Unfall auch schuld
Bei einem Unfall mit einem betrunkenen Fußgänger trifft Autofahrer unter Umständen nur eine geringe oder gar keine Schuld. Dafür muss aber nachweisbar sein, dass sich …
Verkehrsrecht
Update fürs Auto - daheim in der Garage
Die Gerüchte um ein mögliches "iCar" von Apple reichten vor kurzem aus, um die Autowelt tagelang in Aufruhr zu versetzen. Könnte das Herz der Branche bald im Silicon …
Auto Volkswagen Ole Spata online Computer Telekommunikation Internet
Diese Jeeps haut so schnell nichts um
Auf der Easter Jeep Safari (bis 5. April 2015) in der US-Kleinstadt Moab (Utah) schickt Jeep sieben coole Showcars in die Wüste.
Jeep
Autofahren bei Sturm - Augen auf und Fuß vom Gas
"Niklas" ist einer der stärksten Stürme der vergangenen Jahre. Extreme Windgeschwindigkeiten werden gemessen. Für Autofahrer kann das gefährlich werden. Sie sollten die …
Verkehr Carsten Rehder Deutschland Ratgeber Auto
Ein solides Mauerblümchen - Der Honda CR-V als Gebrauchter
Er ist das meistverkaufte Auto von Honda in Deutschland und weltweit das meistverkaufte SUV überhaupt: der Honda CR-V. Obwohl "TÜV-Report" und ADAC an dem Gebrauchten …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Steinschlag! Was ist eine neue Frontscheibe nötig?
Wirbeln vorausfahrende Autos Steinchen auf, ist es schnell passiert: Sie knallen auf die Windschutzscheibe, ein kleiner Sprung ist die ärgerliche Folge. Doch ist in …

Update ohne Boxenstopp - Online-Aktualisierung für Autos
Was bei Computer oder Handy längst Standard ist, soll bald auch beim Auto klappen: Neue Software muss nicht mehr in der Werkstatt aufgespielt werden, sondern wird online …
Verkehr Deutschland Multimedia Auto Internet Technik Datenschutz
Der Luxus Range Rover für das edle Picknick
Pferde und Picknick gehören zur britischen Lebensart. Um diese Leidenschaften stilvoll zu genießen, gibt es vom Autobauer Land Rover nun einen edlen Geländewagen: den …
New York Motorshow Range Rover SUV
Mängel bei älteren Autos: Ab 20 Jahren wird es besser
Nach rund 20 Jahren ist bei Autos das Schlimmste überstanden. Zu diesem Ergebnis kommt die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) in ihrem Mängelreport für das …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Verbraucher Auto Oldtimer
Sturmschäden: Was zahlt die Kfz-Versicherung
Dellen im Blech oder kaputte Windschutzscheiben - Orkanböen oder Starkregen können auch an Autos Spuren hinterlassen. Doch wer zahlt für die Schäden? Für was kommt die …
Kfz-Versicherung
Große Auswahl im MAHAG Volkswagen Webshop
In den Webshops von Volkswagen MAHAG können Sie auf ein umfassendes Sortiment an Reifen und Zubehör zurückgreifen.
Volkswagen MAHAG
Pkw-Maut: So viel kostet Autofahrer die Vignette
Die Pkw-Maut ist beschlossene Sache. Der Bundestag hat das umstrittene Gesetz am Freitag beschlossen. Künftig müssen Autofahrer für Autobahnen und Bundesstraßen in …
Pkw-Maut Maut Lkw-Maut
Service auf Knopfdruck: Opel führt Telematikdienst ein
Opel-Modelle sollen künftig ein umfassendes Onlinesystem erhalten. Dieses verfügt über einen WLAN-Hotspot und stellt einen einfachen Zugang zu Service-Leistungen bereit. …
Verkehr USA Multimedia Hersteller Auto Internet Technik
Tipps für den Oldtimer-Frühlingscheck
Die Sonne scheint, Salz und Splitt sind von den Straßen gefegt -es ist Zeit, seinen Oldtimer aus dem Winterschlaf zu wecken. Der ADAC hat die wichtigsten Tipps für die …
ADAC
Hyundai bringt ix35 mit Brennstoffzelle in den Verkauf
Der koreanische Autohersteller Hyundai hat seinen ix35 mit einer Brennstoffzelle ausgesattet. Für mehr Komfort beim Fahren sollen ein modernes Audiosystem und eine …
Verkehr Hyundai Deutschland Hersteller Auto
Ford frischt den Ranger auf
Ford hat den Ranger überarbeitet. Wie der Hersteller mitteilt, kommt der Pick-up Anfang 2016 mit modernisiertem Karosseriedesign, komfortablerer Ausstattung und …

Mit Durchfall kommt ein Temposünder davon
Wer mit zu hohem Tempo in einen Blitzer rauscht, dem droht eine deftigen Strafe. Es gibt aber besondere Fälle, bei denen Autofahrer trotzdem rasen dürfen. Ein Überblick …
Verkehrsrecht
Audi TT Roadster: Sonniger Streber
Das Coupé war nur das Vorspiel: Nun gibt es den Audi TT wieder so, wie ihn sich die Designer bei der ersten Auflage 1994 erträumt haben, als Open-Air-Modell.
Audi Audi TT
Jaguar meistert dramatischen Stunt in London
Im Auftrag ihrer Majestät war Jim Dowdell nicht unterwegs, obwohl der Stuntman schon als Double für "James Bond" im Einsatz war. Doch für die Fahrt auf dem Hochseil sind …
Jaguar James Bond Jaguar XF
Porsche bringt neue Topversion des 911 Targa
Mehr Leistung, modifiziertes Design, erweiterte Ausstattung und nachgeschärftes Set-up: So wird der Porsche 911 Targa4 GTS bei den Händlern stehen. Mit 316 kW/430 PS ist …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Österreich verbietet IS auf Kfz-Kennzeichen
Das österreichische Innenministerium hat Kfz-Kennzeichen mit dem Kürzel IS verboten. Das Buchstabenkürzel ist wegen nun bei personalisierten Autokennzeichen verboten.
Islamischer Staat
Land Rover Defender in Designer-Klamotten
Die Queen hat den britischen Designer Paul Smith als Ritter in den Adelsstand erhoben. Nun durfte der gefeierte Modemacher einen Land Rover Defender stylen. Das Ergebnis …
Land Rover Land Rover Defender
Bei Fahrrad-Schläuchen die Ventil-Art bedenken
Sonnenschein, weniger Regen und endlich wieder angenehme Temperaturen. Für viele gilt deshalb: Fahrrad statt Auto! Aber ist die Luft aus dem Reifen raus, wissen viele …
Verkehr Deutschland Freizeit Ratgeber Verbraucher Fahrrad
So klappen die Fahrten zum Recyclinghof
Ein schwarzes A auf weißem Grund: Wer Abfall transportiert, muss sein Fahrzeug mit einer Warntafel kennzeichnen. Das wird im Kreislaufwirtschaftsgesetz so vorgeschrieben.

Feuerzeug beim Tanken gezündet: Auto in Flammen
Ararat - Selten dumm hat sich ein Autofahrer in Australien verhalten. Der Mann hatte nachts aus einem Kanister nachgetankt. Als er sich in der Dunkelheit nicht mehr …

Irrer Trip! Mit dem Motorrad von Singapur nach München
München - 23.000 Kilometer, sechs Monate und zwei Motorräder: Ein Biker-Pärchen tourt von Südostasien nach München. Doch die beiden fahren nicht nur zum Spaß.
München Singapur Blog
Generationswechsel: Neuer Audi Q7 kostet ab 60.900 Euro
Der Autobauer Audi bringt im Sommer einen neuen Q7 heraus. Punkten soll das Modell nicht nur mit moderner Optik und Ausstattung, sondern auch mit einem gesenkten …
Audi Audi Q7
Autonomes Fahren: Wer zahlt, wenn's kracht
Wenn es auf der Straße kracht, trägt meistens der Fahrer die Schuld. 90 Prozent der Verkehrsunfälle sind Folgen menschlicher Fehler. Nun geraten Assistenzsysteme …
Kfz-Versicherung Autonomes Fahren
BMW 1er: Der Letzte seiner Art
Gut zehn Jahre gibt es den 1er, diesen besonderen Bayern: Der BMW ist der einzige Wagen in der Kompaktklasse, der über einen Heckantrieb verfügt. Jetzt gibt es ein …
BMW BMW 1er Fahrbericht
BMW 6er Facelift 2015: Das ist neu!
Den BMW 6er gibt es als Coupé, viersitziges Cabriolet und viertüriges Gran Coupé. Das Modell gilt schon seit seinem Start 2011 als moderner Klassiker. Nun gibt es 2015 …
BMW Cabrio Coupe BMW 6er
Schaden möglichst schnell nach Unfall dokumentieren
Nach einem Unfall sollte man schnell den entstandenen Schaden dokumentieren. Dazu fertigen Betroffene möglichst frühzeitig Fotos an und lassen einen Kostenvoranschlag …
Verkehrsrecht
Reif für den Massenmarkt? E-Autos kämpfen mit Hindernissen
Das Ziel der Bundesregierung, eine Million Elektroautos auf die Straße zu bringen, ist noch weit entfernt. In der Autoindustrie halten sich die Vorbehalte - und die …
Auto Jens Büttner Umwelt Energie
Der Unimog fürs Fernweh: Langer & Bock U362.I
Einst war der Unimog das bevorzugte Basisfahrzeug für Generationen von Fernreisende, die lieber die alte Gräberstraße statt der deutschen Barockstraße befuhren.
Mercedes-Benz
Smog: Paris will Freitag-Fahrverbote verhängen
Feinstaub macht der Stadt der Liebe zu schaffen: Nun wollte die Stadt Paris wegen der derzeit sehr hohen Luftverschmutzung am Freitag Fahrverbote gegen jedes zweite Auto …

Gefragte Ausstattung erhöht den Wert von Gebrauchtwagen
Extras verlieren ihren Wert schneller als das Auto selbst. Wer in der Aufpreisliste also an der richtigen Stelle die Kreuzchen macht, stellt sicher, dass der Wagen auch …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Auto Geld
Ist jetzt schon Zeit für Sommerreifen?
Blauer Himmel und Sonnenschein - langsam nähert sich für Autofahrer die Zeit für den Wechsel auf Sommerreifen. Nach dem ungewöhnlich strengen Winter sollte in diesem …
Sommerreifen
Kommt der VW Bulli zurück?
Dieses Jahr feiert der VW-Transporter seinen 65. Geburtstag. Nun sickert eine Geburtstagsüberraschung durch: Die Wolfsburger arbeiten offenbar an einer Neuauflage des …
Volkswagen VW Bulli VW Bus
Gericht verbietet UberPop in Deutschland
Seit Monaten liegt Uber mit seinem Service UberPop im Clinch mit dem deutschen Taxigewerbe. Ein neues Urteil könnte das Aus für den Fahrdienstvermittler bedeuten. Das …
Verkehr Britta Pedersen online Taxi Internet
Mercedes C 350 e startet jetzt ab 50 962 Euro
Der Mercedes C 350 e kommt noch im März zu den Händlern. Das teilte der Stuttgarter Autobauer bei der Fahrzeugpräsentation in San Francisco mit. Die Preise beginnen bei …
Verkehr USA Hersteller Auto
Kommt der Mini Superleggera 2018?
Auf dem Concorso d’Eleganza Villa d’Este im vergangenem Jahr hat der Mini Superleggera Vision für Furore gesorgt. Nun soll der Roadster, laut Medienberichten, gebaut …
Mini Mini Superleggera
Mazda CX-3: Bonsai für Boulevard und Buckelpiste
Das Geschäft mit den kleinen Geländewagen boomt. Jetzt will Mazda mit dem CX-3 dort mitmischen. Dabei setzen die Japaner vor allem auf Hightech bei der Ausstattung und …
Auto
Stiftung Warentest untersucht Autoschutzbriefe
Wenn das Auto streikt, ist das meist ein echter Alptraum. Stiftung Warentest hat 85 Angebote für einen Autoschutzbrief untersucht. Das Ergebnis überrascht, denn es gibt …
Kfz-Versicherung
Wer darf einen Behindertenparkplatz benutzen?
Menschen mit einer schweren Geh- oder Sehbehinderung, die ein Auto fahren oder sich in ihrem Fahrzeug von einer Begleitperson fahren lassen, sind im Alltag auf spezielle …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit
Aschenbecher fehlt - Käufer darf Auto zurückgeben
Wegen eines fehlenden Aschenbechers muss eine Autohändlerin aus Niedersachsen einen von ihr verkauften Neuwagen zurücknehmen.
OLG
Busspur wird Autofahrer zum Verhängnis
Um schneller ans Ziel zu kommen, lassen sich einige Autofahrer gelegentlich dazu hinreißen, unerlaubt eine Busspur zu nutzen. Das kann aber gehörig schief gehen, wie ein …

Öko-Geländewagen: BMW X5 xDrive40e
BMW präsentiert seinen BMW X5 mit Plug-in-Hybrid: den BMW X5 xDrive40e. Der Geländewagen hat 313 PS, soll nur 3,3 Liter verbrauchen und auch Strom aus der Steckdose …
BMW SUV BMW X5 Plug-in-Hybrid
Mercedes ruft mehr als 16.000 Autos in Südkorea zurück
Seoul - Mercedes lässt auch in Südkorea zahlreiche Autos der E- und CLS-Klasse wegen möglicher Brandgefahr überprüfen. Betroffen von dem Rückruf durch Mercedes Benz …

Kräftiger Sound oder Krach? Ärger um Motorräder
Für die einen ist es Fahrvergnügen, für die anderen Lärmbelästigung: Die Motorradsaison beginnt - und mit ihr keimen Konflikte auf. Allen voran jener zwischen Anwohnern …

Übung und Präsenz: So starten Biker sicher in die Saison
Im Frühling kehren die Motorräder auf Deutschlands Straßen zurück. Auch wenn Bikern der Finger am Gashahn juckt: Sie gehen lieber behutsam auf ihre ersten Touren, um …
Motorrad
Der neue Mazda MX-5 vorab auf der XBOX One
Ohne Rücksicht auf Verluste: Bevor der neue Mazda MX-5 beim Händler steht, können Fans des Sportwagens bereits über die digitalen Straßen des Rennspiels Forza Horizon 2 …
Mazda Mazda CX-5
Notrufsäulen immer noch gut ausgelastet
In kritischen Situationen ist die Notrufsäule immer noch gefragt. Das liegt auch daran, dass sie einfach zu bedienen ist. Und die Helfer wissen sofort, woher der Anruf …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Reise Tourismus
Große Tour mit dem kleinen Lord
Von der Größe her möchte man auf den ersten Blick meinen: Dieser Range Rover Evoque passt fast in den Kofferraum des wuchtigen, „normalen“ Range Rovers.
Range Rover Fahrbericht Range Rover Evoque
Haftungsausschluss bei Gebrauchtwagen hat Grenzen
Der Verkäufer eines Gebrauchtwagens darf seine Haftung für Mängel am Pkw nicht vollständig ausschließen. Das hat der Bundesgerichtshof (BGH) entschieden.
BGH
Beim Fahrradsattel ist weich nicht gleich komfortabel
Göttingen (dpa/tmn) - Sie sind breit, dick gepolstert und wirken sehr bequem. Doch Sättel, wie sie oft an City-Fahrrädern zum Einsatz kommen, können unkomfortabler sein …
Verkehr Ole Spata Deutschland Ratgeber Fahrrad
Das ist der neue Mercedes CLA Shooting Brake
Dynamisch, modern und praktisch - den Mercedes CLA gibt es nun als Shooting Brake. Der Wagen ist ein Lifestyle-Kombi. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Mercedes-Benz Mercedes A-Klasse Mercedes CLA Shooting Brake
Falschfahrer haben nur eine Wahl: Sofort anhalten
Berlin (dpa/tmn) - Realisiert ein Autofahrer, dass er als Geisterfahrer unterwegs ist, muss er blitzschnell reagieren. Er sollte sein Auto schnellstmöglich an einem …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Sind Radarfallen bei Dunkelheit ein Risiko?
Schlechtes Wetter und Dunkelheit können eine unangenehme Kombination sein. Schnell hat man da ein Schild übersehen und fährt zu schnell. Wenn es dann plötzlich blitzt, …

Dacia Logan: Groß, aber nicht großartig
Berlin (dpa/tmn) - Großer Nutzwert zum kleinen Preis - das war das Versprechen, mit dem der Dacia Logan 2005 auf den Markt kam. Insbesondere der Kombi MCV schien mit …
Auto Deutschland Ratgeber Verkehr
Platz da! - Originelle Ideen für viel Stauraum im Auto
Genf (dpa) - Gut aussehen sollen sie natürlich alle. Nicht zu kastig, das Dach nicht zu hoch und hinten am besten schön flach abfallend. Sogar bei Geländewagen, denn die …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz
VW baut neues Modell des Tiguan in Mexiko
Puebla - Die neue Langversion des VW Tiguan wird in Mexiko gefertigt. Die Produktion des Tiguan XL mit drei Sitzreihen werde Ende 2016 beginnen, teilte Volkswagen am …
Volkswagen
In München ist der Führerschein am teuersten
Berliner zahlen für ihren Führerschein (Klasse B) im Schnitt 800 Euro weniger als Münchner. Das hat das Onlineportal fahrschulvergleich.de ermittelt.

Wenn das Rad vom Dachträger fällt: Polizei rufen und warten
Bonn - Wenn sich auf der Autobahn ein Fahrrad vom Dachträger des Wagens löst, müssen Fahrer Ruhe bewahren. Keine gute Idee ist es, das Rad in Eigenregie von der Fahrbahn …
Verkehr
Der ultimative Unimog für Globetrotter
Kantig gestylter Unimog fürs Gelände: Der U362.I Langer & Bock U362.I ist sechs Meter lang, 2,3 Meter Breit und 3,35 Meter hoch.

Designskizze vom neuen VW Bulli T6
Im April stellt Volkswagen die sechste Generation des VW Transporters vor. Vorab zeigen die Wolfsburger schon mal eine offizielle Designskizze vom T6.
Volkswagen VW Bulli VW Bus
Von Effizienz bis Sportlichkeit - Neues vom Auto-Markt
Ein neues Notbremsensystem bei Peugeot, Motoren mit Erdgasantrieb bei Fiat, neue Felgen, Spoiler und Dekorstreifen bei Hyundai. All das und mehr gibt es an Neuigkeiten …
Verkehr Hyundai Deutschland Hersteller Auto Technik
Junge fordert Fahrtests für Neuseeland-Urlauber
Ein zehnjähriger Junge hat vor neuseeländischen Abgeordneten schärfere Fahrregeln für Touristen gefordert. Hinter seiner Petition steckt eine besonders traurige …

Das ist der Lexus NX 200t
Lexus hat dem neuen NX einen Turbobenziner verpasst. Der Motor im Japan-SUV leistet 238 PS. Fotos und Details vom Lexus NX.
Lexus SUV Lexus NX 200t
Eindrücke der Asien-Tour "Singa to Minga"
23.000 Kilometer, 6 Monate, 2 Motorräder, 1 Pärchen: Anja Meier und Hauke Glässing sind unterwegs von Südostasien nach München.

Mini Superleggera: offizielle Design-Skizzen
Offizielle Design-Skizzen vom Mini Superleggera. Sieht so der neue Mini-Roadster aus?
Mini Roadster Mini Superleggera
Japan-SUV NX 200t: Lexus packt den Turbo aus
Mächtiger Kühlergrill, scharfe Kanten, Ecken und eine coupéartige Seitenlinie – das Lexus-NX-Design ist verdammt forsch. Zum gewagten Styling gab es bislang nur einen …
Lexus SUV Lexus NX 200t
Sparsam Gas geben - Autos mit Gasantrieb
Alternative Antriebe schonen nicht nur die Umwelt, sondern auch den Geldbeutel. Wer auf einen gasbetriebenen Motor umstellen möchte, sollte die Vor- und Nachteile von …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Technik Energie
Audi A2 - Auch gebraucht kommt er zu Ehren
Alu-Leichtbau, ein extrem niedriger cW-Wert, Dreizylinder-Diesel und ein Normverbrauch von nur drei Litern. Was klingt wie der Steckbrief eines aktuellen Kleinwagens, …
Verkehr Audi Deutschland Ratgeber Auto
Der Duft zum Kauf: So muss ein Auto riechen
Ob wir etwas mögen oder nicht entscheidet der Geruch, auch beim Auto. Das gilt vor allem für Neuwagen. Entsprechend viel Aufwand betreiben hier die Autohersteller.
Audi Ford Mercedes-Benz Volkswagen
Kampf in der Parklücke: Autobauer konkurrieren um Carsharing
Sie sind eine Alternative zum Bus und rollende Werbung für Autobauer: Angebote für Carsharing gibt es hierzulande inzwischen viele. Einer der Vorreiter ist Daimler mit …
Auto Fredrik von Erichsen Deutschland Daimler
BMW bringt Plug-in-Technik für den X5
Mit dem X5 stattet BMW eine weitere Baureihe mit einem zuschaltbaren Elektromotor aus. Unter Stromantrieb erreicht der SUV eine Spitzengeschwindigkeit von 120 km/h. …
BMW
BMW Automag lädt am 28. März zum "Tag der Fahrfreude"
Im Rahmen des BMW i Verkaufsstarts am 28. März erfahren Kunden in den Filialen Landsberger Straße und Wasserburger Landstraße alles über die neuen …

Nissan Qashqai & Juke: Warum diese Japaner rocken
Nissan, der Crossover-Spezialist aus Japan, hat seinen beiden Bestsellern Qashqai und Juke ein Leistungsplus verordnet. Während bei ersterem ein neuer Benziner mit …
Nissan SUV Crossover Fahrbericht Nissan Juke Nissan Qashqai
Der schöne Stuttgarter
Diese Familie wächst noch über sich hinaus, ganz nach dem Motto: Wer A-Klasse sagt, muss auch CLA und GLA sagen, und jetzt kommt auch noch der CLA-Kombi dazu.
Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse Mercedes CLA Shooting Brake
Beim Zurücksetzen gilt erhöhte Sorgfaltspflicht
Wer auf einem Parkplatz rückwärts aus einer Parklücke fährt, ist bei einer Kollision der Schuldige. Die Schuld kann nicht geteilt werden. Denn den rückwärtsfahrenden …
Verkehr Arne Dedert Deutschland Ratgeber Auto Recht
Dicker Ram 1500 Pickup im Sport-Outfit
Ein bisschen Sport hat noch keinem geschadet, oder? Nun hat Ram seinen knapp zwei Tonnen schweren Pickup ins Fitnessstudio geschickt. Den Ram 1500 Truck gibt es nun in …

Diese Notrufsäule wird am häufigsten genutzt
Deutschlands am häufigsten genutzte Autobahn-Notrufsäule steht im Saarland. Warum gerade diese Säule in Orange an der A1 so oft im Einsatz, ist noch unbekannt.

Neuer Ford C-Max kommt Ende Juni ab 17 850 Euro
Köln (dpa/tmn) - Fords neuer Kompaktvan C-Max steht Ende Juni ab 17 850 Euro beim Händler. Der Grand C-Max mit verlängertem Randstand soll ab 20 450 Euro kosten, wie der …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Reifen wechseln und richtig lagern
München - Der Schnee schmilzt, der Frühling steht vor der Tür - das bedeutet für Autofahrer: Reifen wechseln und richtig lagern. Der ADAC gibt Tipps für fachgerechtes …

Dienstwagen-Schadenfreiheitsrabatt privat nutzen
Stuttgart (dpa/tmn) - Unfallfreies Fahren im Dienstwagen kann sich auch privat lohnen. Denn Arbeitnehmer können crashfreie Firmenautojahre unter bestimmten Umständen auf …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Arbeit Finanzen Versicherungen
Für die Stadt und das Gelände: Neues vom Autosalon
Mercedes nennt Preise für GLE Coupé
Auto Hersteller Schweiz
Das sollten Sie über Schlaglöcher wissen
Die Frühlingssonne bringt es ans Licht. Der Winter hat Krater und Risse am Straßenbelag hinterlassen. Doch diese Schlaglöcher sind für Autofahrer ein Gräuel. Wer haftet …

Rabatt geht vor - Onlineportale bedrängen Autohäuser
Berlin (dpa) - Das Leder riechen, den Lack fühlen - und natürlich probefahren. Wer ein neues Auto kauft, will darauf kaum verzichten. Doch in Zeiten großer …
Auto Frank Rumpenhorst online Verbraucher Internet
Strom vom Dach: Das passende Haus zum Elektroauto
In Hallbergmoos (Kreis Freising) testet BMW gemeinsam mit anderen Unternehmen ein Haus für die Zukunft: Das Haus produziert überwiegend Strom überwiegend selbst und …
BMW Technische Universität München
1200 Kilometer Umweg wegen Navi-Fehler
La Plagne - Weil er den falschen Ort auf dem Navigationsgerät eingab, ist ein Busfahrer in Frankreich einen 1200 Kilometer langen Umweg gefahren.

Vor 65 Jahren rollte der erste Bulli vom Band
Der VW-Transporter mit Heckmotor passte vor 65 Jahren perfekt in die Zeit. Der Wagen transportierte einfach alles, was das „Wirtschaftswunder Deutschland“ brauchte. Ein …
Volkswagen VW Bulli VW Bus
Neue Lasten-Drahtesel von Kettler
Ense-Parsit (dpa/tmn) - Der Fahrradhersteller Kettler hat eine neue Modellreihe namens "Heavy Duty" aufgelegt, die besonders belastbar sein soll. Das soll Radlern …
Verkehr Deutschland Hersteller Fahrrad
Porsche Cayman GT4: Der kleine Alligator zeigt Zähne
Berlin (dpa-infocom) - Von wegen Elfer für Arme. Zwar hat der Porsche Cayman nicht ganz so viel Prestige wie sein großer Bruder und lange nicht so viel Leistung. Doch …
Auto Autotest
Happy Birthday, Bulli!
Vor 65 Jahren rollte der erste Transporter von Volkswagen in Wolfsburg vom Band. Die T-Baureihe war vom Start weg ein Erfolg. Hier die ersten Fotos von der ersten Stunde …
Volkswagen VW Bulli VW Bus
52,5 Jahre Fahrverbot wegen Parkrempler
Düsseldorf - Weil er beim Ausparken ein anderes Auto touchierte und anschließend flüchtete, ist ein Düsseldorfer zu 52,5 Jahren Fahrverbot verdonnert worden. Für die …

Wissenswertes zu Ganzjahresreifen
Von Oktober bis Ostern lautet die gängige Regel, an der sich viele Autofahrer orientieren, wenn sie von Winter- auf Sommerreifen wechseln und umgekehrt.

Scheibe aus Kunststoff: Teilkasko muss bei Bruch zahlen
München (dpa) - Nicht jede Scheibe am Auto ist aus echtem Glas. Vielerorts ersetzt Kunststoff den klassischen Werkstoff, zum Beispiel bei den Heckscheiben von Cabrios. …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Autosalon: Schaulaufen ohne Fortschritt
Genf (dpa) - Die Autobranche ist in Feierlaune: Die Absätze sind hoch, die Benzinpreise niedrig und die Aussichten rosig - so wird der Genfer Salon …
Auto Hersteller Schweiz
"Verdächtig" geparktes Auto beschäftigt Polizei
Auf der Mauer, auf der Lauer - Polizisten in Jülich haben Dienstagfrüh ein ungewöhnlich geparktes Auto gefunden. Vom Fahrer fehlte jede Spur. Ermittlungen brachten die …

Von Kopf bis Fuß - Schutzkleidung für Biker
München - Die Angst sollte nicht mitfahren: Wer sich ständig Gedanken darüber macht, wie schlimm es ihn bei einem Unfall erwischen könnte, lässt das Motorradfahren …
Motorrad
Fix die Maschine flottmachen
Bald hat das Warten ein Ende. Viele Motorradfahrer freuen sich schon riesig auf die neue Saison. Doch vor der ersten Ausfahrt sollten Fahrer und die Maschine in Form …

Bentley liebäugelt mit weiterem Sportwagen
Genf (dpa/tmn) - Bentley liebäugelt mit einem weiteren Sportwagen, der den Continental GT flankieren soll. Als ersten Ausblick auf diese Baureihe hat die britische …
Auto Hersteller Schweiz
Genfer Salon: Sportlich-kompakt bis ausladend-elektrisch
Audi Q7 ab 2016 mit Plug-in-Hybridantrieb
Auto Hersteller Schweiz
Volvo startet Test mit 1000 vernetzen Autos
Barcelona (dpa) - Autos von Volvo sollen sich künftig untereinander vor Gefahren wie Glatteis warnen. Der schwedische Autobauer will in diesem Jahr zunächst eine …
Auto Spanien Uli Deck online Schweden Telekommunikation Internet
BMW 228i Cabrio: Lass die Sonne rein
Berlin (dpa-infocom) - BMW bringt frischen Wind ins spürbar abgeflaute Cabrio-Segment: Pünktlich zum Saisonstart lassen die Bayern zu Preisen ab 32 200 Euro die offene …
Auto
Apples Auto-Gerüchte scheuchen PS-Industrie auf
Genf (dpa) - Baut Apple in absehbarer Zeit Autos? Bisher gibt es dafür weder eine Bestätigung, noch einen Zeitplan und keine Details. Doch allein die Möglichkeit …
Auto Technik Schweiz
Kompakt-SUV Renault Kadjar startet mit drei Motoren
Genf (dpa/tmn) - Mit dem Kadjar platziert Renault ein neues SUV über dem kleinen Captur. Das 4,45 Meter lange und nur 1,60 Meter hohe Kompaktmodell startet im Sommer …
Auto Hersteller Schweiz
Borgward-Comeback erst 2016
Borgward spannt seine Fans weiter auf die Folter: Auf dem Genfer Autosalon zeigt die zurückgekehrte Traditionsmarke nur ein modernisiertes Logo. Doch im September soll …

VW-Studie stimmt auf neues CC-Coupé ein
Mit einer luxuriösen Coupé-Studie stimmt VW auf den Generationswechsel beim CC ein.

Die Legende lebt: Borgward kommt zurück
BMW, Bentley oder Bugatti? Nein. Borgward heißt die Marke, die auf dem Genfer Automobilsalon (Publikumstage: 5. bis 15. März) die größte Anziehungskraft ausübt.

Porsche krönt 911-Familie mit Extremsportler GT3-RS
Genf (dpa/tmn) - Die bislang extremste Version der 911er-Sportwagenfamilie, der GT3-RS, feiert Premiere auf dem Genfer Automobilsalon (Publikumstage: 5. bis 15. …
Auto Hersteller Schweiz
Lamborghini Aventador Superveloce
Als sportlichstes und schnellstes Serienmodell in der Firmengeschichte hat Lamborghini den Aventador LP 750-4 Superveloce vorgestellt.
Lamborghini Genfer Autosalon Lamborghini Aventador Superveloce
Kann die Autobatterie während der Fahrt schlappmachen?
Infotainmentsystem, Sitzheizung, Beleuchtung verlangen einer Autobatterie einiges ab. Doch was tun, wenn die Batterie streikt?

Mazda-Autohaus Grasdanner strahlt in neuem Glanz
Holzkirchen - Im Oktober letzten Jahres übernahm Ernst Grasdanner das renommierte Autohaus von Manfred Niederl. Seitdem ist viel passiert, und das Ergebnis kann sich …

Schnell aussehen, gut hören - Neues vom Auto-Markt
Carlsson nimmt sich dem neuen Smart an. Neben 17-Zoll-Leichtmetallrädern gibt es für den Smart Fortwo Dach- und Frontspoiler sowie eine Auspuffanlage mit vier Endrohren …
Genfer Autosalon Aston Martin Porsche Smart
US-Cops im Einsatz: Ford Police Interceptor
Seit 2012 gehen die US-Cops im neuen Ford Police Interceptor (zu deutsch Abfangjäger) auf Verbrecherjagd. Nun hat Ford seinen Polizei-SUV nachgeschärft.
Ford Interceptor Ford SUV
Chrysler-Rückruf wegen defekter Zündschlössern
Das Drama um defekte Zündschlösser in den USA geht weiter. Nun Chrysler ruft 703.000 Minivans und Geländewagen wegen neuer Probleme in die Werkstatt.

Genf 2015: Sportler, Luxuskarossen, Alltagsautos
Auf dem Autosalon in Genf, dessen Tore noch bis zum 15. März für das Publikum geöffnet sind, werden PS-Träume wahr, traditionell gilt die Messe in der Schweiz als …
Genfer Autosalon Audi BMW Mazda Mercedes-Benz Renault Seat Volkswagen
Zeit für einen Whisky? Bentley EXP 10 Speed 6
Pur oder mit Eis? Echte Whisky-Kenner wissen, was für den rauchigen Geschmack von Whisky am besten ist. Was hat nun Whisky mit dem Bentley EXP 10 Speed 6 zu tun? Schauen …
Genfer Autosalon Bentley Hybrid
Parken statt Prämie: Umstrittene Förderung für Elektroautos
Berlin (dpa) - Beim Kampf gegen die Erderwärmung geraten immer wieder die Autofahrer in den Blick. Der Ausstoß des Treibhausgases Kohlendioxid (CO2) geht in Deutschland …
Auto Andreas Gebert Umwelt Verkehr
Bundestag lässt Elektroautos auf die Busspur
Neue Privilegien sollen in Deutschland mehr umweltschonende Elektroautos auf die Straße bringen. Dieses Ziel verfolgt ein Gesetz, das der Bundestag am Donnerstagabend …
E-Auto
Schick, bunt, offen: Neue Modelle und Editionen aus Genf
Mini Countryman macht sich schick
Auto
Den Pflegenotstand am Auto beseitigen
Berlin - Schnee und Schneematsch, Schmutz und Kälte - der Winter sorgt in vielerlei Hinsicht dafür, dass sich so einiges im Auto ansammelt und diverse Arbeiten …

Gute alte Zeit: Kennen Sie noch den Fiat 600?
Im Jahr 1955 präsentierte Fiat auf dem Autosalon in Genf sein neues Modell: den Fiat 600. Das ist nun 60 Jahre her. Ein Grund für die Italiener, den preiswerten …
Fiat
Toyota Auris kommt im Herbst mit neuen Motoren
Toyota gönnt dem Auris ein Facelift. Im Herbst kommt das Kompaktmodell mit frischer Schminke, verbesserter Ausstattung und neuen Motoren auf den Markt.
Toyota Toyota Auris
Gedrängel im Gelände: Die SUV-Neuheiten aus Genf
Als ob es nicht schon genug Geländewagen gäbe! Weil Experten die Allradler weiter im Vorwärtsgang sehen, drängen immer neue Modelle und Marken auf den Markt. Und ein …
Genfer Autosalon
Aston-Martin-Studie DBX stimmt auf Crossover-Modell ein
Genf (dpa/tmn) - Nach Bentley und Rolls-Royce plant unter den Luxusmarken jetzt offenbar auch Aston Martin einen Geländewagen. Das deutete der britische …
Auto Hersteller Schweiz
Der Schöne und das Biest: BMW 2er Cabrio und X6 M
Neues von BMW: Formschöne Eleganz und brachiale Power, hier das leichtfüßige 2er Cabriolet, dort der auch für Rennstrecken taugliche X6 M. Mit diesen beiden Modellen …
BMW Fahrbericht BMW 2er BMW X6
LED-Rückleuchten nerven Autofahrer - zu unrecht?
Im Dunklen ist das rote Rücklicht kaum zu übersehen. Moderne LED-Technik macht's möglich. Was mehr Sicherheit verspricht, verärgert nachfahrende Autofahrer. Doch …
ADAC
SsangYong folgt mit Tivoli dem Trend zum Mini-SUV
Genf (dpa/tmn) - Mit seinem neuen Modell Tivoli folgt der koreanische Hersteller SsangYong dem Trend zum kleinen SUV. Der 4,20 Meter lange und 1,80 Meter breite …
Auto Hersteller Schweiz
Genf 2015: Die schnellen Stars
Es ist schon ein bisschen paradox: Da haben die Schweizer auf ihren Autobahnen seit Jahrzehnten dieses strenge Tempolimit von 120 km/h.

Endlich elektrisiert: Automag startet Verkauf von BMW i Modellen
Die BMW Automag in München, mit 95 Jahren einer der ältesten BMW Partner weltweit und Filialen in der Landsberger Straße und der Wasserburger Landstraße startet am 28. …

Honda Civic Type R protzt mit 310 PS
Genf (dpa/tmn) - Die Neuauflage des Kompaktsportlers Honda Civic Type R protzt mit 228 kW/310 PS. Das Hochleistungsmodell aus japanischer Produktion zählt damit zu den …
Auto Hersteller Schweiz
Wohlfühl-Van von Mercedes: V-ision e
Massagesitze aus Nappa-Leder und Nussbaumholz am Boden -  Mercedes stellt auf dem Autosalon in Genf einen echten Wohlfühl-Van vor: das V-Klasse Concept V-ision e. Sehen …
Genfer Autosalon Mercedes-Benz Plug-in Mercedes V-Klasse Van
Sportler mit Charisma: VW Sport Coupé Concept GTE
Volkswagen präsentiert im Rahmen des Genfer Automobilsalons eine Weltpremiere: das viertürige VW Sport Coupé Concept GTE mit 380 PS.
Volkswagen Genfer Autosalon Hybrid Plug-in
Der Hochdachkombi Citroën Berlingo
Es ist noch nicht lange her, als Nutzfahrzeuge wirklich nur von Handwerkern und Lieferdiensten genutzt wurden. Doch dann kamen 1996 der Citroën Berlingo und sein …
Verkehr Citroën Deutschland Ratgeber Auto
US-Officer auf Streife: Ford Police Interceptor
Bedrohliches Blaulicht, kugelsichere Türen und 370 PS unter der Haube: der neue Ford Police Interceptor Utility 2016 hat alles um Verbrechern mächtig Angst einzujagen.

Sturz über Kante auf Radweg: Radler kann Mitschuld treffen
Wer nachts im Dunklen schnell nach Hause radeln möchte, sollte sich vor hohen Abbruchkanten in Acht nehmen. Bei einem Sturz darüber kann den Radfahrer nämlich eine …

Mazda6 und CX-5: Die Wellness-Kur steht ihnen gut
Von einer Midlife-Krise kann bei diesen zwei Kandidaten wohl nicht die Rede sein. Der Mazda CX-5 und der Madza6 stehen nach drei, beziehungsweise zwei Lebensjahren noch …

Wann Parkinson am Steuer gefährlich wird
Parkinson kann die Fahrtüchtigkeit erheblich beeinträchtigen. Vor allem die Angehörigen sind gefragt, wenn es um die Warnsignale geht.

Deutsche teilen ihr Auto ungern mit anderen
Wenn es um ihr eigenes Auto geht sind die Deutschen eigen, heißt es. Eine Umfrage scheint das nun zu bestätigen. Nur die wenigsten können sich vorstellen ihr Fahrzeug zu …
Carsharing
Sparsam und günstig: Neues aus der Auto- und Motorrad-Welt
Bei Mercedes sorgen Extras für schnittigere Linien, Peugot bietet beim 508 einen geringeren Verbrauch und Nissan wirbt für den X-Trail mit Preisvorteilen. Für …
Daimler Nissan Deutschland Tuning
Rehe auf der Straße - Risiko besonders hoch in der Dämmerung
Viele Autofahrer unterschätzen das Risiko: Dabei sind Wildunfälle alltäglich. Im Hochsommer beginnt bei den Rehen die Brunftzeit. Dann steigt die Gefahr noch, dass sie …
Verkehr Julian Stratenschulte Tiere Deutschland Ratgeber Auto Unfälle
„Top Gear“: Kult-Trio unterschreibt bei Amazon
Nach seinem Rauswurf bei der BBC hat der britische Starmoderator Jeremy Clarkson mit seinen Kollegen aus der Sendung „Top Gear“ beim Online-Videodienst Amazon Prime …
Jeremy Clarkson
Motorradfahrer muss länger Fahrtenbuch führen
Ein Gericht stellte eine Verfahren wegen Raserei gegen einen Motorradfahrer ein. Dafür sollte er ein Fahrtenbuch führen - und zwar länger als es Autofahrer gewöhnlich …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Diese Autofahrer pfeifen auf das Parkverbot
Fluchen, Drängeln, Hupen - unter den Autofahrern haben die Italiener keinen besonders guten Ruf. Auch beim Parken vergessen die Südländer scheinbar ihre guten Manieren, …
kurios
Der mit dem Wind tanzt: Ferrari 488 Spider
Aerodynamisch geschliffen präsentiert sich der neue Ferrari 488 Spider. Der offene Ferrari mit einem faltbaren Hardtop lässt die Herzen der Sportwagenfans höher …
IAA Ferrari
Dieser Radfahrer räumt Falschparker aus dem Weg
Auto die Fußgänger- oder Fahrradwege blockieren nerven ungemein. Ein Radfahrer in Brasilien packt das Problem selbst an, er hebt mit seinen bloßen Händen einen …
Radfahren kurios
BMW R 1200 R: Das Ende der Behäbigkeit
Konsequent arbeitet BMW daran, das Image der Marke aufzupolieren und sich einen modernen, sportlichen Anstrich zu geben. Konsequenterweise gilt das auch für die …
BMW BMW R 1200 R
Hyundai Tucson: Schaulaufen im Großstadtdschungel
In kaum einem Segment ist das Angebot so vielfältig wie bei den kompakten Geländewagen. Damit er in diesem Durcheinander nicht untergeht, putzt Hyundai den …
Autotest
Staurisiko am Wochenende besonders hoch
Endlich starten auch Baden-Württemberg und Bayern in die Sommerferien. Was den einen Freud, ist des anderen Leid - wer sich jetzt mit dem Auto auf den Weg in den Urlaub …

Kfz-Rabatte: Unfallfreie Jahre auf Kinder übertragen
Eltern können ihren Kindern bei der Kfz-Versicherung viel Geld ersparen. Mit der Übertragung der Schadenfreiheitsklasse ermöglichen sie ihrem Nachwuchs höhere Rabatte. …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Versicherung
Auffällig in jeder Hinsicht - Citroën C2 als Gebrauchter
Der Citroën C2 ist in doppelter Hinsicht ein Hingucker: Zum einen ist sein Design etwas Besonderes. Zum anderen muss man beim Gebrauchtwagenkauf genau unter die Motor …
Verkehr Citroën Deutschland Ratgeber Auto
Fahrtenbuch bei Verkehrsverstoß durch Beifahrer
Autohalter können auch dann zum Führen eines Fahrtenbuchs verpflichtet werden, wenn ein Beifahrer einen Verstoß begangen hat. Das hat das Verwaltungsgerichts Mainz …
Verkehrsrecht
Alter Falter! Der neue VW California
Für einige Camper ist der VW California das perfekte Reisemobil auf vier Rädern. Vor allem das Faltdach zum Aufstellen hat es ihnen angetan. Nun kommt der California auf …
Volkswagen VW California VW Bulli VW Bus
Ein Doppelherz für den VW Passat
Nach dem Golf GTE setzt VW auch den Passat unter Strom. Den Langstreckler gibt’s ab August erstmals auch mit einem sparsamen Hybridantrieb. Erster Eindruck vom VW Passat …
Volkswagen Hybrid Fahrbericht VW Passat
Dem Honda Jazz fehlt der Swing
Der Jazz – das ist Hondas wichtigste Ausdrucksform. Jedenfalls, wenn es ums Automobil geht. Der Kleinwagen, Konkurrent von zum Beispiel VW Polo, Renault Clio oder Toyota …
Honda Fahrbericht Honda Jazz
Staatsanwaltschaft stellt Ermittlungen gegen ADAC ein
Die Staatsanwaltschaft Nürnberg ihre Ermittlungen gegen zwei Mitarbeiter des ADAC Nordbayern eingestellt. Weihnachtsfeiern für die Frauen der Vorstände wären demnach per …
ADAC
Anhänger und Co.: Wann die Start-Stopp-Systeme streiken
Mit Anhänger am Haken lässt sich schwer Sprit sparen. Nicht nur wegen des Gewichts, auch weil bei modernen Autos das Start-Stopp-System den Dienst verweigert. Dafür gibt …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Auto Technik
Plötzlich Unwetter - Autofahren bei Starkregen und Sturm
Starkregen, Sturmböen, Hagelschlag: Extreme Wetterlagen können Autofahrer schnell in Gefahr bringen. Schlechte Sicht und Aquaplaning erhöhen das Unfallrisiko. Wer das …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto
Schock! Kurzer Blick aufs Handy kann tödlich sein
Es sind oft nur Sekunden, die ein Leben verändern können. Ein kurzer Blick aufs Handy kann tödlich enden. Dieses drastische Video zeigt, wie schnell etwas passiert.

Überarbeiteter Seat Alhambra startet bei 29 965 Euro
Seat hebt die Preise beim aufgefrischten Alhambra geringfügig an. Der Autobauer bietet den Van mit bis zu sieben Sitzen ab 29 965 Euro an. Das Update umfasst sowohl das …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Sprit im Kanister: Das sollten Urlauber wissen
Geht es auf eine Autoreise ins Ausland, ist ein bisschen Reservesprit im Kanister nützlich. In einigen EU-Ländern ist der Transport von Benzin oder Diesel im Wagen aber …

Herzensbrecher aus Frankreich: Der Citroën 2CV
Anfangs für sein merkwürdiges Aussehen als "hässliches Entlein" belächelt, eroberte der Citroën 2CV die Herzen. Am 27. Juli 1990 lief der letzte Citroën 2CV in der …
Citroën
Audi Q1: Wird es doch ein Baby-Q3?
Dass der neue Audi Q1 im Frühjahr 2016 an den Start gehen soll, ist schon länger klar. Logisch, dass die Neugier auf den kleinen Geländewagen langsam wächst. Nun gibt es …
Audi SUV Audi Q1
Sommer-Stau-Alarm! Neue Reisewelle rollt an
Das Staurisiko am Wochenende ist besonders hoch: Der Sommerurlaub steht bei den meisten vor der Tür. In Bremen, Niedersachsen, Hessen, Rheinland-Pfalz und im Saarland …
Stau
McLaren 675 LT kommt im Sommer für knapp 310 000 Euro
Auch Supersportwagen können sich noch überbieten: Der neue McLaren 675 LT ist nicht nur stärker und leichter als der McLaren 650S. Er ist auch teurer. Doch das scheint …
Verkehr Mclaren Großbritannien Hersteller Auto
Audi kündigt Premiere des neuen S4 an
Neue Varianten des Audi A4 stehen in den Startlöchern. Der Autobauer arbeitet nicht nur an dem neuen Sportmodell S4, sondern auch an einem neuen A5 - zunächst als Coupé …
Verkehr Audi Deutschland Hersteller Auto
Auf die sanfte Tour - Wie Autofahrer Sprit sparen
Moderne Motoren machen Autos immer sparsamer. Doch die Technik hat nicht den größten Einfluss auf den Spritverbrauch. Vor allem die Fahrweise entscheidet, wie viel Geld …
Verkehr Silvia Marks Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Technik
Sportcoupé RC von Lexus kommt mit Turbomotor
Neuer Flitzer von Lexus: Der Autobauer schickt im Januar den RC 200t auf die Straßen. Das Coupé verfügt über 180 kW/ 245 PS und schafft es damit von 0 auf 100 in 7,5 …
Verkehr Lexus Deutschland Hersteller Auto
Hintermann drängelt: Zu wenig Abstand wird trotzdem teuer
Drängeln kann auf der Autobahn zu verheerenden Unfällen führen. Erwischt die Polizei einen Fahrer, der den Mindestabstand nicht einhält, kann es teuer werden. Das gilt …
Verkehr Deutschland Urteil Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Schneller weg: Limitierte Sondermodelle und stärkere Motoren
Was darf es sein? Harley-Davidson-Freunde mit Retro-Ambitionen können sich auf die limitierte Street Bob Custom freuen. Der Renault Mégane R.S. wird noch sportlicher, …
Verkehr Abt Sportsline Deutschland Tuning Hersteller Auto Motorrad
Auto fliegt 15 Meter weit und kracht in ein Haus
Die Spuren dieses Unfalls sind kaum zu übersehen: Ein riesiges Loch klafft in der Fassade eines Wohnhauses. Fast unglaublich, dass ein Auto diesen Schaden angerichtet …

Schönheit von innen: Bei Facelifts zählt Optik immer weniger
Früher war alles einfach: Eine neue Schürze, neue Scheinwerfer und dazu frische Farben - fertig war das Facelift. Heute konzentrieren sich Autobauer eher auf die inneren …
Verkehr Daimler Fiat Deutschland Hersteller Auto
Autofahrer scheuen das Reißverschlussverfahren
Eigentlich funktioniert das Reißverschlussverfahren nach einem einfachen Muster. Und obwohl es das Prinzip seit über 40 Jahren gibt, sind die meisten Autofahrer damit …

ADAC-Test 2015: So sicher sind Europas Tunnel
Ein Unfall im Tunnel kann verheerend enden. Doch inzwischen haben Behörden und Betreiber vielerorts alles getan, um größtmögliche Sicherheit zu bieten, wie der aktuelle …
ADAC
Ferrari 488 kommt auch als Spider
Vom Saugmotor zum Lader: Der Ferrari 458 Spider heißt in Zukunft 488 Spider. Der Sportwagen kommt mit höherer Leistung und niedrigerem Normverbrauch im Frühjahr 2016 in …
Ferrari
Audi R8: Für die Sehnsüchte des Mannes!
Noch nie war es so einfach, ein bisschen Vettel zu sein. Oder ein Auto, das fast alles verzeiht, nur keinen langweiligen Fahrer. So lässt sich der neue R8 von Audi …
Audi Fahrbericht Audi R8
ADAC stellt Tunneltest vor
München - Der Automobilclub ADAC will am Mittwoch die Ergebnisse seines Tunneltests 2015 vorstellen. Außerdem will der Club ein Resümee gut zehn Jahre nach …

Notstand am Steuer: Wann man zu schnell fahren darf
Autofahrer, die mit überhöhter Geschwindigkeit fahren, verstoßen gegen das Gesetz. Bekommt der Autofahrer jedoch plötzlich Durchfall, darf er das Tempolimit brechen. Den …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Unfall im Urlaub!? Was zu tun ist, wenn's kracht
Rund alle dreizehn Sekunden kracht es auf deutschen Straßen. In der Ferienzeit ist das Risiko in einen Unfall verwickelt zu werden besonders hoch. Was zu tun ist, wenn's …

Die Stadt als Buckelpiste - SUVs weiter im Trend
Kein Fahrzeugtyp steht derzeit so hoch im Kurs wie der Geländewagen. SUVs sind nicht nur robust, sondern auch komfortabel und teilweise sogar erschwinglich. Die neuen …

Wann dürfen Autofahrer eigentlich hupen?
Die Ampel steht längst auf grün, aber der Vordermann hat's nicht mitbekommen. Wer jetzt auf die Hupe drückt, meint es ja nur gut mit dem Verkehrsteilnehmer, doch ist das …

Oma sitzt zwischen Kisten im überladenen Umzugstransporter
Oma, die braucht ja nicht so viel Platz - so etwas Ähnliches hat sich wohl der Fahrer eines Transporters gedacht. Polizeibeamte stoppten den völlig überladenen Kleinbus …

Studie: Jede elfte Autowerkstatt könnte wegfallen
München - Die Zahl der Autowerkstätten in Deutschland könnte einer Studie zufolge in den nächsten zehn Jahren um neun Prozent sinken. Grund sei der Trend zu größeren …

Benzinpreise sinken zu Ferienbeginn
Berlin - Die Preisrückgänge auf dem Öl-Weltmarkt entlasten auch die deutschen Autofahrer - trotz Ferienbeginns in vielen Bundesländern. Ölprodukte verkaufen sich gut. …

Nach Auto-Hack: Riesen-Rückruf-Aktion bei Chrysler
Auburn Hills - Der italienisch-amerikanische Autobauer Fiat Chrysler Automobiles (FCA) ruft in den USA 1,4 Millionen Wagen wegen Sicherheitsrisiken bei Hackerangriffen …
Chrysler
Top-Motoren für den neuen Skoda Superb
Nur das Beste für den Skoda Superb, hat sich Skoda gedacht und rundet seine Motorenauswahl mit zwei neuen Motoren ab. Jetzt gibt es sogar einen 2,0 TSI DSG 4x4 mit 280 …
Skoda IAA Skoda Superb Skoda Superb Combi
Der Golf für Caddies: 40 Jahre VW Polo
Vor 40 Jahren brachte VW den ersten Polo auf den Markt. 15 Millionen Autos und fünf Generationen später ist der zwar eine feste Größe unter den Kleinwagen. Doch aus dem …
Volkswagen VW Polo
Prüfung der wirtschaftlichen Verhältnisse bei hohem Bußgeld
Rasen und geblitzt werden - beides ist nicht gut. Will ein Gericht ein hohes Bußgeld ab 250 Euro verhängen, geht das allerdings nicht ohne Regeln: So müssen in einem …
Verkehr Oliver Berg Deutschland Ratgeber Auto Recht
Seniorin parkt in Metzgerei - und kommt nicht mehr raus
Miesbach - Kurzen Prozess hat eine 91-jährige Miesbacherin am Donnerstag gemacht: Weil sie keinen Parkplatz fand, stellte sie ihr Elektro-Auto einfach in eine Metzgerei …
Miesbach
Yamaha XSR 700 kommt im Januar
Retro-Design trifft auf moderne Technik: Das steckt hinter Sport Heritage Baureihe von Yamaha. Die bekommt Zuwachs durch die Yamaha XSR 700.
Yamaha
Auto nimmt in der prallen Sonne keinen Schaden
Lack und Reifen halten pralle Sonne und hohe Temperaturen aus. Autofahrer müssen sich beim Abstellen ihres Wagens keine Sorgen darum machen. Wohl aber um den Parkplatz.
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Reise Tourismus
Weitere Teststrecken für Gigaliner
Schon heute dürfen gut 25 Meter lange Riesenlaster auf mehr als der Hälfte aller deutschen Autobahnen fahren. Jetzt kommen neue Strecken dazu. Der Einsatz der …

Tempo 110: Hacker knacken Jeep in voller Fahrt
Bremsen, Geschwindigkeit, Klimaanlage und Radio - zwei US-Sicherheitsexperten haben nachgewiesen, dass es möglich ist ein fahrendes Auto aus der Ferne zu manipulieren.

Raser (71) fährt McLaren auf der A95 zu Schrott
Großweil - Da hat der Schutzengel ganze Arbeit geleistet: Ein 71-Jähriger baut auf der A95 einen Horrorcrash, zieht sich aber nur leichte Verletzungen zu.
Großweil
Rad versehentlich mit angeschlossen - was tun?
Hektik, Verschlafenheit oder Schusseligkeit - dass jemand ein fremdes Fahrrad versehentlich ankettet, kann schon mal passieren. Betroffene sind dann keineswegs hilflos, …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Recht Fahrrad
Mitsubishi-Pick-up: Der Kernige für echte Kerle
Äpfel und Birnen kann man miteinander vergleichen – muss man aber nicht. Ebenso wenig wie Pick-ups und Pkws. Der Mitsubishi-Pick-up L200 gehört zu den Pick-ups.
Mitsubishi Fahrbericht
Mit GPS-Sender gestohlene Räder wiederfinden
Ein geklautes Fahrrad sehen Besitzer selten wieder: Nur jedes zehnte Rad kann die Polizei ausfindig machen. Trotzdem muss es nicht zu spät sein. Mit einem GPS-Sender …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Versicherung Fahrrad
Recycelte Materialien haben viele Vorteile im Autobau
Sitzbezüge aus Plastikflaschen oder Radläufe aus alten Stoßfängern: Viele Hersteller setzen beim Autobau auf recycelte Produkte. Doch der Einsatz wiederverwerteter Ware …
Verkehr Daimler BMW Deutschland Hersteller Auto Technik
Triumph Scrambler aus „Jurassic World“ bei Ebay
Triumph versteigert eine Scrambler aus dem Hollywood-Streifen „Jurassic World“. Die am 23. Juli bei Ebay beginnende Auktion dient einem guten Zweck.
Triumph
Neuer Honda Jazz kommt ab 15 900 Euro
Zwei Jahre nach der Weltpremiere auf der Motorshow in Tokio bringt Honda den neuen Jazz in Deutschland an den Start. Ab 15 900 Euro erhalten Käufer einen Fünftürer, der …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Alternative Reifengas - Was bedeuten grüne Ventilkappen?
Wer Autoreifen regelmäßig mit neuer Luft befüllt, kennt die normalen schwarzen Ventilkappen. Es gibt jedoch auch die grüne Variante - sie weist auf die Befüllung mit …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto
Grünen-Politiker will höhere Bußgelder für Falschparker
Berlin - Die Grünen im Bundestag verlangen eine deutliche Erhöhung der Bußgelder für Falschparker.

Ferrari ruft Sportwagen zurück
Der italienische Luxusautobauer Ferrari beordert weltweit 2600 Sportwagen wegen Problemen mit Airbags des japanischen Zulieferers Takata in die Werkstätten.
Ferrari
Rustikab: Fernreise-Mobil Marke Eigenbau
Was macht man, wenn einem die Fernreisemobile von renommierten Herstellern schlicht etwas zu teuer sind? Man baut sich sein Reise-Fahrzeug selbst. So wie der Allgäuer …
Renault
Strafzettel Ausland: Wann Urlauber zahlen müssen
Mit Handy am Steuer erwischt oder zu schnell gefahren - ab einer Strafe von 70 Euro droht deutschen Verkehrssündern Post aus dem Urlaub. Allerdings gibt es Ausnahmen.

Audi A4: Mit Liebe zum Detail
Im Großen und Ganzen sieht der neue Audi A4 aus wie der alte. Doch wer die Bayern bei den letzten Testfahrten mit ihrer wichtigsten Neuheit begleitet, erlebt die …
IAA Audi Audi A4
Mercedes GLC – erste Eindrücke vom Offroader
Der Junge muss an die frische Luft. Das gilt nicht nur für Bestseller-Autor Hape Kerkeling, sondern auch für die Automobilbranche. Offroad ist der Hit, jeder muss mit …
Mercedes-Benz SUV Mercedes G-Klasse Fahrbericht Mercedes GLC
Und Action, bitte...Abenteurer BMW X1
Vielfach in der Großstadt beheimatet, muss der BMW X1 nur selten beweisen, was er wirklich drauf hat. Dabei ist das eine Menge: Im Oktober geht die zweite Generation des …
BMW SUV Fahrbericht BMW X1
Die Fahrer dieser Autos sammeln die meisten Punkte in Flensburg
Porsche, Mini oder Suzuki - mit welcher Automarke Frauen und Männer am meisten Punkte sammeln, hat ein Onlineportal untersucht. Ganz so typisch ist das Ergebnis …

Akku raus: E-Bikes sicher mit dem Auto transportieren
Wenn Autofahrer in den Urlaub starten und ihr E-Bike mitnehmen, sollten sie die Gefahren beim Transport nicht unterschätzen. Bei schlechter Witterung kann der Akku im …
Verkehr Rainer Jensen Deutschland Ratgeber Technik Fahrrad
VŪHL 05: Offener High-Tech Mexikaner
Rätselhaft, aber feurig -  so lautete das erste Urteil über den VŪHL 05. Das Supercar aus Mexiko feierte 2013 auf einer Bergstrecke in Goodwood sein Debüt, nun geht der …

Worauf es bei Tandems ankommt
Tandems sind die Exoten unter Fahrrädern. Gerade für Paare, Familien und Menschen mit Handicap sind sie jedoch eine lohnenswerte Alternative.
Radfahren
Hersteller rufen 938.477 Fahrzeuge zurück
Fehlerhafte Airbags oder kaputte Bremsleitung - in den ersten sechs Monaten haben Autohersteller in Deutschland, laut einem Bericht, rund eine Million Fahrzeuge in die …

Mond-Mobil für Erdlinge: Ford Mustang Apollo
Beim Anblick dieses Ford Mustang Apollo Edition 2015 dürften einige Erdlinge ausflippen. Vor allem, wenn es dunkel ist und die roten LED-Lichter am Mustang Apollo …
Ford Ford Mustang
Jetzt noch mehr erleben im Mercedes-Benz Center München
Seit 2003 hat sich im Center in der Arnulfstraße 61 viel getan. Besucher dürfen sich auf eine noch größere Vielfalt, mehr Auswahl sowie die gewohnt kompetente Betreuung …
Autohaus Report
Köln will illegale Autorennen und Raser stoppen
Poller, Bremsschwellen und Blitzer - nach drei Unfalltoten will die Stadt Köln auf breiter Front gegen illegale Autorennen und die Raser-Szene in der Domstadt vorgehen.

Toyota ruft in Deutschland mehr als 19 000 Fahrzeuge zurück
Prius+ und Auris Hybrid-Fahrzeuge müssen wegen Software-Problemen in die Werkstatt. Weltweit sind mehr als 600 000 Fahrzeuge vom Rückruf betroffen. Auch bei vielen …
Auto Toyota Patrick Pleul Japan Verkehr
Zu groß, zu dunkel: Sieben typische Fehler beim Helmkauf
Fahrradhelme retten oft Menschenleben. Doch garantiert jeder Helm Sicherheit? Beim Kauf können Radler vieles falsch machen. Zu dunkel sollte der Kopfschutz nicht sein …
Verkehr Silvia Marks Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad Gesellschaft
Luxus-Mondeo: der Ford Mondeo Vignale
Edle Materialien, Geräuschdämmung und Top-Motoren: der neue Ford Mondeo Vignale startet als viertürige Limousine und als Kombi-Version Turnier. Der Basis-Preis für den …
Ford Ford Mondeo
Wo Parken auf Landstraßen erlaubt ist
Ein Ausflug in die Natur ist schön. Doch die Suche nach einem Parkplätze häufig ein Problem. Wer sein Auto an der nächstgelegenen Landstraße parken möchte, sollte die …

Vignetten-Sündern droht saftige Geldstrafe
Maut oder Vignette? Viele EU-Länder bitten Autofahrer zur Kasse, allerdings auf sehr unterschiedliche Art. Vignetten-Sünder drohen drastische Strafen.
ADAC
Motorölstand per Peilstab prüfen?
Die meisten Autos sind heutzutage mit modernen Sensoren zur Messung des Ölstands ausgestattet. Doch die Methode ist noch immer äußerst genau und zuverlässig.

S wie Sommerferien und Super-Stau
Berlin, Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Hamburg und Schleswig-Holstein starten in die Sommerferien und damit rollt eine neue Reisewelle durch Deutschland. Auf …

Vom Auto zum Heim - Wie Camper ihr Wohnmobil selbst bauen
Um ein Fahrzeug in ein Wohnmobil zu verwandeln, erfordert es Geschick, Zeit und technische Prüfungen. Danach aber können Camper bei der Steuer und der Versicherung …
Verkehr Deutschland Camping Auto Reise
Wer mit Helm radelt und warum: Von Sicherheit bis Lifestyle
Manche Radfahrer fahren nur mit Helm, Schutz ist ihnen wichtig. Einige wählen ihn passend zur Kleidung als Accessoire. Andere haben überhaupt keine Lust auf die …
Verkehr Andreas Gebert Fahrrad Gesellschaft
Tempolimit! So schnell dürfen Sie im Urlaub fahren
Andere Länder, andere Gesetze: Wer mit dem Auto in den Urlaub fährt, sollte sich an die Verkehrsregeln halten. Mit Rasern verstehen einige EU-Länder überhaupt keinen …
ADAC
Auto Schmid: Suzuki-Spezialist mit viel Erfahrung
Einen kurzen Rückblick in die Anfangszeit von Auto Schmid in Höhenkirchen-Siegertsbrunn und München-Pasing gönnt sich der Chef schon. „Die Entscheidung, hierher zu …
Autohaus Report
Oldtimer mit Kult-Faktor: Citroën 2CV
Ein hässliches Entlein wird zur Königin der Straße: Das rustikale Design des Citroën 2CV begeisterte Millionen und wurde zum Kultobjekt. Dabei hatte der Autobauer …
Citroën Citroen 2CV
Kleiner Wagen mit Qualität - Der Audi A1 im Check
Am Audi A1 fällt zuerst seine für das Premiumsegment extrem kompakte Bauweise auf. Pannen und Schwachstellen fallen bei dem Wagen kaum ins Gewicht, daher macht das Auto …
Verkehr Audi Deutschland Ratgeber Auto
"Vrooaaw!" BMW Z4 GT3 mit Comic-Design
Ka-Boooom, Zompp, Seufz - Comic-Fans wissen genau, was passiert, wenn sie diese Wörter auf Papier gedruckt lesen. Nun hat BMW einen Z4 GT3 mit Soundwörtern beklebt. …
BMW BMW Z4
Comic BMW Z4 GT3 für 24-Stunden-Rennen von Spa
Der BMW Z4 GT3 wird für das 24-Stunden-Rennen von Spa, als Hommage an die legendäre belgische Comic-Reihe um den Rennfahrer „Michel Vaillant“ im Cartoon-Stil beklebt.
BMW BMW Z4
Oldtimer glänzen in Regensburg
Rund 161 Oldtimer waren bei der 12. Classic Rallye durch den Bayrischen Wald unterwegs. Zielort war der Dom zu Regensburg. Dort konnten die Schmuckstücke von Besuchern …

Weltrekord! Elektro-Rennwagen knackt Bestmarke
Von 0 auf Tempo 100 in 1,779 Sekunden - mit dieser sagenhaften Zeit hat ein Elektro-Rennwagen jetzt Geschichte geschrieben.
Elektro
Rustikal und funktional: TRM 200 von Renault
In zehn Monaten hat Horst Fischer einen TRM 200 von Renault zu einem Reisemobil umgebaut. Nun gibt es den Kabinenaufbau zu kaufen.
Renault
MAHAG verdoppelt die Wechselprämie
Auto, wechsle dich: Tauschen Sie ihren Gebrauchten jetzt gegen ein neues, emissionsärmeres Volkswagen Modell und erhalten Sie bis zu 10.000 € Wechselprämie. Einfach bis …
Volkswagen MAHAG
Milliarden-Programm gegen Schlaglöcher
Berlin - Mit einem milliardenschweren Programm will die Bundesregierung marode Straßen und Brücken sanieren sowie Autobahnen ausbauen.

Filmreif, dieser 3er BMW
Geheimagent Ethan Hunt (Tom Cruise) geht demnächst wieder auf eine Mission: Impossible und bei seinen rasanten Jagden in Rogue Nation (Schurkenstaat) setzt er voll auf …
BMW BMW 3er Fahrbericht
Autoneuheiten: Markante Farben und Sportspirit
Bei den neuen Modellen kommt Farbe ins Spiel. Während Fiat einen Mini-Van mit Bi-Color-Effekt ins Programm nimmt, hüllt Daimler den Smart vollständig in Schwarz. Einen …
Verkehr Hyundai Daimler Deutschland Multimedia Hersteller Auto
Reines Wasser im Motor hilft beim Benzinsparen
Eignet sich Wasser als Treibstoff für Motoren? Nein. Aber in der richtigen Dosis in einen Benzinmotor eingespritzt, steigert es die Leistung und senkt den Verbrauch. BMW …
BMW
Parkscheibe darf auch ans Seitenfenster
Eine Parkscheibe gehört in jedes Auto. Sie zeigt an, wann das Fahrzeug auf dem Parkplatz abgestellt wurde. Doch gibt es eine Vorschrift, wo man die Scheibe im Auto …
Verkehrsrecht
BMW X1: Wanderer zwischen den Welten
Es ist fast ein bisschen paradox: Obwohl die zweite Generation des BMW X1 mehr nach Geländewagen aussieht als vorher, ist er praktischer denn je und wird damit zu einem …
Auto
VW Bulli nimmt Smart huckepack
Kleiner, komm ich nehm' dich huckepack - auf dem Rücken getragen zu werden, ist für Kinder ein großer Spaß. Wenn ein VW Bulli einen Smart auf dem Buckel hat, hört für …
kurios
Volkswagen treibt automatisches Parken für E-Autos voran
Volkswagen gibt mit dem Forschungsprojekt V-Charge einen Ausblick in die Zukunft des autonomen Parkens von Elektroautos. Die Fahrzeuge könnten bereits in fünf Jahren …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Ehrenhafte Mission: Ford Mustang Apollo Edition
Ford Mustang Apollo Edition 2015 mit 627 PS erinnert optisch an eine NASA-Rakete. Aber das Pony-Car ist nicht nur für Weltraum-Freaks oder Mr. Moon gemacht.
Ford NASA Ford Mustang
Sind Schlauchlosreifen am Fahrrad sinnvoll
Nie mehr auf dem Schlauch stehen! Was sich im Radsport zunehmend durchsetzt, ist für die meisten Alltagsradler noch zu teuer. Schlauchlosreifen könnte aber auch hier in …
Radfahren
Mondeo ganz mondän: der Ford Mondeo Vignale
Edle Materialien, luxuriöse Serienausstattung, Geräuschdämmung durch Klangwellen, dazu Topmotoren sowie exklusive Serviceleistungen bis hin zur gratis Autowäsche - das …
Ford Fahrbericht Ford Mondeo
Handbremse vergessen! Traktor kracht in Halle
Für die einen gehört es zum Autofahrer ABC, für die anderen ist es ein rechter Schmarrn: immer die Handbremse beim Parken anzuziehen. Am Hang ist es selbst für …

Wie Autofahrer sicher durch den Stau kommen
Nach und nach beginnen in den einzelnen Bundesländern die Schulferien. Damit wächst das Risiko für lange Staus auf den Autobahnen. Tipps für eine stressfreie Fahrt in …

Wow! Lamborghini Aventador Superveloce Roadster
Wie sieht der Lamborghini Aventador Superveloce wohl ohne Dach aus? Als Roadster soll das 750-PS-Biest 2017 über die Straßen heizen. Nun sind schon erste …
Lamborghini Lamborghini Aventador Superveloce
Beim ersten Autokauf sind die meisten jünger als 21
Kaum ist die Fahrschule überstanden, kaufen sich junge Fahrer ein Auto. Die meisten, die zum ersten Mal einen Wagen erwerben, sind jünger als 21. Lange treu bleiben sie …
Verkehr Daniel Naupold Deutschland Verbraucher Auto
Grand Vitara zeigt langfristig Schwächen
Der Suzuki Grand Vitara ist ein vollwertiger Offroader. Bei Zuverlässigkeit und Komfort müssen Käufer jedoch Abstriche machen. Wer den Wagen aus zweiter Hand erwerben …
Suzuki
Vergessene Lektionen aus der Fahrschule
Rechts vor links oder Schulterblick - manche Lektionen aus der Fahrschule vergessen Autofahrer nie. Andere Regeln verblassen hingegen: Wie war das noch mal mit der …

Mercedes-Benz Arocs aus Lego fürs Kinderzimmer
Mercedes und Lego haben sich für ein neues Spielzeug zusammen getan. Das Ergebnis ist ein fetter Brummer, der kleine aber auch große Bauarbeiter begeistern soll.
Mercedes-Benz Lego
Der Ellenator rollt auf drei Rädern - ein Glück
Es sieht zwar wie ein Auto, ist aber offiziell keins mehr: der Ellenator hat nämlich nur drei Räder. Eine Allgäuer Firma baut Kleinwagen zu Dreirädern um. Das Mobil …

Urlaub mit dem Wohnmobil: Rollendes Heim gut versichern
Wer mit einem Wohnmobil unterwegs ist, hat meist nicht nur eine komfortable Bleibe, sondern auch einen großen Wertgegenstand dabei. Daher kommt es für Camper auf einen …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Camping Ratgeber Verbraucher Tourismus Versicherungen
Knapp jeder Zweite fährt nie mit Helm
Autofahrer gurten sich an und fahren los. Viele Radfahrer verzichten lieber auf einen Helm. Die Pflicht, einen Kopfschutz zu tragen, wird immer wieder kontrovers …
Radfahren
Der Ford-Händler: Alles aus Meisterhand
Platz gibt es bei der Auto Widholzer GmbH in Ottobrunn-Riemerling genug: Die Werkstatt ist so groß, dass mehrere Hebebühnen eingerichtet werden konnten. Zusammen mit dem …
Autohaus Report
Mit Mazda und Mitsubishi auf der Überholspur
Stolze 17 Jahre steht das Autohaus Souczek am Frankfurter Ring 143 für Fachkompetenz, Beratung und Service rund um die weltweit bekannten Marken Mazda und Mitsubishi.
Autohaus Report
50 Jahre Erfolg: Jubiläum bei Auto Gott
In einer Zeit, in der immer mehr Autohäuser großen Ketten angehören, ist Auto Gott in Ottobrunn als inhabergeführtes, mittelständisches Unternehmen eine erfreuliche …
Autohaus Report
Das familiäre Autohaus und die Importschlager aus Südkorea
Im Jahr 1984 gründete Josef Maier das ‚Autohaus Egling‘ und führte es mit tatkräftiger Unterstützung seiner Frau Marlis. Als im Jahr 1996 Tochter Martina ins Unternehmen …
Autohaus Report
Keine Wünsche bleiben offen
Beim Autohaus Dorn in Ergolding bei Landshut steht seit Beginn an der Kunde an erster Stelle. Qualifizierte Mitarbeiter, hervorragende Beratung und echte Wertarbeit: Das …
Autohaus Report
Seit 40 Jahren Schwedenerfahrung im Herzen Münchens
Professionell einerseits – familiär und kollegial andererseits: Wer die bewährten Tugenden der schwedischen Automarken Volvo und Saab schätzt, kommt im Autohaus am …
Autohaus Report
Autohaus Feicht: 67 Jahre Erfahrung mit Automobilen
Das Autohaus Feicht ist ein Familienbetrieb, wie er im Buche steht: Hier geht es noch persönlich, unbürokratisch und verbindlich zu, und das bereits in der dritten …
Autohaus Report
Der Citroen Cactus: Natürlich gut unterwegs
Der Natur nachempfunden – das lässt sich ohne jeden Zweifel vom CITROËN C4 Cactus behaupten. Wie Dornen bei Kakteen übernehmen spezielle Luftkissen direkt am Fahrzeug …
Autohaus Report
Kleiner Löwe - kräftig gewachsen
Noch sportlicher, noch markanter, noch spritziger im Design – der beliebte PEUGEOT 208 hat noch einmal kräftig zugelegt. Seit seiner großen Markeneinführung am 20. Juni …
Autohaus Report
Opel Astra: Der Kompakte im Rennanzug
Opel ist Deutschland. Wie wenige andere Marken verkörpern die Rüsselsheimer nicht nur deutsche Automobil-, sondern auch Sozialgeschichte.
Opel IAA Opel Astra Fahrbericht
Das ist der neue Opel Astra
Der neue Opel Astra feiert Weltpremiere auf der IAA 2015 im Herbst. Erste Fotos und Details gibt es jetzt schon aus Rüsselsheim.
Opel Opel Astra
Nutzungsausfall fürs Auto gilt nicht nur für die Reparatur
Nach einem Verkehrsunfall muss das Auto häufig in die Werkstatt. Ist klar, wer am Unfall schuld ist, besteht Anspruch auf den sogenannten Nutzungsausfall. Er gilt, …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Voll fett! Der VW Golf TCR Tourenwagen
Keine Frage, dieser Golf VII hat einen Auftrag - er ist definitiv bereit für den Motorsport. Neben dem Look hat Volkswagen aber auch so einiges dafür getan.
Volkswagen VW Golf
Selbstfahrende Autos sind vielen suspekt
Für die einen sind sie die Zukunft der Mobilität, andere sind da zurückhaltender. Selbstfahrende Autose stoßen bislang eher auf Skepsis. Auch Carsharing stößt nicht nur …
Verkehr Daniel Naupold Deutschland Verbraucher Auto Technik
Uber stemmt sich gegen Sammelklage von Fahrern
San Francisco - Stress gehört für Uber zur Geschäftsstrategie: Der Taxi-Schreck expandiert aggressiv und nimmt auf Regeln oft wenig Rücksicht. Konflikte rund um den …

Smart: Das Nicken ist Geschichte
In den ersten beiden Generationen gehörte das ruckartige Kopfnicken beim Schalten eines Smarts quasi dazu – jetzt wird nur noch der Kaufpreis des Stadtflitzers …
Mercedes-Benz Smart Fahrbericht Smart Fortwo Smart Forfour
Skoda Superb Combi: Der schönste Po der Autoszene
Jennifer Lopez hat einen, Beyoncé sowieso und wenn wir an Kim Kardashian denken – du lieber Himmel! Große Hintern liegen voll im Trend, werden besungen und stolz …
Skoda Kombi Fahrbericht Skoda Superb Combi
Miami Vice: Ferrari Testarossa wird versteigert
Ray-Ban-Sonnenbrillen, Armani-Sakkos, dazu weiße Slipper - in diesem Look jagten die Detektive in der TV-Serie "Miami Vice" Gangster. Nun kommt ihr legendärer Ferrari …
Ferrari
Vogelkot richtig vom Auto entfernen
Ziehen bestimmte Autofarben Vögel magisch an? Unabhängig von der Lackfarbe gilt es, hartnäckige Flecken gut einzuweichen.
Auto
ADAC-Vizepräsident Reimer zurückgetreten
Der ADAC kommt nicht zur Ruhe. Am Mittwoch gab der Automobilclub den Rücktritt seines Vizepräsidenten für Finanzen, Klaus-Peter Reimer, bekannt.
ADAC
Ssangyong Tivoli: So bunt wie das Leben
Ssangyong treibt es bunt: Bislang eher die graue Maus und ohnehin ein eher dünn beschriebenes Blatt, platzen die Koreaner mit einem farbenfrohen Bonsai-SUV in den …

Käfer für Genießer - Vor 60 Jahren kam der Karmann Ghia
Er war nicht das wichtigste, aber wahrscheinlich das schönste Auto des Wirtschaftswunders: Vor 60 Jahren hat VW den Karmann Ghia präsentiert. Die elegante Linie des …
Verkehr Deutschland Klassiker Hersteller Auto
Gebrauchter Kia Cee'd zeigt Mängel
Der Kia Cee'd schneidet in der Langzeitprobe nur durchschnittlich ab. Schwächen zeigt das Modell vor allem bei Fahrwerk, Bremsen und Batterie. Profitieren können Inhaber …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Unheil von oben: Parken unter Bäumen kann teuer werden
Wer sein Auto unter Bäumen parkt, muss mit unangenehmen Überraschungen von oben rechnen. Das schädigt nicht nur den Lack. Für Autofahrer kann es auch teuer werden - vor …

Renault Talisman ersetzt Laguna
Bei Renault taucht ein neuer Name in der Mittelklasse auf. Das Modell Talisman soll im Januar den Laguna ersetzen. Damit will der französische Hersteller vor allem dem …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
BMW 2er Active Tourer: Plug-in-Hybrid soll 2016 kommen
Die Entwicklung alternativer Antriebstechnologien schreitet bei BMW weiter voran. Als erstes Modell soll der 2er Active Tourer als Plug-in-Hybrid auf den Markt kommen. …
BMW
Mobile Verkehrsschilder müssen gegen Umfallen gesichert sein
Es kann gefährlich sein, wenn ein Verkehrsschild nicht sicher genug auf dem Boden steht und bei einem stärkeren Windstoß umfällt. Wer in einem solchen Fall haftet, zeigt …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
50 Jahre Alpina: Automobiler Hochadel
Wenn eine Automarke, zumal ein Premium-Hersteller wie BMW, ihre Modelle auf den Markt bringt, dann gibt es daran gewöhnlich nichts zu verbessern....
Alpina BMW
In weiser Voraussicht - Tempomaten lernen dazu
Kein Knöllchen für hohes Tempo und entspannt durch jede Kurve? Bislang konnte der Tempomat Geschwindigkeit und Abstand halten. Nun hat er dazugelernt und orientiert sich …
Verkehr Deutschland Verbraucher Auto Technik
Rost-Tarnung fürs neue Auto schützt vor Diebstahl
Ein nagelneuer Wagen macht einem Besitzer viel Freude, aber auch Sorgen. Denn auch Autodiebe haben ihre ganz besonderen Lieblinge. Zum Schutz gibt es teure Alarmsysteme …
VW Bulli VW Bus kurios
Mahlzeit! Dieser Jeep Wrangler besteht aus Dosen
Wenn es um Autos geht, lassen sich einige Menschen immer wieder schräge Sache einfallen. Schüler haben nun  einen Geländewagen aus Konservenbüchsen gebaut. Alle …
Jeep SUV Jeep Wrangler
Die Freude am Fahren mit allen Sinnen erleben
Geschichte und Zukunft: Die BMW Automag GmbH bringt diese zeitlichen Gegensätze perfekt zusammen. 1919 wurde sie gegründet, besteht seit 96 Jahren und ist der älteste …
Autohaus Report
Kleiner Löwe kräftig gewachsen
Noch sportlicher, noch markanter, noch spritziger im Design – der beliebte PEUGEOT 208 hat noch einmal kräftig zugelegt.
Autohaus Report
Sternpark Center: Top-Service ist der hohe Maßstab
Vorfahrt für Daimler- und smart-Kunden: Wer eine optimale Betreuung für seinen Mercedes-Benz oder smart sucht, wer erstklassigen Service in Anspruch nehmen will und eine …
Autohaus Report
Auto Center Schmid: Münchens ältester Kia-Händler
Die Entscheidung, sich der koreanischen Marke Kia anzunehmen und mit den Pick-Ups von Isuzu zu ergänzen, war und ist für Firmeninhaber Michael Schmid eine ebenso gute …
Autohaus Report
Häusler Automobil GmbH: 150 Jahre auf Erfolgskurs
Fortschritt und Fortbewegung – bereits seit über 150 Jahren hat sich die Firma Häusler diesen beiden Eckpfeilern der Mobilität verschrieben.
Autohaus Report
Auto Graf: Dieses Autohaus ist „anders als andere“
Der Spruch ist schon ein wenig provokativ: „Wir sind ‚anders als andere‘!“ Mit ihm wirbt das Autohaus Graf aus Münsing am Starnberger See seit 33 Jahren. Doch der Erfolg …
Autohaus Report
Nissan in München: Unsere Größe - Ihr Vorteil
Die Automarke Nissan ist in München gleich an drei Standorten vertreten – die Zentrale der Händler, die Autohaus MKM Huber GmbH, befindet sich in Wasserburg. Den Kunden …
Autohaus Report
Themen-Special: Der Autohaus-Report 2015
Welches Autohaus ist das richtige für mich? Welches Auto soll es überhaupt sein? Und wo bekomme ich optimalen Service? Hier finden Sie Antworten auf alle Fragen rund um …

BMW F 800 R: Die Liebe kommt im zweiten Gang
Wenn die Gunst der Käufer erlahmt, muss etwas getan werden. Weil die BMW F 800 R ein wenig in die Jahre gekommen war und in der Zulassungsstatistik weit nach hinten …
BMW BMW F 800 R
Fiat 500 bekommt sanftes Facelift
Ohne Zweifel: Er ist eine Ikone und lässt noch immer die Herzen höher schlagen – mehr als 1,5 Millionen Fiat 500 wurden seit dessen Markteinführung 2007 verkauft.
Fiat Fahrbericht Fiat 500
Rückwärts gerollt: Haftungsverteilung bei einem Unfall
Bei abschüssigem Gelände rollt das Auto beim Anfahren schon mal ein wenig zurück, bevor es vorwärts fährt. Wenn dadurch ein Unfall entsteht, muss der Fahrer aber nicht …
Verkehrsrecht
Woran man Tacho-Betrug erkennt
Etwa jeder dritte Gebrauchtwagen in Deutschland hat einen gefälschten Tacho. Mit niedrigen Kilometerständen wollen Betrüger den Preis erhöhen. Hier gibt es Tipps, wie …

Gut in Ketten gelegt - Alles über Fahrradschlösser
Es geht schneller, als man gucken kann: In Sekunden ist das Fahrrad weg. Absolute Sicherheit gibt es zwar nicht, aber ein gutes Schloss kann in vielen Fällen das …
Verkehr Andrea Warnecke Kriminalität Deutschland Ratgeber Technik Fahrrad
Die Wiedergeburt des Honda HR-V
SUV und kein Ende: Ja, die Deutschen lieben die City-Jeeps. Die Jungen, weil es schlicht „in“ ist, die Alten, weil man schnell drin ist. Mit SUVs im Portfolio kann man …
Honda SUV Fahrbericht
Echter Straßenfeger! Der neue Audi R8
Der neue Audi R8 steht in den Startlöchern und schabt schon kräftig mit den Hufen. Der fauchende V10 Mittelmotor ist mit 540 PS oder 610 PS zu haben.
Audi Audi R8
Neue E-Klasse als Schritt zum autonomen Fahren
Bis zum Start der Mercedes E-Klasse dauert es noch bis zum Frühjahr 2016. Bereits jetzt ist aber klar, dass der Hersteller das gehobene Mittelklasse-Modell intelligenter …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Miami Vice: Ferrari Testarossa
Die TV-Serie "Miami Vice" aus den 80er-Jahren ist Kult. Nun ist der weiße Ferrari Testarossa von Sonny Crockett (Don Johnson) und Ricardo Tubbs (Philip Michael Thomas) …
Ferrari
Das ist der neue Fiat 500
Das ist neu beim Fiat 500 (2015): Zum 50. Geburtstag hat der Hersteller seinen Fiat 500 überarbeitet. An Front und Heck zeigt der kleine Italiener, was er noch mit der …
Fiat FCA Fiat 500
Wege in die Auto-Zukunft
Wohin geht die Reise bei der individuellen Mobilität? Womit fahren wir im Jahr 2016, 2020 oder 2030? BMW ließ jetzt einen Blick in die Zukunft zu:
BMW BMW 1er Plug-in BMW 2er Hyprid
Wissenslücken bei Regeln im Ausland
Autofahrer sollten sich kurz vor der Urlaubsfahrt über die Verkehrsregeln im Ausland informieren. Viele behaupten zwar, sich gut auszukennen. Tatsächlich Bescheid wissen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Tourismus
Sieben Dinge, die Autofahrer nostalgisch machen
Mechanische Fensterkurbel? Gehäkelter Klopapier-Überzieher? Auto-Accessoires, die einst nicht wegzudenken waren, findet man heute wohl höchstens noch im Museum...

Darf man Motorräder abschleppen?
Was bei Autos vergleichsweise einfach ist, stellt sich bei Zweirädern problematisch dar: das Abschleppen. Doch natürlich bleiben auch Motorräder zuweilen wegen eines …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Frischer Look und ein Comeback
Verstaubter Look? Dann muss ein Lifting her. Das haben auch Mercedes und Fiat erkannt. Sie haben sowohl die A-Klasse als auch den 500 aufgefrischt. Außerdem kehrt das …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Ohne Rad, ohne Rast - Neuheiten der Autowelt
Weniger ist eben nur manchmal mehr. Beim Ford Ecosport gehört das Ersatzrad nicht mehr zur Grundausstattung. Der Opel Rocks S kommt dem Asphalt jetzt noch näher, und der …
Verkehr Deutschland Tuning Hersteller Auto
So gefährlich ist die Hitze für unsere Straßen
Stuttgart - Die Hitze macht nicht nur den Menschen zu schaffen. Auch Straßen werden stark belastet und somit zur Gefahr für Autofahrer. Der ADAC hat zudem Tipps für …

80 Jahre Käfer - Vom Flop zum Verkaufsschlager
Im Auftrag der Nazis entwarf Ferdinand Porsche den später "Käfer" getauften Volkswagen. Vor 80 Jahren nickte der Auto-Reichsverband den Prototypen ab. Wie groß der …
Auto Porsche Volkswagen
Klein, aber fein und mit viel Klasse: Alpina
Klein, aber fein und mit Klasse: Alpina BMW Modelle sind etwas ganz besonderes. Seit 50 Jahren verfolgt der im schwäbischen Buchloe ansässige Autohersteller eine ganz …
Alpina BMW
Rasant, sportlich, schön: Neue Auto-Modelle im Überblick
Ein starker Serienwagen und ein noch stärkerer Rennwagen werden bald auf den Straßen fahren. Angekündigt wurden die rasanten Modelle von Peugeot und Lotus. Auch Ford …
Verkehr Hyundai Ford Deutschland Hersteller Auto
Risiko Fahrzeugmängel: Bei Schäden drohen Bußgelder
Defekte Leuchten und abgefahrene Reifen sind ein Verkehrsrisiko. Bei Kontrollen drohen Autofahrern deshalb Bußgelder. Richtig dick kann es etwa bei undichten Bremsen …
Verkehr Patrick Pleul Sicherheit Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Dieser Jeep Wrangler ist aus 4.500 Dosen gebaut!
Konserve an Konserve  - dieser Jeep Wrangler besteht fast vollständig aus gefüllten Lebensmitteldosen. Kanadische Schüler haben den kuriosen Geländewagen gebaut.
Fiat Jeep FCA Jeep Wrangler
VW Käfer war anfangs ein Flop
Im Auftrag der Nazis entwarf Ferdinand Porsche den später „Käfer“ getauften Volkswagen. Vor 80 Jahren nickte der Auto-Reichsverband den Prototypen ab.
Volkswagen VW Käfer VW Beetle
K, wie Komfort und Kofferraum: Skoda Superb Combi
Mehr Platz und mehr Ausstattung: Nach dem Skoda Superb folgt nun die Kombi-Variante. Im Herbst soll der Skoda Superb Combi auf den Markt rollen. Hier gibt es erste Fotos …
Skoda IAA Kombi Skoda Superb Skoda Superb Combi
So entsteht Stau - Tipps gegen die Blechlawine
Bremslichter statt Urlaubssonne - für viele Autofahrer beginnen die Ferien mit kilometerlangen Staus und verstopften Straßen. Dabei gibt es einfache Grundregeln, mit …
Michael Schreckenberg Universität Duisburg-Essen Stau Verkehr
Überfahrener Elch wird zu Wurst und Steak verarbeitet
Iggensbach - Elche auf der Autobahn gibt es nicht nur in Schweden, sondern auch in Bayern: Auf der Autobahn 3 nahe des niederbayerischen Iggensbach ist ein Tier am …

Das ist der Seat Leon ST Cupra
Spanischer Kombikracher: Den Seat Leon ST Cupra gibt es nun mit 265 PS und mit 280 PS.
Seat Seat Leon Kombi
Mitsubishi L200: Zwischen Lifestyle und Laderampe
Ford und VW haben schon nachgezogen. Mercedes, Renault und Fiat kommen noch: Das Pick-Up-Geschäft boomt. Kaum einer weiß das besser als Mitsubishi. Schließlich bauen die …
Mitsubishi SUV Pick up
Hitze kann Elektronik im Auto stören
Wenn die Temperaturen auf mehr als 30 Grad klettern, haben Autofahrer eine schweißtreibende Fahrt vor sich. Bei großer Hitze kann auch die Elektronik leiden. Brechen ABS …
Verkehr Jens Kalaene Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Auto Sommer
Blow-up-Gefahr! Tempolimit 80 auf der A3
Wegen der Gluthitze können die Asphaltdecken aufbrechen. die sogenannten Blow-ups sind für Motorradfahrer und Autofahrer gefährlich. Auf der A3 nahe Regensburg herrscht …

Das sind die nervigsten Autofahrer
Straßenrambos geben Gas oder drängeln, andere blockieren hartnäckig die Mittelspur. Hinterm Steuer bauen viele Stress ab. Diese Autofahrer nerven richtig.
Verkehrssünder Verkehr Auto
Seat Leon Cupra ST: Griffiger Allrounder
Der Seat Leon Cupra ST hat einen Zacken zugelegt. Doch für wenn ist der Kombi mit 280 PS? Einer für alle und alles sozusagen. Ein Rennfamilienlangstreckensportwagenkombi.
Seat Seat Leon Kombi Fahrbericht
Nach der langen Urlaubsreise braucht das Auto Pflege
Salzhaltige Luft, staubige Pisten und Tausende Kilometer am Stück - die Ferienzeit bedeutet für Autos ernsthaften Stress. Nach der Rückkehr ist deshalb eine gründliche …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Auto
Citroën bringt neuen DS4 auch im Offroad-Look
In gleich zwei Varianten wird Citroën seinen DS4 auf der IAA vorstellen. Zum einen wurde der Kompakte modernisiert, zum anderen wird es vom DS 4 eine "Crossback"-Version …
Verkehr Citroën Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Kommt bald das Rauchverbot in Autos?
Berlin - Die Bundesdrogenbeauftragte Marlene Mortler (CSU) fordert ein Rauchverbot in Autos, wenn Minderjährige mitfahren.

Neue S-Legenden von Mercedes-Benz
Cabriolets von Mercedes-Benz sind oft pures Garagengold. Da muss man gar nicht erst beim offenen 300er anfangen, der mittlerweile unbezahlbar ist...
Mercedes-Benz Mercedes S-Klasse Mercedes SL
Kompakt, bunt und digital - Camping steuert in die Zukunft
Kompakte Kastenwagen und riesige Luxusmobile: Die Messe Caravan-Salon zeigt wieder beide Seiten. Die Branche boomt. Die Deutschen zieht es in die Ferne.
Verkehr Judith Michaelis Deutschland Camping Verbraucher Hersteller Auto Tourismus Messen
Verdammt viel Platz: Renault Talisman Kombi
Im Kofferraum vom Renault Talisman Grandtour ist Platz für 572 Liter. Mit umgeklappter Ladefläche wächst das Volumen auf 1.700 Liter. Dabei ist die …
Renault IAA Kombi Renault Talisman
Dieses BMW Cabrio steht Kopf und fährt trotzdem
Nach einem kopfstehenden Haus gibt es in Trassenheide auf der Insel Usedom jetzt auch ein kopfstehendes Auto. Das Cabrio ist nicht nur kurios, es fährt auch.
kurios
Das Smart Fortwo als Cabrio
Smart lässt die Sonne rein: Ab dem Frühjahr bietet die Daimler-Tochter den Fortwo auch wieder als Cabrio an. Das hat das Unternehmen jetzt angekündigt und die …
Mercedes-Benz Smart Smart Fortwo
Die 10 größten Staumacher auf deutschen Autobahnen
München - Nervige Staus sind oft überflüssig. ADAC-Experte Jürgen Berlitz erklärt uns, was die zehn größten Verursacher sind und wie Autofahrer sie vermeiden.

BMW 750Li: Captain Future auf Wolke Sieben
BMW rollt den Besserverdienern den Roten Teppich aus. Der neue 7er ist nicht nur die agilste Oberklasse-Limousine am Markt, sondern lockt alle Mitfahrer mit einer ganz …
BMW Fahrbericht
GRAND OPENING: Der neue FordStore in der Meglingerstraße
Als neuer FordStore - ein exklusives Flaggschiff der Marke Ford - können Kunden und Besucher die Markenwelt von Ford am 12. September im Rahmen der großen Eröffnung  …

Google-Fahrzeug kapituliert bei Tomatenschlacht
Die Bilder von der gigantischen Tomatenschlacht "Tomatina" im ostspanischen Buñol gehen jedes Jahr um die Welt. Diesmal wollte auch der Internetkonzern Google dabei …
Google
Mit dem Volvo V60 Cross Country auf Abenteuertour!
Volvo Car Germany veranstaltet mit seinen Münchner Händlern eine Probefahrt der besonderen Art und präsentiert den Volvo V60 Cross County in einem ungewöhnlichen Umfeld!

Luxuswagen-Fahrer sind Blink-Muffel
Jeder dritte Autofahrer setzt beim Abbiegen oder Fahrspurwechsel keinen Blinker. Und je teurer der Wagen ist, desto seltener kommt das Lichtlein zum Einsatz.

Traumtouren: Mit dem Wohnmobil durch die Welt
Kanada und Alaska, das Baltikum, St. Petersburg, Frankreich, Oman oder der Westen der USA - der Caravan Salon Düsseldorf (29. August bis 6. September 2015) weckt mit …

Anschnallpflicht gilt auch für Taxifahrer
Jahrzehntelang mussten Taxifahrer sich nicht anschnallen - die Ausnahmeregelung sollte sie bei Überfällen schützen. Doch das ist heute überholt, Unfälle sind die größere …
Verkehr Deutschland Auto
Harley-Davidson: Mehr Power für Softail-Modelle
Harley-Davidson spendiert zwei Modellen der Softtail-Baureihe mehr Hubraum und bringt die Fat Boy S und die Softtail Slim S auf den Markt.
Harley-Davidson
Gönn' dir! Das neue Mercedes S-Klasse Cabrio
Es ist soweit! Mercedes präsentiert das erste offizielle Foto von seinem "komfortabelsten Cabrio der Welt": das neue Mercedes S-Klasse Cabrio. Der Traumwagen feiert sein …
IAA Mercedes-Benz Cabrio Mercedes S-Klasse Mercedes S-Klasse Cabrio
Kfz-Versicherung: So wird ihr Fahrzeug eingestuft
Gute Nachrichten für Autobesitzer: Viele Autos werden bei der Kaskoversicherung im kommenden Jahr in eine niedrigere Tpyklasse eingestuft. Dadurch kann der …
Kfz-Versicherung Kfz-Steuer
Alfa Giulia vor dem Comeback
Bei diesem Auto schmachtet ein ganzes Land wie Shakespeares Romeo: Wenn Alfa jetzt die neue Giulia bringt, sind die Erwartungen aber nicht nur in Italien groß.
IAA Alfa Romeo Fiat
Vorreiter für Ausritte - Der Toyota RAV4 als Gebrauchter
Ein Klassiker im SUV-Bereich macht sich jetzt als Gebrauchtwagen gut. Allerdings sollte man einige Tipps beherzigen, wenn man sich den Toyota RAV 4 als Second Hand Wagen …
Verkehr Toyota Deutschland Ratgeber Auto
Sieben Fragen! Welcher Autofahrer-Typ sind Sie?
Rasen, drängeln oder schleichen - hinterm Steuer ticken Menschen ganz verschieden. Eine britische Studie hat nun untersucht, wie Autofahrer auf das Verhalten von anderen …

Polaris, Audi und Skoda: Neue Modelle haben starke Motoren
Die Autoneuheiten der kommenden Monate haben vor allem eines zu bieten: jede Menge Power. Der Polaris Slingshot wird dann auch in Europa seinem Namen alle Ehre machen. …
Verkehr Audi Deutschland Hersteller Auto
Stau-Alarm! Hier stehen Autofahrer am längsten
Stoßstange an Stoßstange quälen sich Autofahrer täglich durch den Berufsverkehr. Aber in einigen deutschen Städten sind besonders gute Nerven gefragt, wie eine …

Lexus IS 300: Mehr ein Spaß- als ein Sparmobil
Endlich Sprit sparen, endlich ein modernes Triebwerk, in diesem Fall Triebwerke, unter der Haube. Hier steht er also, der Lexus IS 300 h, ein echtes Hybridfahrzeug.
Lexus Hybrid Fahrbericht Lexus IS 300
SUV säuft Strom: Audi e-tron Quattro
Effizienz und Dynamik will Audi mit dem e-tron quattro unter einen Hut bringen. Eine Studie des sportlichen SUV wird im September auf der IAA in Frankfurt am Main stehen.
IAA Audi
Fatales Verhängnis: Falschparker muss ins Gefängnis
Nürnberg - Hätte der 53-jährige Mann nicht auf dem Behindertenparkplatz geparkt, dann wäre er nicht von der Polizei kontrolliert worden. Dann hätte die Polizei ihn auch …

Selbst gemacht: Das Auto auf die HU vorbereiten
Viele Mängel, die einen durch die Kfz-Hauptuntersuchung rasseln lassen, müssten nicht sein. Zahlreiche Kleinigkeiten lassen sich ganz ohne Expertenwissen überprüfen oder …
Verkehr Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Auto
Relaxed radeln: Mit dem Liegefahrrad auf Tour
Wer auf einem Liegefahrrad unterwegs ist, kann es sich bequem machen: Es bietet viel Komfort und ist als dreirädriges Trike immer öfter zu sehen. Umsteiger sollten sich …
Radfahren
Unfall auf den Gleisen - Bahn haftet für Schäden am Auto
Ampel und automatische Schranken waren an jenem Tag defekt. Der Bahnübergang sollte von einem Schrankenwärter gesichert werden. Doch er vergaß es - und eine Autofahrerin …
Verkehr Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Bahn
Autolicht-Check zur Wintersaison: Das sollten Sie beachten
Viele Autofahrer sind mit defekter Beleuchtung unterwegs. Besonders vor der dunklen Jahreszeit empfiehlt sich ein gründlicher Check der Scheinwerfer. Defekte …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Viele Autofahrer nutzen Assistenzsysteme gar nicht
Wlan-Router, Einparkhilfe und Head-up-Display kosten beim Autokauf eine Menge. Doch viele Autofahrer nutzen die technischen Gimmicks ihrer Fahrzeuge gar nicht. Das hat …

Traumberuf Testfahrer: So hart ist er wirklich
Die Reifen quietschen, die Bremsen qualmen. Doch hinter dem Lenkrad sitzt kein Rennfahrer, sondern ein Testingenieur. Das hört sich nach viel Fahrspaß an, ist aber …

Der BMW X5 ist kein Schluckspecht!
Mit diesem SUV und diesem Motor (Vierzylinder-Diesel, 218 PS) will uns BMW kein X für ein U vormachen. Deswegen haben wir auf einer Testtour beim BMW X5 xdrive 25d genau …
BMW BMW X5 Fahrbericht
Update für das VW Golf Cabrio
Neue Stoßfänger vorne und hinten dazu markante Seitenschweller: das VW Golf Cabrio hat sich für die IAA 2015 fesch gemacht. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
IAA Volkswagen Cabrio VW Golf
Oh, Sole mio! Das neue Smart Fortwo Cabrio
Das neue Smart Cabrio feiert Weltpremiere auf der IAA 2015 im Herbst, doch erste Fotos gibt es jetzt schon.
IAA Mercedes-Benz Smart Smart Fortwo
Renault Talisman kommt auch als Kombi nach Frankfurt
Auf der IAA lässt Renault die Sektkorken richtig knallen. Denn der Talisman feiert Doppelpremiere: einmal als Limousine, das andere Mal als Kombi. Die ersten Fakten zum …
IAA Renault Renault Talisman
BMW positioniert neuen 7er als Innovationsträger
Die Internationale Automobilausstellung (IAA) wirft ihre Schatten voraus. BMW will auf der Messe sein neues Flaggschiff offiziell präsentieren. Dabei soll der 7er …

Mobile Halteverbotsschilder - Parker müssen umsichtig sein
Mobile Halteverbotsschilder am Straßenrand sind manchmal so platziert, dass sie leicht übersehen werden. Im Streitfall können sich Autofahrer aber nicht darauf berufen, …
Verkehr Soeren Stache Deutschland Ratgeber Auto Recht
Neueröffnung von Ford Kuttendreier: Gewinnen Sie einen neuen Ford Mustang!
Am Samstag, 12.9., findet die offizielle Eröffnungsfeier des Ford Stores bei Ford Automobilforum Kuttendreier statt. Damit ist die Marke Ford ab sofort in München mit …

Teuer oder billig? Seminare für Verkehrssünder
Aufbauseminare für Fahranfänger sind teuer. Doch die Preisunterschiede sind, laut Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen, enorm. Ein Vergleich lohnt sich.

Autonews: Sportliche Linie ist im Kommen
Schneller aussehen lautet die Devise: Die Mercedes V-Klasse und ein Sondermodell des Nissan Micra werden mit sportlichen Accessoires aufgefrischt. Auch Alfa versieht …
Verkehr Daimler Nissan Deutschland Hersteller Auto
17-Jähriger setzt Auto ins Gleis
Unaufmerksamkeit oder fehlende Praxis? Warum ein 17-Jähriger das Gas- mit dem Bremspedal verwechselt hat, ist nicht bekannt. Doch die Folgen dieses Missgeschicks waren …

Stärker und schwärzer - Neues von Harley Davidson
Harley Davidson rüstet die Fat Boy und Softail Slim auf. Sie bekommen nicht nur stärkere Motoren, sondern auch einen elektronischen Tempomaten. Ein Update gibt es auch …
Verkehr USA Hersteller Motorrad
In den eigenen vier Wänden durch die Welt
Viele Menschen können selbst im Urlaub nicht auf ihr Eigenheim verzichten. Daher erfahren Wohnmobile eine Renaissance. Luxus pur liegt dabei im Trend, doch auch …

Norweger sucht drei Wochen nach geparktem Auto
Auf einem Zwischenstopp von Andorra nach Oslo ist ein Auto von einem Norweger in Hannover "verloren gegangen". Der Mann hatte seinen Wagen in einer Seitenstraße geparkt …
kurios
Harley-Davidson Softail Slim S und Fat Boy S
Harley-Davidson stattet die Softail Slim S und die Fat Boy S mit dem Twin Cam 110 aus.
Harley-Davidson
Studie entfacht Streit über Lang-Lkw neu
Der Streit über die extralangen Lastwagen geht in die nächste Runde. Eine Studie im Auftrag der Bahnlobby rechnet mit einer Verlagerung von Bahn-Transporten auf die …

Kann man trotz beginnender Demenz Auto fahren?
Autofahren steht für Unabhängigkeit und Selbstständigkeit. Auch ältere und betagte Menschen möchten möglichst lange ein selbstbestimmtes Leben führen. Doch mit …
Alzheimer
Mehr als eine Bagatelle: Wenn kleine Schrammen teuer werden
Schon eine kleine Unachtsamkeit beim Einparken kann ein teures Nachspiel haben. Bagatellschäden sollten Autofahrer nicht auf die leichte Schulter nehmen. Einfach eine …
Verkehr Inga Kjer Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Nissan NP300 Navara
Auf der IAA 2015 präsentiert Nissan erstmals den NP300 Navara. Der Pick-up soll sich auch als Familienauto für den Alltag eignen.
Nissan IAA Pick-up Nissan NP300 Navara
Nissan zeigt neuen NP300 Navara auf der IAA
Die Autobauer kündigen nach und nach ihre Premieren für die Internationale Automobilausstellung (IAA) an. Nissan zeigt in Frankfurt am Main den neuen NP300 Navara.
IAA Nissan Pick up Nissan NP300 Navara
Der Sitz muss passen - Wie Kinder im Auto sicher mitfahren
Kinder gehören im Auto auf die Rücksitze. Das ist den meisten Autofahrern klar. Allerdings brauchen sie auch den passenden Sitz. Entscheidend bei der Auswahl ist aber …
Verkehr Schule Silvia Marks Sicherheit Deutschland Familie Ratgeber Auto Kinder
Rückreisewelle am Wochenende erwartet
Stuttgart - Wer am kommenden Wochenende nicht dringend auf sein Auto für längere Fahrten angewiesen ist, sollte es besser stehenlassen. Der Auto Club Europa (ACE) …

Jaguars neue Großkatze
Die Sonne brennt auf dem Asphalt. So stark, dass er aus der Entfernung nass aussieht. „Helm aufsetzen und anschnallen“, sagt Chris. Vor uns liegen vier Kilometer …
Jaguar Fahrbericht Jaguar XF
Eis schlecken und Porsche 911 fahren - so geht‘s
Schokokekse, Pommes oder Eis - schon wegen der Fleckengefahr ist Essen im Auto für viele eine Sünde. Doch wer kann schon darauf verzichten? Selbst ein Porsche-Fahrer bei …

Erste Tests von selbst fahrenden Lastwagen genehmigt
Bisher war es in Deutschland unvorstellbar, doch nun werden erstmals selbst fahrende Lastwagen auf öffentlichen Straßen in Deutschland getestet.
Daimler AG Mercedes-Benz
Hier wird ein 180.000-Euro-Mercedes verschrottet
Für Autoliebhaber ist dieses Video eine echte Prüfung: Hier wird ein 180.000-Euro-Mercedes mit einem Bagger absichtlich verschrottet. Der Anblick ist sehr schmerzhaft, …
kurios
Die stärkste C-Klasse: Mercedes AMG C63 Coupé
Breit ausgestellte Kotflügel, fette Radhäuser und eine längere Schnauze mit den AMG-typischen Powerdomes lassen keinen Zweifel: Das ist die stärkste C-Klasse - ever …
IAA Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse Mercedes C-Klasse Coupe
Eisenstange durchbohrt Windschutzscheibe
Einen grandiosen Schutzengel hatte scheinbar ein Autofahrer in Nordrhein-Westfalen an Bord. Während der Fahrt hat eine Eisenstange seinen Wagen durchbohrt. Doch der Mann …

Eisenstange durchbohrt Windschutzscheibe
Glück im Unglück hatte ein Autofahrer auf der A2 in Richtung Oberhausen. Wahrend der Fahrt durchbohrt eine Eisenstange die Windschutzscheibe seines Autos. Der 59-Jährige …

Auto-Dieben die Arbeit schwermachen
Lenkradschloss, Parkkralle, Alarmanlage: Man kann sein Fahrzeug auf vielen Wegen gegen Diebstahl sichern. Hundertprozentigen Schutz bieten sie nicht. Darum geht es aber …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Auto
Polizei stoppt Transporter mit "Beifahrer-Sitz"
Beim Autofahren vorne zu sitzen, ist eine schöne Sache. Um gleich drei Personen in der ersten Reihe unterzubringen, hatte ein Trio eine ausgefallene Idee für einen …
kurios
Strafe für Facebook-Post: Foto kostet 800 Euro
Eine Spanierin wurde jetzt wegen eines Facebook-Post zu einer Geldstrafe von 800 Euro verurteilt. Sie hatte einen Falschparker auf einem Behindertenparkplatz …

Ist das der Audi Q6? Audi e-tron quattro concept
Auf der IAA 2015 in Frankfurt feiert das Audi e-tron quattro concept sein Debüt. Doch schon jetzt zeigen die Ingolstädter erste Designskizzen vom neuen Elektro-SUV.
IAA Audi SUV
Jaguar XF: Mehr Business, weniger usual
Audi, BMW, Mercedes - in der gehobenen Mittelklasse geben die Deutschen den Ton an. Jaguar schickt gegen A6, 5er und E-Klasse trotzdem den neuen XF ins Rennen. Er ist …
Jaguar Fahrbericht Jaguar XF
Unterwegs im fahrenden Luxusmöbel
Die Engländer mögen das: Auf dem geklöppelten Tischdecklein ganz fein oder fett prangend über dem offenen Kamin thront gerne das britische Credo „My home is my castle“.
Bentley Fahrbericht Bentley Continental GT
"Da war Wasser auf der Fahrbahn"
Starker Regen ist für Autofahrer tückisch. In einer Tempo-50-Zone brachte ein rutschiger Straßenbelag eine Autofahrerin ins Schleudern. Die Polizisten konnten das kaum …

Zahl der tödlich verunglückt Radfahrer gestiegen
Radfahren ist in Mode - und in den chronisch staugeplagten Städten kommt man auf zwei Rädern häufig am schnellsten voran. Aber Radeln ist nicht ungefährlich.
Radfahren
"Batman" von Auto überfahren - tot
„Batman“ alias Leonhard B. Robinson wollte Kinder glücklich machen. Als Superheld verkleidet war er in Krankenhäusern und Schulen unterwegs. Jetzt starb er bei einem …

Teilen ist Trend: Neue Ideen zum Carsharing
Während die einen ihr Wohnzimmer-Sofa an Durchreisende vermieten, geben die anderen ihr Auto weiter: Der Trend zur Share Economy erfasst die PS-Branche. Während das …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Vierbeiner auf zwei Rädern - Radeln mit Tieren
Wer mit dem Rad einen Ausflug macht, würde manchmal den Hund gerne mitnehmen. Aber das geht nicht immer oder braucht einige Vorbereitung. Dabei kommen Hunde für solche …
Radfahren
Der VW Caddy Beach
Der kleine Camper von Volkswagen: der VW Caddy Beach.
Volkswagen VW Caddy Beach VW Caddy
Dieser Falschparker ist zu schwer zum Abschleppen
Normalerweise ist es ein Nachteil zu viele Kilos auf die Waage zu bringen. Für einen Falschparker ist es jedoch ein Vorteil. Denn, seine 2,8 Tonnen sind für den …
kurios
Heldenhaft! 30 Londoner heben Taxi hoch
Es gibt noch wahren Heldenmut. Davon profitierte eine Frau in London, die am Montag von einem Taxi überfahren und darunter eingeklemmt wurde.
kurios
Geheimnisvolles Auto-Projekt: Was plant Apple?
Cupertino - Es gibt einen neuen Beleg für das geheimnisvolle Auto-Projekt von Apple: Der iPhone-Konzern sucht Zugang zu einem Testgelände, auf dem oft auch …
Auto Mark Lennihan Computer USA Internet
Das ist das neue Mercedes C-Klasse Coupé
Ab einer gewissen Altersklasse ist ein bisschen jugendlicher Charme einfach umwerfend. Was das für einen biederen Zweitürer bedeuten kann, zeigt das neue Mercedes …
IAA Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse Mercedes C-Klasse Coupe
Radfahrer sollten Handy während der Fahrt nicht benutzen
Viele Radfahrer können auch während der Fahrt nicht den Blick von ihrem Smartphone lassen. Dies führt im schlimmsten Fall zu schweren Unfällen. Oft müssen Sünder auch …
Radfahren
Vorsicht Blow-ups! Alarm auf 160 Autobahnkilometer
Jetzt gilt Warnstufe 2! Die Autobahndirektion Südbayern warnt eindringlich vor gefährlichen Blow-ups. Die Hitze setzt der Betonfahrbahn auf den Autobahnen zu.

BMW-Beauty! Der BMW 3.0 CSL Hommage R
Während einige sich eher um ihren 40. Geburtstag drücken und Vergangenes lieber ruhen lassen wollen, lässt es BMW mit dem BMW 3.0 CSL Hommage R richtig krachen. Und das …
BMW
Urteil: Auffällige Autofahrer müssen mehrfach zur MPU
So mancher Autofahrer glaubt, als Fußgänger habe er Narrenfreiheit. Auch beim Thema Alkohol. Doch das stimmt nicht. Das zeigt ein Urteil des Verwaltungsgerichts Neustadt …
Verkehr Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Auto Recht
Liane ist Miss Tuning 2015
Liane ist Miss Tuning 2015. Die 25-Jährige tritt die Nachfolge von Veronika an. Die gelernte OP-Schwester konnte sich auf der Tuning World Bodensee gegen 19 …

Mann (68) fährt seit 50 Jahren ohne Führerschein
München - Da haben die Polizeibeamten bei einer Kontrolle in München nicht schlecht gestaunt: Ein 68-Jähriger ist schon seit einem halben Jahrhundert ohne Führerschein …
Trudering-Riem
Autofahrer sind Blink-Muffel und Tempsünder
Schulterblick, Blinken oder Tempolimit - viele Verkehrsregeln halten deutsche Autofahrer für absolut unnötig. Kein Wunder, dass kaum ein Führerscheininhaber den Bremsweg …
Autofahrer Blinken
Alkohol am Steuer: Im Ausland drohen harte Strafen
Autofahrer sollten im Ausland zweimal überlegen, ob sie sich alkoholisiert ans Steuer setzen. In Italien und Dänemark droht nach einer Kontrolle unter Umständen eine …
Verkehr Italien Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Dänemark Auto Recht Tourismus
60 Jahre Goggomobil
Wie haben die Leute da nur reingepasst - und wie konnten sie sich mit dieser Seifenkiste auf die Straßen wagen? Die Kleinstwagen der 1950er Jahre wirken gegenüber den …

Langsam ist noch zu schnell - Regeln für Spielstraßen
Spielstraßen sind anders. Hier ist die Straße für alle da. Also müssen vor allem Autofahrer besondere Rücksicht auf Fußgänger nehmen.
Verkehr Rainer Jensen Deutschland Familie Ratgeber Auto Recht Kinder
Insektenreiniger können Scheinwerfergläser angreifen
Insekten können hartnäckig sein - auch nach ihrem Tod. Um den Überresten auf Scheiben und Autolack beizukommen, gibt es spezielle Reiniger. Die helfen, man sollte sie …

Mon dieu, ist der schick!
Deutsche und Engländer haben einiges gemeinsam. Zum Beispiel ihre Liebe zu Kombis. Für Italiener hingegen ist ein Kombi nur ein Handwerker-Auto, zu wenig Prestige. Und …
Peugeot Kombi Fahrbericht
Volvo S60 und V60: Naturburschen auf Tour
Tieferlegen war gestern, heutzutage ist höherlegen angesagt – egal ob für kleine Stadtflitzer oder Familien-Vans. Volvo präsentiert jetzt die erste SUV-Limousine mit …
Volvo Fahrbericht Volvo S60 Volvo V60
Reparatur bei Totalschaden: BGH stoppt Trickserei
Nach einem Totalschaden müssen Autobesitzer ihren Unfallwagen nach dem Gutachten des Sachverständigen reparieren lassen. So urteilte der Bundesgerichtshof (BGH).
Bundesgerichtshof Verkehrsrecht
Erste Fotos vom neuen Mercedes-AMG C 63 Coupé
Nach dem neuen Mercedes C-Klasse Coupé, gibt es nun einen echten Knaller in der C-Klasse: das Mercedes-AMG C 63 Coupé. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
IAA AMG Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse
Das Kind geht vor: Rollentausch sorgt für sicheren Schulweg
Unübersichtliche Straßen und abgelenkte Autofahrer: Der Weg zur Schule ist für Kinder nicht ungefährlich. Trotzdem empfiehlt der ADAC, den Nachwuchs alleine oder …
Verkehr Schule Silvia Marks Deutschland Fahrrad Kinder Eltern Auto Ratgeber Familie
Gefährliches Radeln - Appelle für mehr Rücksichtnahme
Hunderte Radfahrer kommen jedes Jahr bei Unfällen ums Leben. Zehntausende werden verletzt. Mehr Rücksichtnahme fordern Experten von allen Verkehrsteilnehmern - auch von …
Radfahren
Auf den Opel Tigra Twintop ist Verlass
Der Opel Tigra Twintop hat sich als recht beständiger Roadster entpuppt. Ein besonderer Pluspunkt: Wird das Verdeck eingeholt, bleibt noch reichlich Platz im Kofferraum. …

Unterwegs mit der Ape: Im Melonenbomber bis nach Kalabrien
Schongau - 2400 Kilometer mit maximal Tempo 50: Hannes Wirtl und seine Frau Graziella Capozza-Wirtl sind mit ihrem italienischen Melonenbomber von Schongau bis nach …

Abenteuer-Urlaub mit dem Elektroauto: Der Selbsttest
München - Mit dem Elektroauto in den Urlaub – ist das möglich? Ein Versuch zeigt: Wer über den Irschenberg hinaus will, muss sehr viel Hartnäckigkeit mitbringen.

Kind plus Rad: Was bei Sitz und Anhänger zu beachten ist
Radfahren mit Kindern ist für Eltern meist eine besondere Herausforderung. Trotz aller Hektik im Alltag, sollte die Sicherheit nicht vernachlässigt werden.
Radfahren
VW Caddy Beach für einen Tag am Meer
Seit der VW Caddy in seiner neuesten, mittlerweile vierten Generation, auf dem Markt ist, heißt der kleinste Camper von Volkswagen nun nicht mehr Tramper, sondern Beach.
Volkswagen VW Caddy Beach VW Caddy
Polizei-Blamage: Taucher findet versunkenen Streifenwagen
Bad Säckingen/Mumpf - 2013 rollte ein Polizeiauto in den Rhein - und verschwand spurlos. Ein Hobbytaucher fand es jetzt in der Schweiz. Wie schaffte er das ganz ohne …

Gilt die Anschnallpflicht auch für Schwangere?
Mit der Anschnallpflicht werden die Risiken eines Verkehrsunfalls eingeschränkt. Sie gilt grundsätzlich für jeden. So müssen auch Schwangere im Auto den Gurt benutzen - …

Anhänger mit 100-km/h-Zulassung: Reifenwechsel beachten
Wohnwagen stehen viel und fahren wenig. Gerade deshalb erfordern ihre Reifen besondere Aufmerksamkeit. Bei Anhängern, die bis 100 km/h zugelassen sind, ist das sogar …
Verkehr Bernd Thissen Deutschland Ratgeber Auto Recht
Bäm! BMW Concept M4 GTS
Das BMW M3 Coupé heißt jetzt M4! Für wen das zu langweilige Infos sind, für den gibt's aus München einen echten Hallowach-Macher: das BMW Concept M4 GTS.
BMW BMW M4
Bei Gewitter Abstand vom Fahrrad nehmen
Während Autofahrer bei einem Gewitter in ihrem Fahrzeug geschützt sind, kann es für Radfahrer auf ihrem Vehikel schnell gefährlich werden. Daher heißt es: bei Blitz und …
Radfahren
Spaß mit und ohne Dach: Der BMW 4er überzeugt
Die Legende ist in ihren letzten Sonnenuntergang gefahren, der Nachfolger flitzt aber schon beeindruckend um die Ecke: Bei Autobauer BMW ist der offene Dreier …
BMW BMW 4er Cabrio Fahrbericht
Schärfer mit 230 PS: Skoda Octavia RS
Mehr Leistung, größere Alu-Räder und zusätzliche Ausstattung verhelfen dem Skoda Octavia RS jetzt zu einem noch sportlicheren Auftritt.
IAA Skoda Skoda Octavia
Erste Fotos vom Mercedes C-Klasse Coupé
Das neue Mercedes C-Klasse Coupé feiert Weltpremiere auf der IAA 2015. Die Stuttgarter haben den Zweitürer mehr Stil, Eleganz und Technik verpasst. Hier gibt es schon …
IAA Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse Mercedes C-Klasse Coupe
Baby schließt sich selbst in Auto ein
Mütter und Väter kennen es: das Baby quengelt schon vor dem Einkauf auf dem Supermarktplatz. Ganz schnell muss eine Ablenkung her. Eine Mami hatte gestern sofort eine …

Kfz-Werkstatt darf Wechsel mit mitgebrachtem Öl verweigern
Eine Kfz-Inspektion kann schnell Hunderte von Euro kosten. Zumindest der Ölpreis ließe sich drücken, indem man den Schmierstoff selbst mitbringt. Doch dessen Verwendung …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Radfahrer gegen Autofahrer - Der mühsame Weg zum Frieden
Das Verhältnis zwischen Autofahrern und Radfahrern ist nicht frei von Spannungen. Vielerorts wird gedrängelt, gepöbelt, gestritten. Mehr Zurückhaltung täte beiden Seiten …

Linksfahrer nerven Schweizer Polizei
Die Polizeikorps der Zentralschweiz haben Linksfahrer und Mittelspurblockierer richtig satt. Mit einer Kampagne wollen sie nun die Autofahrer umerziehen.

So dufte wird der Miss Tuning Kalender 2016
Das erste Fotoshooting für den Miss Tuning Kalender 2016 steht auf dem Plan. Für die ersten Aufnahmen reist die aktuelle Miss Tuning Liane Günter (25) sind diesmal nach …

Splitternackte Frau am Steuer verursacht Unfall auf A9
Noch ist völlig unklar, warum eine junge Frau in ihrem Auto in Schlangenlinien auf der A9 unterwegs war. Warum die 24-Jährige dazu noch nackt hinterm Steuer saß, wird …

Mehr für weniger - Sondermodelle von Kia, Skoda und Mazda
Auto-Käufer freuen sich immer über einen Preisvorteil. Den bieten die neuen Sondermodelle von Mazda und Skoda. Aber auch Kia hat neue Versionen des Rio und Picanto im …
Verkehr Mazda Deutschland Hersteller Auto
Auto-Hacker schalten per Handy Corvette-Bremsen ab
IT-Forscher setzten ihre Hacker-Angriffe auf vernetzte Autos fort. Jetzt gelang es US-Experten Bremsen einer Corvette per Smartphone abzuschalten - wenn auch nur bei …

VCD-Studie: Umwelt-Fortschritte bei Autos zu gering
Spritverbrauch und Abgaswerte bei Neuwagen sinken weiter. Es gehe aber nur im Schneckentempo voran, kritisiert der Verkehrsclub VCD. Die Autobauer könnten mehr erreichen.
Auto Marijan Murat Umwelt
Renault beordert Clio in die Werkstatt
Rückruf für den Renault Clio: Weil es zu Schäden an den Bremsschläuchen kommen kann, fordert der Autobauer die Clio-4-Fahrer zu einem Werkstattbesuch auf. In Deutschland …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Top 10: Die besten Öko-Autos 2015/2016
Hybrid, Diesel oder Erdgas-Antrieb - welches Auto beim Kraftstoffverbrauch, CO2-Ausstoß, Schadstoffemissionen sowie Lärm besonders umweltfreundlich ist, zeigt die VCD …

Panzerfahrer übersieht Auto bei Probefahrt
Bei einer Probefahrt mit einem Panzer hat ein Bundeswehrmitarbeiter ein Auto übersehen und angefahren.

Honda Jazz: Platz ist in der kleinsten Hütte
Nur weil man ein kleines Auto fährt, muss man nicht gleich die Knie einziehen. Das zumindest ist die Botschaft des Honda Jazz, der jetzt in die dritte Generation geht - …
Honda Fahrbericht
BMW Racing Wheelchair: Rollstuhl für Olympioniken
Aerodynamisch, leicht und verdammt schnell - BMW entwickelt für die Rio 2016 Paralympic Games einen Racing Wheelchair. Eine Designskizzen zeigt, wie der Rennrollstuhl …
Olympia 2016 Rio BMW
IAA 2015: Die wichtigsten Auto-Premieren
Rund einen Monat vor der Internationalen Automobilausstellung in Frankfurt (IAA), zeichnet sich ab, welche Neuheiten das Zeug zum Star haben. Darunter sind diverse …
IAA Opel Renault Mercedes-Benz Jaguar Fiat Bentley Audi Alfa Romeo Infiniti
Skurrile Ausrüstung: Was im Ausland ins Auto gehört
Ab in den Urlaub nach Griechenland? Dann sollte ein Feuerlöscher unbedingt an Bord sein. In vielen Ländern müssen Autofahrer teilweise skurrile Ausrüstungsgegenstände …

Echte Schnäppchen? Auto-Ersatzteile im Netz oft billiger
Ersatzteile für das Auto online zu kaufen, liegt im Trend. Kein Wunder, schließlich locken günstigere Preise als im Fachhandel. Doch wer nicht selbst Hand anlegt, hat …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Versicherungen
Kompaktmodell mit Schwächen - Fiat Bravo als Gebrauchter
Fiat hat sein Modell Bravo aus dem Lineup gestrichen, er gilt mittlerweile als Exot auf dem Gebrauchtwagenmarkt. Käufer sollten vorsichtig sein, denn der Bravo kämpft …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Iveco Daily 4x4: Der Allrad-Laster
Da steht er endlich, der Iveco Daily 4x4 in seiner mittlerweile dritten Generation. Er bietet vollwertige Geländetechnik und eine robuste Bauart.
Iveco Iveco Daily 4x4
Neuer Jaguar F-Type "Project 7" schon ausverkauft
Der Jaguar F-Type-Version "Project7" ist kein Schnäppchen. Mindestens 155 000 Euro muss man für den Sportwagen ausgeben. Doch das scheint Auto-Fans nicht zu schocken.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Bei Sommergewittern vor Aquaplaning in Acht nehmen
Sommergewitter kommen plötzlich. Und mit ihnen oft auch die Gefahr des Aquaplanings. Damit Autofahrer nicht den Halt auf dem Asphalt verlieren, sollten sie möglichst …
Verkehr Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Auto Sommer
Jeep Cherokee: Indianer mit mehr
Jeep. Mehr als eine Marke. Das Wort steht für ein Image, dieses ganz gewisse „Feeling“, irgendwie „Wildwest“ halt… Betonen auch die Herren von Jeep gerne:
Jeep Fahrbericht Jeep Cherokee
Neue Motoren für Kompaktklasse von Mercedes
Frische-Kur für die B-Klasse, CLA und GLA von Mercedes. Für diese Modelle gibt es neue Motoren. So wird es beispielsweise für die B-Klasse eine sparsame B180d …
Verkehr Daimler Deutschland Umwelt Hersteller Auto
Kfz-Versicherung darf keine persönlichen Daten weitergeben
Mit persönlichen Daten sollte man sehr sensibel umgehen. Das gilt auch für Versicherungen. Doch in einem Fall schickte eine Versicherung ein Gutachten zur Überprüfung an …
Verkehr David Ebener Deutschland Ratgeber Auto Recht
Verkehrsstatistik Bayern: Weniger Tote und Verletzte
Gute Nachrichten: Auf Bayerns Straßen sind im ersten Halbjahr 2015 weniger Menschen ums Leben gekommen als im Vorjahreszeitraum.

Führerschein mit 17: Für Fahrbegleiter gilt Promille-Grenze
Der Führerschein mit 17 ist eine Erfolgsgeschichte. Junge Autofahrer werden von einem anderen Autofahrer begleitet und fahren dadurch sicherer. Doch als Begleiter kommt …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Das MAHAG Volkswagenzentrum startet wieder die 30 %-Aktion!
Die regelmäßige Inspektion ist Voraussetzung für Ihre Sicherheit und den Werterhalt Ihres Autos. Im MAHAG Volkswagen Zentrum München in der Landsberger Straße 240 können …
Volkswagen MAHAG
Ford Mustang Cabrio: Ein Amerikaner mit europäischem Herzen
Dieses Auto ist wie ein Big Mac mit Vollkorn-Brötchen. Auf der einen Seite kann ein Sportwagen kaum amerikanischer sein als das neue Ford Mustang Cabrio. Auf der anderen …
Ford Ford Mustang
Autofahrer können Reichweitenanzeige nicht ganz trauen
München - Die Tankanzeige neigt sich dem Ende entgegen. Wie weit Autofahrer jetzt noch kommen, erfahren sie über eine digitale Anzeige. Der Reichweitenanzeige sollten …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Auto
Tempolimit: Winter wie Sommer?
Das Schneeflocken-Straßenschild warnt im Winter vor verschneiten Straßen und beschränkt die Fahrgeschwindigkeit. Doch gilt es auch im Sommer?
Urteil Tempolimit
Sieben hartnäckige Verkehrsirrtümer
Berlin - Schlimmer als Autofahrer, die Verkehrsregeln missachten, sind solche, die sich dabei auch noch im Recht fühlen. Und kaum jemand ist frei davon. Experten klären …
Verkehr Marius Becker Deutschland Ratgeber Auto Recht
Auto-Urlaub: Welche Vignetten sich jetzt noch lohnen
Wer in Österreich, Tschechien oder Slowenien mit dem Auto unterwegs ist, entscheidet sich oft für eine Jahresvignette. Doch lohnt sich diese Anschaffung zum Ende des …

Überraschende Studie: So oft waschen die Deutschen ihre Autos
Berlin - Die Deutschen, ein Volk von Autowasch-Fanatikern? Jeden Sonntagmorgen die Felgen polieren? Nicht wirklich, wie eine aktuelle Umfrage zeigt.
Berlin
Peugeot 2008: Kleiner Löwe für die Prärie
Man muss nicht bei jedem neuen Auto das Rad neu erfinden. Das dachte man sich auch bei Peugeot, als man überlegte, wie der Dauerbrenner Peugeot 208 fortentwickelt werden …
Peugeot Fahrbericht Peugeot 2008
Mann gibt Führerschein bei Polizei ab und fährt davon
Vielleicht hätte es niemand bemerkt, doch das Auge der Polizei ist wachsam - das hätte sich ein 30-Jähriger zu Herzen nehmen sollen, nachdem er seine Fahrerlaubnis bei …
kurios
Musik im Auto: Radio schlägt MP3 und Smartphone
Viele Autofahrer schwören auf das klassische Entertainment: Weit mehr als jeder Zweite hört Musik überwiegend über das Radio. Die Minderheit nutzt MP3-Player und …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Technik
Verrückte Pflaume! Dieser McLaren 570S ist lila
Lila ist eine von diesen Farben, die einen erschaudern oder verzücken. Magier und Zauberer kleiden sich gerne in Lila-Tönen und nun gibt es einen McLaren 570S in der …
McLaren
Im Urlaub steht die Hauptuntersuchung an - was tun?
Die Hauptuntersuchung steht an, aber man ist gerade mit dem Auto im Ausland unterwegs? Gar nicht gut. Denn die Prüfung kann nur in Deutschland durchgeführt werden. Die …
Verkehr Oliver Killig Deutschland Ratgeber Auto Recht Tourismus
Für Wald und Wiesen: Iveco Daily 4x4
Der Iveco Daily 4x4 ist nun in der 3. Generation zu haben. Der Allrad-Laster ist auf dem Bau, im Wald aber auch bei Campern beliebt.
Iveco Iveco Daily 4x4
Krass! Dreijähriger Taxifahrer kurvt durch Dublin
Taxifahren statt Kindergarten - es ist unglaublich, da sitzt doch wirklich ein kleiner Junge hinterm Steuer eines Autos, um seine Gäste in Dublin von A nach B zu …
kurios
Darum ist Blickkontakt für Fußgänger wichtig
Es ist eine bekannte Situation: Ein Auto hält an einer Kreuzung, daraufhin geht ein Fußgänger los. Wer hat aber Schuld, wenn es nun zu einem Unfall kommt?
Verkehrsrecht
So viel Polo steckt in der Rallye-Rakete
Als Serienmodell ist der VW Polo ein Bestseller, als Rallye-Sportler ein Superstar: Der 318 PS starke Polo R WRC ist auf dem besten Weg zum Titel-Hattrick bei der …
Volkswagen VW Polo
"Focus": Jugendliche häufig betrunken im Straßenverkehr unterwegs
Eine Studie zum Thema alkoholisierte Jugendliche im Straßenverkehr hat beunruhigende Ergebnisse offengelegt.

Sportlich sparen und feiern - Neues vom Automarkt
Die einen mögen es sportlich, die anderen sind gerne sparsam. Für beide Parteien haben die Autobauern etwas parat. Für die Ersten können Mazda und VW etwas bieten. Die …
Verkehr Audi Hyundai Lexus Mazda Deutschland Hersteller Auto
Das Handy holt das Auto - Wie Parken autonom wird
Bislang gibt es das nur vor Luxushotels: Man stellt sein Auto vor die Tür, und ein dienstbarer Geist rangiert es in die Parklücke. Bald sollen Autos das alleine können.

Nach Wohnwagen-Unfall: Hunde wurden zuerst versorgt
Nach einem Autobahn-Unfall mit Wohnwagen hatten zwei Urlauber aus Bayern klare Prioritäten: Die Einsatzkräfte sollten sich zuerst um die beiden kleinen Hunde kümmern.
Hunde
Panne auf der Urlaubsfahrt: Fast jeder Vierte kennt das
Eine Panne zum denkbar ungünstigsten Zeitpunkt: Auf dem Weg zum Urlaubsort sind viele Autofahrer schon einmal liegen geblieben, nahezu jeder Zwanzigste hatte einen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Tourismus Unfälle
Vor dem Urlaub: Beladenes Auto wiegen lassen
Zu viel Gepäck an Bord kann Autos schnell an ihre Grenzen bringen. Bei Übergewicht müssen Autofahrer mit hohen Bußgeldern rechnen. Im Zweifel hilft es, den Pkw wiegen zu …

Überarbeiteter Kia Cee'd kommt im September
Umweltfreundlichere Motoren und ein leicht verändertes Design: So schickt Kia den Cee'd im Spätsommer zu den Händlern. Trotz der Neuerungen bleibt es beim alten Preis.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Rendezvous mit einer Göttin - 60 Jahre Citroën DS
Sie war der Star des Pariser Salons 1955 und der Inbegriff automobiler Avantgarde: Kaum ein anderes Auto hat Citroën so sehr geprägt, wie die DS. Auch 60 Jahre nach …
Verkehr Deutschland Klassiker Hersteller Auto
Gute Bremsen, aber feuchte Zündkerzen
Berlin - Als Kleinwagen für die Stadt hat Chevrolet den Spark gebaut. Seit einigen Jahren ist er auf dem Markt. Wer ihn als Gebrauchtwagen kaufen möchte, kann sich über …
Verkehr Chevrolet Deutschland Ratgeber Auto
Nachtsperrungen am Brenner - Staus erwartet
München - Autofahrer aufgepasst! Mitten in der Sommerreisewelle wird die Brennerautobahn nachts für mehrere Stunden in beide Richtungen gesperrt. Der Grund sind …

Experte: Billiges Diesel beschleunigt Geländewagen-Boom
Dieselkraftstoff ist so billig wie seit langem nicht. Das hat Auswirkungen auch auf die Neuzulassungs-Statistik bei Autos, glaubt ein Branchen-Experte.
Auto Hendrik Schmidt Energie
Honda rüstet seine Bestseller auf
Honda gibt weiter Gas: Sowohl das SUV-Zugpferd CR-V als auch der sportliche Civic sind ab sofort mit stärkeren Dieselantrieben und mit einer Neun-Gang-Automatik zu haben.
Honda Honda Civic
Italiener fährt mit seinem Maserati durch den Tiber
Mit einem Maserati schipperte ein Italiener auf dem Tiber durch Rom. Allerdings war das Abenteuer auf dem Fluss nur von kurzer Dauer. Die Polizei zog den eigenwilligen …
kurios
BMW i3 mit Blaulicht für die bayerische Polizei
Mit Elektro-Autos vergrößert die bayerische Polizei ihren Fuhrpark. Beamten können in Zukunft mit einem BMW i3 auf Streife fahren.
BMW BMW i3
Das luxuriöseste und das kleinste Cabrio von Daimler
Hach ja, der Herbst: Tage, die kürzer werden, Temperaturen, die sinken, Laub, das die Bäume verlässt. Einziger Trost: Der nächste Sommer kommt bestimmt.
IAA Mercedes-Benz Smart Mercedes S-Klasse Smart Fortwo Mercedes S-Klasse Cabrio
Brandneu! Die Horex VR6 Silver Edition
Horex-Fans aufgepasst! Ende des Jahres ist die Horex VR6 Silver Edition zu haben. Der Horex-Roadster ist auf eine Stückzahl von 33 Exemplaren limitiert.
Horex
Was ist ein Youngtimer?
Sie haben schon einige Jahre auf dem Buckel, aber sind noch nicht alt genug, um sich Oldtimer nennen zu dürfen: die Youngtimer. Die Liebe zu diesen alten Fahrzeugen …
Deutschland
An Tankstelle: Mann will Spinne mit Feuerzeug verjagen
Spinnen sind nützliche Tiere. Aber beim Anblick einer Spinne fangen viele an zu kreischen. In einem Video auf YouTube will Mann eine Spinne mit den Flamme seines …
kurios
Was tun, wenn alte Autos müffeln?
Ob neu oder alt: Autos riechen. Anfangs nach Neuwagen, nach ein paar Jahren nach feuchter Höhle. Das muss nicht sein. Mit einigen Tricks gehört die Geruchsbelästigung …

Tönungsfolien am Auto: Im Herbst besonders vorsichtig fahren
Tönungsfolien versperren nicht nur die Sicht von außen nach innen. Auch das Blickfeld des Fahrers wird eingeschränkt. Bei schlechteren Lichtverhältnissen im Herbst gilt …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Wilde Schafsjagd auf der Autobahn
Kuschlig sind Schafe, aber auch ganz schön schnell: So ist es gar nicht so leicht, ein ausgebrochenes Schaf wieder einzufangen.
kurios
Mehr als 931.000 Besucher auf der IAA
Die Automesse IAA hat in diesem Jahr mehr Menschen nach Frankfurt gelockt als bei der letzten Auflage 2013 - trotz des Skandals um manipulierte Abgaswerte bei Volkswagen.
IAA
BMW K 1600 GTL Exclusive im Test
Ein bisserl was geht bekanntlich immer. Und so darf es nicht verwundern, dass BMW dem mit 22 850 Euro bereits üppig bepreisten Luxustourer K 1600 GTL noch einen …
BMW
Der gestreckte Mini!
Der neue Mini Clubman ist zwar größer und erwachsen geworden – aber frech geblieben. In allen Dimensionen deutlich gestreckt, geräumiger und qualitativ hochwertiger soll …
Mini Kombi Fahrbericht Mini Clubman
Klage gegen Blitzerbescheid: Zweifel genügen nicht
Wenn Autofahrer in einen Blitzer rauschen, zweifeln sie oft das gemessene Tempo an. Für einen gerichtlichen Widerspruch reichen diese Zweifel allein aber nicht.
Verkehrsrecht
Vorbereitung wichtig - Das eigene Auto verkaufen
Der Gebrauchtwagenmarkt brummt. Und wo gekauft wird, muss auch verkauft werden. Autobesitzer, die ihren alten Wagen loswerden möchten, müssen vor allem ehrlich und gut …
Verkehr Silvia Marks Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Geld
Plastikstuhl statt Rücksitz - Polizei greift ein
Im Auto sind Kinder am besten auf der Rücksitzbank aufgehoben. Doch was tun, wenn diese fehlt? Ein Vater aus Essen hatte seinen Nachwuchs auf einem Plastikstuhl …
kurios
Der Papst und sein Fiat 500L
Auf zu viel päpstlichen Pomp verzichtet Franziskus gern, lässt er sich doch als Papst der Armen feiern. Bei seinem Besuch in den USA verzichtet er auf eine schwarze …
Fiat kurios
FC-Bayern-Dienstwagen: Wer welches Auto fährt
Ingolstadt - Auch in dieser Saison sind FC-Bayern-Spieler und Trainer mit Audi unterwegs. Audi RS 7 Sportback, Audi RS 6 Avant oder Audi Q7 - wir zeigen, wer welches …
Audi FC Bayern München
Mercedes G-Klasse bleibt kernig-kantig
Eine lebende Ikone: Seit 36 Jahren baut Mercedes seinen Geländewagen, dessen kultige, kantige Form seither kaum verändert wurde. Jetzt genehmigen die Schwaben ihrer …
Mercedes-Benz SUV Mercedes G-Klasse Fahrbericht
Monster und Rennmaschinen: Neue Motorradmodelle
Während Yamaha seine Rennsportgeschichte wieder aufleben lässt, setzt BMW derweil auf Komfort. Ducati stellt mit der "Monster" eine mit ABS gezähmte Powermaschine vor. …
BMW Ducati Yamaha
Mit neuem Astra will Opel die Modellfamilie umbauen
Der Astra ist für Opel ein wichtiges Modell. Mit der neuen Generation des Kompaktwagens wollen die Rüsselsheimer wieder Marktanteile gewinnen. Daher soll jetzt auch die …
Auto Deutschland Hersteller Verkehr
Acht Winterreifen für die Mittelklasse im Test
Winterreifen in der Größe 225/50 R 17 sind vor allem für die sportliche Mittelklasse gefragt. Damit Autofahrer bei Schnee und Eis in der Spur bleiben, haben zwei …

ACE: Abgas-Manipulationen auch in Deutschland
Stuttgart - Der Skandal um manipulierte VW-Dieselautos in den USA hat die Autobranche aufgeschreckt. Aber was ist mit Deutschland - sind auch hierzulande Angaben zur …
Volkswagen
Kein Stress im Tunnel - Anhalten ist nur im Notfall erlaubt
Tunnel sind für Autofahrer eine Herausforderung. Beim Fahren durch die Röhre sollten sie besonders aufmerksam sein und im Notfall wissen, wie sie reagieren müssen. …
Verkehr Martin Schutt Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Neue Spekulationen rund um das Apple Car
San Francisco - Apple will laut einem Zeitungsbericht in vier Jahren ein Elektroauto fertighaben. Der iPhone-Konzern habe die Entwicklung beschleunigt und als Zieldatum …
Apple
Horror-Unfall auf der A4: LKW stürzt von Brücke
Salzenforst - Drei Verletzte sind die Folge eines schweren Unfalls auf der A4 in Sachsen: Ein LKW war von einer Brücke gestürzt und auf eine Landstraße gefallen. Noch …

VW räumt Manipulationen von Abgastests ein
Wolfsburg - VW soll in den USA die Abgaswerte von Diesel-Autos manipuliert haben. Dem Konzern drohen Strafzahlungen in Milliardenhöhe und ein nicht absehbarer …
Volkswagen
Nach Vorwürfen gegen VW: Droht Diesel-Autos das Aus?
Wolfsburg - VW drohen in den USA Strafzahlungen in Milliardenhöhe. Wurde bei der Abgasmessung von Dieselmotoren manipuliert? Die Deutsche Umwelthilfe will nun sogar ein …
Volkswagen
Von schräg bis schick: Meine IAA-Highlights
Achtung, hier wird es persönlich! Wir haben an dieser Stelle bereits einen Überblick über viele Neuheiten der 66. Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt …
IAA Audi Mazda Porsche Peugeot Opel Infiniti
Auctionata auf der Überholspur: Erste „Ferrari Only“-Auktion in Deutschland
Auctionata versteigert bei der ersten „Ferrari Only“ Auktion in Deutschland 27 Klassiker, darunter einen Rennwagen von Michael Schumacher. Durch die Veranstaltung führt …

Mercedes G-Klasse fährt mit neuen Motoren in den Winter
Mehr Leistung, weniger Verbrauch - Mercedes bringt die Motoren der G-Klasse auf den neuesten Stand und startet mit dem Verkauf des extremen G 500 4x4x2. Außerdem werden …
Auto Daimler Deutschland Hersteller Verkehr
Schlechte Augen beim Autofahren sind gefährlich
Grüner Star oder altersbedingten Makuladegeneration (AMD) bei älteren Menschen lässt oft die Sehkraft nach. Wann ist es Zeit den Führerschein abzugeben?

Klimakiller? Was es aus dem Auspuff bläst
Autos stoßen bei laufendem Motor giftige und klimaschädliche Stoffe aus. Deshalb hat der Gesetzgeber Grenzwerte für Kohlenmonoxid (CO), Stickoxide (NOX), …
CO Auto Klima Auspuff
Tesla bringt Elektro-SUV "Model X" auf die Straße
Fremont - Während der VW-Abgas-Skandal die Autobranche in Atem hält, startet Elektroautopionier Tesla endlich die Auslieferung seines SUV „Model X“. Mit …
Tesla
Wechsel auf Winterreifen nicht zu lange hinauszögern
Von O bis O heißt die alte Regel zum Radwechsel: Der Oktober ist nun da. Zu lange sollten Autofahrer also nicht mehr warten, um die Räder für den Winter zu montieren.
Verkehr Inga Kjer Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
DDR-Kultauto: So tickt die Trabi-Szene in Franken
Einst Schrottlaube, heute Kultobjekt: Kaum ein Auto ist so gefühlsbeladen wie der Trabant, das klassische Auto der DDR. In Franken zeigt ein Club, dass der …
Trabant
Athlet der Familie - Seat Ibiza als Gebrauchter
Für Kleinwagen-Interessenten ist ein gebrauchter Seat Ibiza sicher eine Überlegung Wert. Doch es lohnt sich, einen Vergleich mit anderen Kleinwagen-Typen anzustellen - …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Los Angeles: US-Sheriffs testen E-Autos im Einsatz
Die Polizei von Los Angeles (LAPD) möchte nun erstmals mit einem Elektro-Auto auf Verbrecherjagd gehen. Das neue Dienstfahrzeug in der Flotte der Cops ist ein BMW i3.
BMW BMW i3
Das Smartphone im Cockpit: Was es bringt, was es kostet
Frankfurt - In Frankfurt ist am Sonntag die IAA zu Ende gegangen. Einer der Schwerpunkte war das „vernetzte Auto“ mit Internetanschluss. Wichtigster Trend: Das …

Golf, Passat und Touran mit EU6 sind nicht betroffen
Neuwagen der Marke Volkswagen Pkw der aktuellen Modelle des Golf, Passat und Touran sind von den Manipulationen um die Test-Software nicht betroffen, wenn sie über eine …
Volkswagen
Fiats kleiner Crossover 500X im Test
Manches Auto wird zur Legende, weil es längst von der Straße verschwunden ist. Manches, weil es seit Generationen zum Straßenbild gehört. Wie der Fiat 500.
Fiat Fahrbericht Fiat 500 Fiat 500X
Porsche Cayenne E-Hybrid: Steckdosen-Power!
Man erwartet ja viel, wenn man in einem Porsche sitzt oder einigermaßen interessiert daneben steht – aber das erwartet man nicht! Der Wagen rollt an, wie er bergab …
Porsche SUV Hybrid Fahrbericht Porsche Cayenne
Mini Clubman: Man, bist Du groß geworden!
Niedlich war gestern: Wenn Mini Ende Oktober den neuen Clubman an den Start bringt, wird aus dem verspielten Lifestyle-Laster ein fast schon ernsthafter und erwachsener, …

Extrem-Roadster Slingshot startet in Deutschland
Das Aussehen erinnert an ein Schneemobil, doch der Polaris Slingshot läuft nur auf blankem Asphalt zur Höchstform auf. Für einen Sportwagen ist der Schlitten auf Rädern …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Batmobil selber basteln, kann jetzt teuer werden
Bei den heißen Schlitten der Comicfigur Batman, geraten Fans ins Schwärmen. Das Batmobil ist einzigartig. Ein US-Gericht sieht das genauso. Das Filmauto ist nun …
Batman
Herbst-Blues am Steuer: So leiden Autofahrer
Im Herbst werden die Tage kürzer, oft ist es auch regnerisch, trübe und grau. Das kann auf die Stimmung schlagen. Auch bei Autofahrern. Doch es gibt ein einfaches Mittel …
Psychologie
Sonnige Herbsttage sind für Motorradfahrer trügerisch
Beginnt der Herbst, nutzen viele Motorradfahrer die letzen warmen Tage noch einmal für längere Fahrten, bevor die Maschine in ihr Winterquartier kommt. Aber …
Verkehr Roland Weihrauch Wetter Deutschland Ratgeber Motorrad
Volvos V40 T3: Satter Bumms!
Er ist zwar nur das Einstiegsmodell in die Volvo-V40-Familie, aber der Volvo V40 T3 verfügt auch schon als kleinster Benziner über ordentlich Bumms: Dafür genügen 150 PS.
Volvo Fahrbericht Volvo V40
Sondermodell zur Wiesn: BMW M3 "Münchner Wirte"
Es gibt Wiesn-Hendl, Wiesn-Bier und sogar Wiesn-Eis. Ein bayerischer Autobauer, noch dazu ein Münchner, hat nun pünktlich zum Oktoberfest ein Wiesn-Auto rausgebracht: …
Oktoberfest BMW BMW M3
Mann "klaut" BMW vor Kreuther Bäckerei - aus Versehen
Kreuth - Ein Kreuther (66) wurde am Dienstag zum Autodieb - und zwar völlig unabsichtlich. Vor einer Bäckerei in Weissach stieg er in einen BMW, der nicht seiner war, …
Kreuth
Opel Astra: Angriff auf die Spitzenklasse
Matrix-Scheinwerfer, Massagesitze und ein Privatsekretär mit unbegrenzter Rufbereitschaft - Opel will mit dem neuen Astra in der Golfklasse endlich wieder aufs Treppchen.
Opel Opel Astra
Vorfahrt fürs Rad? - Großstädte buhlen um Radfahrer
Immer mehr Städter schwingen sich aufs Rad. Doch einen sicheren Platz im Straßenverkehr haben sie bisher nicht gefunden. Vielerorts bleiben etwa zugeparkte Radwege ein …
Verkehr Britta Pedersen Fahrrad Gesellschaft
Solider SUV aus Fernost: Der Hyundai ix35 hat selten Mängel
Wer auf der Suche nach einem gebrauchten SUV ist, hat gute Chancen, mit dem Hyundai ix35 zufrieden zu werden. Achsen, Dämpfer und andere oft kritische Punkte sind …
Verkehr Hyundai Deutschland Ratgeber Auto
Welcher Abstand ist beim Radfahrer-Überholen einzuhalten?
Wer an einem Radfahrer vorbeisausen will, kann oft den notwendigen Abstand schwer einschätzen. Tatsächlich schreibt die Straßenverkehrsordnung keine genauen Zahlen für …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad
TÜV Süd: Abgas-Kontrollen in der EU klar geregelt
Nach der Manipulation von Abgastests in den USA stellt der TÜV Süd klar: In der EU zugelassene Fahrzeuge werden von externen Kontrollstellen nach genauen Regeln …

Schneller aussehen verbindet - Neues aus der Autowelt
Nicht nur Mercedes will mit zwei neuen Editionsmodellen für mehr Sportlichkeit auf der Straße sorgen. Auch Landrover setzt mit dem Designpaket für den Discovery Sport …
Mercedes E-Klasse
Der Honda Civic Tourer im Alltagstest
Was war der Honda Civic in den 90ern für eine tolle Nummer! Alle coolen Kerle unserer Jugend fuhren diese coole Kiste aus Fernost. Und jetzt?
Honda Fahrbericht Honda Civic Tourer
Lange Warteschlangen bei Automesse IAA
Frankfurt/Main - Um ihren Traumautos ganz nah zu kommen, nehmen viele Besucher lange Warteschlangen in Kauf: Nach Presse- und Fachbesuchertagen ist die Automesse IAA in …
IAA
„Ferrari Only“-Auktion: Alle Modelle im Überblick
Premiere bei Deutschlands größtem Auktionshaus: Am 26. September 2015 um 18 Uhr veranstaltet Auctionata die erste „Ferrari Only“ Auktion in Deutschland, in der 27 …

Luxus für Kinder: Der Land Rover Defender als Tretauto
Der kantige Land Rover Defender ist eine Ikone unter den Geländewagen. Nun bringt der britische Autobauer den Klassiker in einer Mini-Version als Tretauto.
IAA Land Rover kurios
Energieeffizienz spielt immer größere Rolle beim Autokauf
Neu zugelassene Autos haben immer häufiger die grünen Energieeffizienzklassen A+, A und B: Sie machen inzwischen mehr als die Hälfte aller Neuzulassungen aus. Wer darauf …
Auto Deutschland Statistik Verbraucher Verkehr
Handy mit Lautsprecherfunktion ist am Steuer tabu
Während der Autofahrt noch mal schnell telefonieren? Das ist auch verboten, wenn der Fahrer die Lautsprecherfunktion seines Handys nutzt - und es dafür in der Hand …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Auto Recht
Alfa Romeo mit Ferrari-Genen - Die neue Giulia Quadrifoglio
Alfa Romeo startet mit der Giulia Quadrifoglio eine Modelloffensive - die Topversion bietet einen Sechszylinder-Turbobenziner mit starken 510 PS. Das 2,9-Liter-Triebwerk …
Auto Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Verkehr Messen
Sportlich - Audi zeigt S4 mit 354 PS
Tiefer gelegte Karosserie, 354 PS und Allradantrieb - das sind nur einige Features des neuen S4 von Audi. Das Sportmodell kommt erst 2016 auf den Markt, lässt aber schon …
Auto Audi Deutschland IAA Hersteller Verkehr Messen
Couchfeeling: Das Auto als Wohnzimmer
Auf der IAA zeigen die Hersteller nicht nur ihre Neuheiten - sie werfen auch einen Blick in die Zukunft. Und hier zeigt sich: Die Innenräume werden sich in den kommenden …
IAA
Scheidung vollzogen: Volkswagen hat alle Suzuki-Anteile verkauft
Tokio/Wolfsburg - Der jahrelange Streit um Volkswagens Beteiligung an Japans viertgrößtem Autobauer Suzuki ist nun Geschichte. Volkswagen hat alle 111,6 Millionen …

Volkswagen Zentrum München: Der neue Touran meets Wiesn
Erleben Sie am 25. und 26. September den neuen Touran im Volkwagen Zentrum in der Landsberger Straße 240 und gewinnen Sie einen neuen Touran.
Volkswagen MAHAG
So fährt sich der neue Audi A4
Er wird einer der Hingucker auf der IAA –doch man muss schon genau hinschauen, um den neuen Audi A4 von seinem Vorgänger zu unterscheiden.
IAA Audi Fahrbericht Audi A4
Die Trends der IAA 2015
Startschuss für die Internationale Automobilausstellung (IAA) 2015 in Frankfurt – eine der wichtigsten Automessen weltweit. 1103 Aussteller aus 39 Ländern präsentieren …
IAA Apple Audi Google Jaguar Kia Mercedes-Benz Porsche Dieter Zetsche
Ford zeigt Europa-Version des Edge und überarbeiteten Ranger
Ford präsentiert sich auf der IAA mit einem für Europa neuen, großen SUV und kleinen Modellpflegemaßnahmen für die kleineren SUVs. Zudem feiert der überarbeitete Pick-Up …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Mehr Sport: Nissan Gripz spinnt Crossover-Idee weiter
Der Gripz von Nissan ist ein seltsames Gefährt. Weder ein klassischer Geländewagen, noch ein Rennbolide. Die Studie erinnert eher an ein Buggy für die Wüste. Mit …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
München hat jetzt einen FordStore
Am vergangenen Samstag hat in der Meglinger Straße 30-32 der repräsentative FordStore offiziell seine Pforten eröffnet. Mit vielen Hunderten Besuchern war das Interesse …

Neues Kapitel mit Bugatti Vision Gran Turismo
Der Vision Gran Turismo soll eine neue Ära in Bugattis Sportwagen-Segment einläuten. Um Konkurrenten davonzufahren, wurde der Pionier mit einem neuen 16-Zylinder-Motor …
Auto Bugatti Deutschland IAA Hersteller Verkehr Messen
Gib mir die Kante! Der neue VW Tiguan
Gibt mir die Kante! Nach acht Jahren hat Volkswagen seinen SUV-Bestseller komplett überarbeitet: Der neue VW Tiguan ist erstmals auf der IAA 2015 zu sehen. Hier gibt es …
Volkswagen VW Tiguan SUV
Honda HR-V: Frischer Wind im Großstadt-Dschungel
Die Auswahl an kleinen Geländewagen ist groß und die Welle der Neuheiten rollt unaufhaltsam über die Straßen. Damit der neue HR-V in dieser Flut nicht untergeht, setzt …
Auto Fahrbericht Autotest
Nach Zusammenbruch: So geht es BMW-Chef Krüger
Frankfurt/ Main - BMW-Chef Harald Krüger war kurz nach Beginn seiner Rede auf der Bühne umgekippt. Er befinde sich derzeit in ärztlicher Behandlung, hieß es.
IAA BMW
Jedes vierte Auto hat erhebliche Mängel
Bremsen, Beleuchtung oder Ölverlust - rund zehn Millionen Autos sind auf Deutschlands Straßen mit Mängeln unterwegs. Das hat eine Auswertung der Gesellschaft für …

Bist du groß geworden! Der neue Mini Clubman
Da schau her, der neue Mini Clubman ist richtig groß geworden: Statt zwei hat er nämlich nun vier Türen und Platz für fünf Personen. Doch nicht nur das soll Mini-Fans …
IAA BMW Mini Mini Clubman
Elektro-Power-Schönheit! Porsche Mission E
Für die einen ist es halt nur noch ein Sportwagen mit einem Elektro-Motor, für die anderen ist es eine Offenbarung: der Porsche Mission E.
Porsche IAA Elektro Porsche Mission E
Neuer VW Tiguan gibt seinen Einstand auf der IAA
Volkswagens kleiner SUV zeigt sich auf der IAA größer, stärker und sparsamer. Im Inneren sorgen einige smarte Neuheiten für mehr Komfort und Sicherheit. Erste Modelle …
IAA Volkswagen VW Tiguan
Autobauer und Silicon Valley im Wettlauf um Auto der Zukunft
Die Autoindustrie fährt in eine neue Ära. Online-Dienste in den Fahrzeugen verändern das Geschäft. Das Auto der Zukunft könnte im Silicon Valley gestaltet werden. Den …
Auto online Deutschland IAA Internet Messen
Gilt "rechts vor links" beim Rückwärtsfahren?
An vielen Verkehrskreuzungen gilt rechts vor links. Da kann es auch mal vorkommen, dass ein rückwärtsfahrendes Auto von rechts kommt. Wer hat in einem solchen Fall …
Verkehrsrecht
"Die Gefahr ist real": Auto-Hacks schrecken Branche auf
Es war der Sommer der Auto-Hacks - mehrfach übernahmen IT-Forscher zum Teil spektakulär die Kontrolle über Fahrzeuge. Bisher blieb es bei Demonstrationen, doch Experten …
Auto Sicherheit IAA Internet Messen
Voll rustikal: VW Caddy Alltrack
Volkswagen hat seinen neuen Caddy optisch auf Geländewagen getrimmt. Markante schwarze Details und ein paar Extras an Bord verwandeln den normalen Kastenwagen zum VW …
IAA Volkswagen VW Caddy VW Caddy Alltrack
Der neue Mini Clubman - erste Fotos
Der Größte unter den Kleinen: der neue Mini Clubman ist erstmals auf der IAA 2015 (19. bis 27. September) zu sehen. Der neue Clubman hat allerdings ganz schön Format.
IAA BMW Mini Kombi Mini Clubman
Bereit für die IAA - Was Besucher wissen sollten
Vom 19. bis 27. September steht in Frankfurt die Autowelt wieder im Mittelpunkt: Die 66. Auflage der Internationalen Automobilausstellung. Ein Überblick, was von der …
IAA
Wann Autofahrer am günstigsten tanken
Essen - Spritpreise schwanken im Tagesverlauf. Eine Untersuchung hat nun herausgefunden, wann Autofahrer das Tanken am wenigsten kostet: gegen 18.00 Uhr. Bis zur Nacht …
Verkehr Christoph Schmidt Deutschland Verbraucher
Nissan steigert Reichweite des Leaf auf 250 Kilometer
Bei Elektroautos stellen sich die meisten Kunden die Frage: Wieweit komme ich mit einer vollgeladenen Batterie? Nissan hat jetzt die Reichweite für den Leaf vergrößert.
Verkehr Nissan Deutschland Hersteller Auto
Deutsche Busse sind sicher unterwegs
Berlin - Öffentliche Verkehrsmittel werden tagtäglich von unzähligen Menschen genutzt. Sicherheit ist somit das oberste Gebot.

Schönheit oder Effizienz: Was die Räder am Auto ausmacht
Felgen, Schlappen, Puschen - Für Autoräder gibt es viele Namen, und sie werden in noch mehr Variationen angeboten. Oft werden sie nach der Optik ausgesucht. Doch sie …
Verkehr BMW Inga Kjer Deutschland Ratgeber Auto
Krass! So meistert der Volvo XC90 einen Crashtest
Der Aufprall in Zeitlupe - Videos von Auto-Crashtests sind immer wieder erstaunlich. Falls Sie aber sonst von diesen Videos gelangweilt sind, gucken Sie sich …
Volvo SUV Crashtest Volvo XC90
Weg von der Vernunft - Hyundai und Kia werden sportlich
Der typische Pragmatismus der Modelle von Kia und Hyundai soll aufgebrochen werden. Dafür wurde nun mit N Performance sogar eine eigene Submarke geschaffen. Erstes …
Auto Thomas Geiger Deutschland IAA Hersteller Verkehr Messen
Dieser legendäre BMW M1 bekommt einen Nachfolger!
Das BMW M1 Procar aus dem Jahr 1981 hat mittlerweile Kult-Status. Mit dem Rennwagen waren Prinz Leopold von Bayern, Christian Danner und Peter Oberndorfer am Start. Nun …
BMW BMW M3
Dieser obszön bekritzelte Strafzettel ist erlaubt
Aus Wut hat ein 22-Jähriger seinen Strafzettel mit einem besonders unanständigen Spruch verziert. Daraufhin wurde der Mann in den USA festgenommen. Zu Unrecht, wie sich …
kurios
Impressionen vom neuen Touran
Im neuen Touran kann man sich sehen lassen – und das liegt nicht nur an seinen großen durchgehenden Glasflächen.
Volkswagen MAHAG
Volkswagen Zentrum München: Der neue Touran meets Wiesn
Erleben Sie am 25. und 26. September den neuen Touran im Volkwagen Zentrum in der Landsberger Straße 240 und gewinnen Sie einen neuen Touran.
Volkswagen MAHAG
IAA: Durchbruch bei Elektroautos angekündigt
Bosch präsentiert auf der IAA Batterietechnologie für E-Autos, die den Durchbruch bringen soll. Doch einige Hersteller beginnen gerade erst mit der Technologie zu …
Auto Uwe Anspach Umwelt IAA Verkehr Energie Messen
Flimmern, Fummeln und Fiepen: Neue Bedienkonzepte auf IAA
Neue Bildschirme mit ungeahnter Brillanz, sensible Tasten und für jede Funktion ein eigener Sound: Die Bedienung des Autos wird bei den Messestudien auf der IAA in …
IAA Audi Mercedes-Benz Porsche Peugeot
Elektro-SUV von Audi mit virtuellen Spiegeln
Die Verbrennungsmaschine wird durch Elektromotoren ersetzt, die Außenspiegel durch Kameras. Im auf der IAA gezeigten SUV e-tron quattro zeigt Audi, wie die automobile …
Auto Thomas Geiger Deutschland IAA Hersteller Verkehr Messen
Borgward meldet sich mit Geländewagen BX7 zurück
Borgward nutzt die Automesse IAA, um sein erstes neues Auto seit über 50 Jahren vorzustellen. Der BX7 soll sich in den nächsten Jahren seinen Platz im SUV-Segment …
SUV
Mit Volvo durch die Natur: 40 Gewinner genießen Floßfahrt auf der Isar
40 Gewinner waren auf Einladung von Volvo Car Germany und seinen Münchner Händlern auf der Isar unterwegs. Im Mittelpunkt dabei stand der neue Volvo V60 Cross Country.

Wolfgang Porsche: Sportwagenfahren muss Spaß machen
Kleinere Motoren, automatisiertes Fahren - große Trends in der Branche gehen auch Porsche etwas an. Wie sie mit dem Anspruch an Sportwagen zusammenpassen, erklärt …
Auto IAA Deutschland IAA Hersteller Verkehr Internet Messen
Darauf ein Astra - Neue Kompaktwagen auf der IAA
Die Masse macht's: Alle zwei Jahre zeigen die Autobauer auf der IAA ihre Neuheiten. 2015 ist vor allem Bewegung bei den Kompaktwagen zu verzeichnen, die sich derzeit …
Auto IAA Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Verkehr Messen
Verkehrsrechtsschutz: Welcher Tarif lohnt sich
Eine Versicherung für Verkehrsrechtsschutz trägt nach einem Unfall im Straßenverkehr die Kosten eines Rechtsstreits. „Finanztest“ hat über 100 Tarife unter die Lupe …
Verkehrsrecht
Baleno als Mild-Hybrid - Neuer Kompaktwagen von Suzuki
Suzuki bringt ein neues Modell für das Kompaktsegment. Der Baleno mit neuem Turbomotor wird auf der IAA vorgestellt. Ein weiteres Modell der Reihe kann mit einem …
Verkehr IAA Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
GTÜ-Gebrauchtwagenreport 2016: Tops und Flops
Welches Auto ist besonders zuverlässig? Der aktuelle GTÜ-Gebrauchtwagenreport 2016 hat 240 Modelle auf ihre Stärken nun Schwächen untersucht. Das Ergebnis ist dieses …
Audi GTÜ Volkswagen Skoda Porsche Mercedes-Benz Mazda Jaguar BMW Opel
Frivoler Stiletto düst durch iranische Hauptstadt
In einem Stöckelschuh ist ein 42-Jähriger auf den Straßen von Teheran (Iran) unterwegs. Das frivole Mobil macht die Leute in der Hauptstadt verrückt, doch die Polizei …

IAA-Exponate sind athletisch
Auf der Automesse IAA geht es sportlich zu. Seat und Mazda haben athletische SUV-Modelle mitgebracht. In einer noch höheren Liga dürfte der Formel-E-Rennwagen von DS …

Lamborghini Huracan stürmt als Spyder über die IAA
Nicht nur auf der Bühne eine Hingucker: Der Lamborghini wartet bei der Automesse IAA mit 610 PS auf. Schon optisch verspricht er rasante Fahrten mit Star-Appeal. Um ihn …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
IAA: Facelift für Lancia Ypsilon
Infotainment pur: Lancia stellt auf der Automesse IAA den neuen Lancia Ypsilon vor. Zur Ausstattung gehören ein großer Touchscreen und eine universelle …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
BMW-Chef Krüger bricht bei IAA-Präsentation zusammen
Frankfurt - Der neue BMW-Chef Harald Krüger ist bei einer Präsentation auf der Automesse IAA zusammengebrochen. Der 49 Jahre alte Manager kippte kurz nach Beginn seiner …
BMW
Hightech gibt's auch für die Kleinen
Das vernetzte Auto macht das Fahren sicherer und angenehmer. Das zeigt sich an einer Welle von Innovationen, nicht nur in der teuren Oberklasse. Abgespeckt wird an …

Schwach auf den Beinen: Tüv ist unzufrieden mit Renault Clio
Der kleine Clio gehört seit vielen Jahren zu den festen Größen im Renault-Programm. Jedoch zeigt im Langzeittest einige Schwächen vor allem mit Fahrwerk und Lenkung sind …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
VW Caddy als Freizeitvariante "Alltrack"
Familien mit VW-Faible können sich schon auf die IAA freuen. Denn hier feiert die Alltrack-Variante des VW Caddy ihre Premiere. Der glänzt etwa mit sinnvollen …
IAA Volkswagen VW Caddy VW Caddy Alltrack
"Düsi" oder "Dicker": Jeder Siebte gibt seinem Auto Kosename
Jeder siebte Autobesitzer in Deutschland gibt seinem Wagen einen Spitznamen. Der Kosename kann, vom Volksmund übernommen, den eigentlichen Modellnamen ins Abseits …
Auto Armin Weigel Verkehr Gesellschaft Buntes Sprache
Eigenes Nummernschild und Sonderrechte für Elektroautos
Berlin - Für Elektroautos wird es einem Medienbericht zufolge schon bald ein neues Nummernschild mit einem E im Kennzeichen geben. Verschiedene Sonderrechte sollen damit …

IAA in Frankfurt - Die Leitmesse der Autobranche
Frankfurt/Main - Die Internationale Automobil-Ausstellung (IAA) auf dem Frankfurter Messegelände gilt als Welt-Leitmesse der Autoindustrie. Auch dieses Jahr dürfen sich …

Mehr ist mehr - Neue Automodelle auf großer Spur
Die Autobranche setzt mit ihren Neuheiten ehrgeizige Maßstäbe. Seat etwa verleiht dem Kleinwagen Leon Cupra 290 PS. Der Tuner Abt steigert die Leistung des Audi A6 auf …
Verkehr Abt Sportsline Deutschland Tuning Hersteller Auto
Uneinsichtige Autofahrer riskieren Nachhilfeunterricht
Wer kleinere Verkehrsregeln missachtet, wird normalerweise verwarnt. Zeigt sich der Verwarnte dann auch noch uneinsichtig, kann ihn die Polizei zu einer Schulung …
Verkehr Roland Holschneider Deutschland Ratgeber Auto Recht
Audi und BMW können Abwärtstrend in China nicht stoppen
München/Ingolstadt/Stuttgart - Audi und BMW konnten den Kundenschwund in China im August nicht stoppen: Beide Hersteller meldeten sinkende Verkaufszahlen auf dem …

Das ist der erste SUV von Bentley
Zwölfzylinder, 608 PS und eine Spitzengeschwindigeit von mehr als 301 km/h. Wir liefern Ihnen alle Daten und Fakten zu dem neuen Kraftpaket von Bentley.

Toyota bringt neue Prius-Generation zur IAA
Der Pionier geht in die nächste Runde: Toyota bringt die vierte Auflage des Prius zur IAA. Das hat der japanische Hersteller bei einer Vorpremiere des weltweit …
Verkehr Toyota IAA Hersteller Messen
Startklar für die IAA - Autoneuheiten stehen bereit
Die Fahrzeughersteller machen sich bereit für die IAA. Porsche bringt etwa seinen überarbeiteten 911 in Stellung. Dacia stattet drei seiner Modelle mit einem …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Neues Luxuscabrio Rolls-Royce Dawn kommt zum Jahreswechsel
Für Luxus der Superklasse wird Rolls-Royce auf der IAA diesmal mit dem Dwan sorgen. Auffällig an dem Cabrio sind ein opulentes Stoffverdeck und eine hochklassige …
Verkehr Rolls-Royce Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Mercedes GLC: Hohes C
Mercedes bockt die C-Klasse auf. Der Autobauer bringt als Nachfolger des GLK im Herbst den GLC an den Start. Der neue Geländewagen wirbt zwar mit seinem gewachsenen …
Auto Fahrbericht Autotest
Bußgeld im Urlaub: Knöllchen nicht einfach aussitzen
Nicht alle Urlaubserinnerungen sind schön. Besonders Knöllchen sind ein Souvenir, auf das viele Autofahrer verzichten können. Ignorieren sollten sie die Bußgelder nicht. …
Verkehr Frank Leonhardt Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Die Reife des Alters - VW New Beetle besteht Langzeitcheck
Es war keine Liebe auf den ersten Blick. Aber als Gebrauchtwagen kann die Neuauflage des Käfer-Klassikers, der VW New Beetle, nun wirklich glänzen. Bis auf einige …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Darf man mit offener Schiebetür Auto fahren?
Platzsparende Schiebetüren im Auto verführen dazu, sie zumindest bei Ministrecken einfach offen zu lassen. Die offiziellen Verkehrsregeln lassen allerdings in diesem …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Stauprognose: Ferienende sorgt für volle Straßen
In Süddeutschland, Österreich und Italien gehen am Wochenende die Sommerferien zu Ende. Autofahrer aufgepasst: Auf diesen Fernstraßen müssen Sie mit erheblicher …

Der Golf Trendline
MAHAG verdoppelt die Wechselprämie - so weinen Sie Ihrer alten Liebe keine Träne mehr nach: Tauschen Sie ihr altes Fahrzeug im MAHAG Volkswagen Zentrum München in der …
Volkswagen MAHAG
Der neue Mazda MX-5
Mit der Premieren-Party feiern die deutschen Mazda Händler am Wochenende des 11. und 12. September 2015 die Markteinführung des neuen Mazda MX-5.

Deutschlands Westen fährt mehr PS-Boliden als der Osten
München - Ein Vergleich der Versicherung von großmotorigen Pkws offenbar Spitzenreiter und Schlusslichter unter den Bundesländern. Doch auch Jung und Alt haben …

Hyundai i20 kommt auch als "Active" im Outdoor-Look
Auch tauglich fürs Gelände: So sieht der neue Ableger des Hyundai i20 zumindest aus. Das Stadtauto gibt es ab 2016 im Offroad-Look - mit markanter Karosserie und mehr …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Experte: Männer nehmen Kritik am Fahrstil oft persönlich
"Schatz, fahr doch nicht so schnell" - so ein Satz ist gut gemeint. Er kann im Auto aber schnell für Streit zwischen Männern und Frauen sorgen. Warum, erklärt der …
Verkehr Deutschland Familie Ratgeber Psychologie Partnerschaft Auto
Renault plant seinen ersten Pick-up
Renault plant seinen ersten Pick-up. Das hat der französische Hersteller jetzt in Paris bestätigt. Die dazugehörige Designstudie wird es auf der Internationalen …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Kampagne warnt vor Smartphone-Nutzung im Auto
München - Der Griff zum Handy kann beim Autofahren dramatische Folgen haben. Davor warnen Verkehrsexperten. Eine neue Kampagne soll aufklären.

Cactus-Studie "M" erinnert an legendären Citroën Mehari
Einfach praktisch: Der Citroën Mehari gilt auch hierzulande als legendär - obwohl er wegen seiner Karosserie aus Plastik in Deutschland nicht verkauft wurde. Mit einer …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Neues Cabrio rundet Modellfamilie der Mercedes S-Klasse ab
Nach 44 Jahren ist es wieder da: das S-Klasse Cabrio von Mercedes. Der Luxuswagen wird auf der IAA vorgestellt. Er ist mit einem Stoffverdeck ausgestattet. Zunächst …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Reichweite bis Preis - E-Autos bleiben Nischenfahrzeuge
Die Fahrer von Elektroautos können sich als Vorreiter fühlen. Nicht nur, weil sie an der Ampel fast jeden Benziner abhängen. BMW und Tesla werben mit ganz …
Auto Elektromobilität
Aufgefrischter Seat Ibiza Cupra kommt mit 192 PS
Noch schneller: Seat stattet den Ibiza Cupra mit einem 1,8-Liter-Turbobenziner aus. Besucher der IAA können sich das Modell ansehen. Dabei lohnt ein Blick in den …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Kosmopolit aus Schwedenstahl - Volvo V50 im Test
Auto-Mechaniker waren mit ihm größtenteils zufrieden, Pannenhelfer dagegen nicht: So lautet das Fazit des gebrauchten Volvo V50. Optisch kann sich der Kompakte dagegen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Muss man mit einem Diesel den Partikelfilter freifahren?
Wer sein Diesel-Fahrzeug bevorzugt in der Stadt herumkutschiert, der sollte öfter mal auf einer Autobahn- oder Landstraßenfahrt fest aufs Gaspedal treten. Denn nur bei …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
"Sexy Speck" - Klimaschützer finden deutsche Autos zu groß
Bequem einsteigen, mehr Komfort: Viele Kunden schätzen große Autos wie Gelände-Limousinen. Doch auch die Golf-Klasse sei inzwischen zu üppig, bemängeln Umweltschützer. …
Auto Ingo Wagner Umwelt Verkehr
Motoradfahrer rutscht auf 200 Kilo Klärschlamm aus
Ilsfeld - Wenn das mal kein schlechtes Omen ist. An seinem 18. Geburtstag fährt ein junger Mann bei Heilbronn eine Motorrad-Tour als direkt vor ihm ein Lastwagen rund …

Diskussion um neuen Porsche 911: Turbo- statt Saugmotor
Bei Porsche zeichnet sich ein Paradigmenwechsel ab: Im neuen 911er wird unter der Haube von nun an ein Turbomotor statt eines Saugmotors verbaut sein. Fans des …
Porsche Porsche Carrera
Das sollen Sie mit Strafzetteln aus dem Ausland machen
München - Strafzettel für zu schnelles Fahren und falsches Parken können im Ausland richtig teuer werden. So sollen Sie, dem ADAC zufolge, mit Ihren Knöllchen umgehen.
ADAC
SUV-Boom in Europa nimmt weiter Fahrt auf
Ein Forschungs- und Beratungsunternehmen fand heraus, dass SUVs bei den jungen Erwachsenen in Europa hoch im Kurs stehen. Und das sind die Gründe.

Rennrad-Schaltungen werden elektronisch und kabellos
Um beim Rennrad in einen anderen Gang zu schalten, wird die Fahrradkette üblicherweise per Bowdenzug und Umwerfer auf den entsprechenden Zahnkranz gelegt. Doch eine neue …
Radfahren
Mit einem Wisch: Steuern wir das Auto bald mit Gesten?
Wischen statt drücken, winken statt blinken - geht es nach den Auto-Entwicklern, steuern wir viele Funktionen im Fahrzeug bald mit Gesten. Aber so ganz werden weder die …
Verkehr BMW Deutschland Technik
Auf die harte Tour - Autohersteller setzen auf Testfahrer
Autohersteller lassen neue Technik aufwendig prüfen. Testfahrer sind dafür manchmal mehrere Hundert Kilometer am Tag unterwegs. Das Ziel ist, brauchbare Daten dafür zu …
Verkehr BMW Daimler AG Beruf Deutschland Auto Arbeit
Sportlich, schnell, limitiert - Neues vom Automarkt
Fahren wie in einem Tourenwagen - das macht Mercedes-AMG mit einem speziell gestylten C-Klasse-Coupé möglich. Auch Audi lässt seinen 340 PS starken SQ5 TDI plus extrem …
Verkehr Audi Daimler Deutschland Hersteller Auto
Der Polo Trendline
MAHAG verdoppelt die Wechselprämie - so weinen Sie Ihrer alten Liebe keine Träne mehr nach: Tauschen Sie ihr altes Fahrzeug im MAHAG Volkswagen Zentrum München in der …
Volkswagen MAHAG
Der neue MX-5: Premieren-Party im Autohaus Soucek am Frankfurter Ring
Mit der Premieren-Party feiert Autohaus Soucek am Frankfurter Ring 143 am Wochenende des 11. und 12. September 2015 die Markteinführung des neuen Mazda MX-5.

Wie die A9 zum Vorreiter für autonomes Fahren wird
Berlin - Die Autobahn 9 verwandelt sich in den kommenden Jahren zu einem Modell-Projekt für Innovationen. Welche Technik in die A9 eingebaut wird und was die Autobahn …

Kfz-Haftpflicht: Bessere Regional-Einstufung für viele
Die jährliche Regionalstatistik spiegelt wider, wie die Schadensbilanz der Autofahrer in den verschiedenen Regionen aussieht. Für die Versicherer ist sie ein …
Verkehr Deutschland Verbraucher Auto Versicherungen
Behörde darf nicht vorschnell Fahrtenbuch-Auflage verhängen
Es passiert schneller, als man denkt: der Unfall mit dem Firmen-Fahrzeug. Deckt das Unternehmen ihren Fahrer zunächst, darf der Landkreis nicht ohne Weiteres eine …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Drei neue Plug-in-Modelle ergänzen BMW-Palette
Die IAA wirft ihre Schatten voraus: Ein Trend auf der Messe werden neue Antriebe sein. Die deutschen Hersteller weiten ihr Angebot an Plug-in-Autos immer mehr aus. Wie …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Mehr Platz in alle Richtungen: Der neue Kia Sportage
Kia bringt auf der diesjährigen IAA den neuen Sportage im beliebten Segment der Kompakt-SUVs in Stellung. Mit mehr Raum für alle Insassen, effizienteren Motoren und …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Überarbeiteter Mitsubishi Outlander kommt Ende September
Mitsubishi hat Design, Ausstattung und Antrieb des Outlanders aufgefrischt. Das wichtigste Modell des Geländewagens ist laut Autobauer der Plug-In-Hybrid. In Kürze steht …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
VW Touran: Familienfest auf dem Golf-Platz
Der Variant für Praktiker, der Sportsvan für rüstige Rentner und der Caddy für alle, die aufs Geld schauen: An Kompaktmodellen mit Platz hat es bei VW bisher nicht …
Auto Fahrbericht Autotest
Peugeot-Studie Fractal spielt mit dem Sound der Zukunft
Es ist ein echtes Klangerlebnis: Aus den Lautsprechern des Peogeot Fractal ertönen verschiedene futuristische Sounds. Denn jede Funktion der hypermodernen Studie hat …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Krebshilfe: Rauchverbot im Auto auch für E-Zigaretten
Osnabrück - Die Deutsche Krebshilfe hat den Vorstoß für ein Rauchverbot in Autos, wenn Minderjährige mitfahren, unterstützt und noch nachgelegt.

Motorradfahren nach Sturz: So über Angst hinwegkommen
Ein kurzer Moment der Unachtsamkeit - und das unbeschwerte Fahren mit dem Motorrad ist zu Ende. Wenn ein Biker aus der Kurve fliegt und stürzt, bleibt häufig ein …
Verkehr Deutschland Ratgeber Motorrad Unfälle
ADAC und Umwelthilfe fordern Änderungen bei Abgaskontrollen
Berlin - Welche Konsequenzen sollten her, um nach den Manipulationen bei VW die Schadstoffmessungen bei neuen Automodellen zu verbessern? Vom Bundestag eingeladene …
Auto Deutschland Umweltverschmutzung
Wildtier ausgewichen: Autofahrer müssen Belege liefern
Ein Wildtier-Unfall geschieht schnell. Deshalb ist es wichtig, kontrolliert zu reagieren - und nicht etwa das Lenkrad zu verreißen. So könnte es auch Probleme mit der …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Auto Unfälle Versicherungen
Optimierte Maxi-Scooter BMW C 650 GT und C 650 Sport
Im Jahr 2012 wagte BMW den Einstieg in das Rollersegment und stellte gleich zwei Maxi-Scooter vor: den C 600 Sport und den C 650 GT.
BMW Fahrbericht BMW C 600 Sport BMW C 650 GT
So läuft der neue Auto-Abgastest in Europa
Seit VW bei Abgastricks betrogen hat, steht die Politik unter Druck. Künftig soll der Abgasausstoß insbesondere von Diesel-Autos auf der Straße getestet werden. …

Ford F-150 aus Korn
Ein amerikanischer Bauer pflanzt einen Pick-up im Maisfeld. Das Labyrinth ist über dreieinhalb Fußballfelder groß.
Ford
Ohne Abgas durchs Land: Honda Clarity mit Brennstoffzelle
Ab kommendem Jahr könnte Honda dafür sorgen, dass der Autoverkehr in Deutschland sauberer wird. Denn dann soll der neue Clarity mit Brennstoffzelle auch hier in den …
Auto Thomas Geiger Deutschland Japan Hersteller Verkehr Messen
Lexus mit Brennstoffzelle: Flaggschiff-Studie LF-FC
Die Toyota-Tochter Lexus beweist, dass Luxus nicht immer mit einem hohem Verbrauch einhergehen muss. Für einen umweltschonenden Antrieb kann etwa eine Brennstoffzelle …
Auto Thomas Geiger Japan Hersteller Verkehr Messen
Privates Carsharing: Wie klappt es in der Praxis?
Privates Carsharing klingt ganz einfach: Wer ein Auto braucht, leiht es sich privat von einem, der es nicht braucht. Stiftung Warentest hat das Angebot in Berlin …
Carsharing
Bunte Visionen statt grauer Alltagsautos
Auf der Motorshow in Tokio geben die sonst so konservativen japanischen Automobilhersteller die kunterbunten Paradiesvögel - und manche Europäer machen munter mit.
BMW Honda Mazda Mercedes-Benz Nissan Porsche Subaru Toyota Lexus
Porsche Macan jetzt auch als Sportversion GTS
Der Macan eifert dem Cayenne nach: Knapp zwei Jahre nach Marktstart bringt Porsche nun auch seinen kleinen Geländewagen in einer betont sportlich abgestimmten …
Tokio Motor Show Porsche
Ein echter Chiller? Mercedes Vision Tokyo
Chillen ihre Kinder gerne auf dem Sofa? Damit die lieben Kleinen das auch in Zukunft im Auto machen können, gibt's nun das passende Fahrzeug, den Mercedes Vision Tokyo.
Tokio Motor Show Tokyo Motor Show Mercedes-Benz
Saisonwagen: Zeit für den Winterschlaf
Liebhaberfahrzeugen schlägt Ende Oktober wieder die Stunde: Rund 2,1 Millionen deutsche Cabrios, Old- und Youngtimer mit Saisonkennzeichen rollen in die Garagen. Zeit …

ADAC-Kindersitz im Test: Sechs Sitze fallen durch
Bei Kindersitzen haben Eltern eine große Auswahl. Der ADAC und Stiftung Warentest haben nun 22 Kindersitze für verschiedene Altersklassen untersucht. Das Ergebnis: Sechs …
ADAC Stiftung Warentest
Miet-Ferraris müssen sich an Siesta-Zeiten halten
Für Sportwagen-Fans ist es ein Traum, dessen Erfüllung sie sich einiges kosten lassen: Einmal ein paar Runden in einem Ferrari zu drehen - und das gleich neben der …
Ferrari
Kuriose Fracht: Mammut fährt auf Autobahn spazieren
Schliersee/Hohenbrunn - Ein Mammut auf der Autobahn! Claudia Fischer (18) aus Schliersee traut ihren Augen kaum, als sie am Dienstagmorgen auf der A8 in Richtung München …
Schliersee
Die Sauger sterben aus - Turbo-Technik erobert Sportwagen
Hohe Drehzahlen, ein spontanes Ansprechverhalten und ein faszinierender Sound - nichts geht PS-Puristen über einen frei atmenden Saugmotor. Doch jetzt erobert der Turbo …
Verkehr Audi Porsche Ferrari Deutschland Hersteller Auto
Künstler mit Praxis-Qualitäten - Der Citroën C4 Picasso
Der Name täuscht nicht: Der Citroën C4 Picasso basiert auf dem kompakten C4. Optisch verbindet die beiden Modelle wenig, und auch funktional nimmt der Picasso seine …
Verkehr Citroën Deutschland Ratgeber Auto
Der neue Audi RS 6 Avant Performance
Kurz vor Jahresende bringt Audi den neuen RS 6 Avant Performance. Die neuen Modellbezeichnung „performance“ steht für noch mehr Leistung und zwar für satte 605 PS.
Audi Kombi Audi RS6 Avant Audi Avant
Nie mehr kalte Pizza! Dieses Auto macht's möglich
Knusprig, frisch und heiß - so sollte eine Pizza sein, auch wenn man sie sich nach Hause bestellt. Ein Lieferdienst geht nun auf Nummer sicher, er hat nun das Auto für …
Chevrolet Chevrolet Camaro Chevrolet Spark
Ausschlagendes Lenkrad: Nicht immer liegt es an den Rädern
Flattert das Auto-Lenkrad, liegt das oft an schlecht ausgewuchteten Reifen. Aber nicht immer: Die Ursache kann auch tiefer liegen. Dann wird die Fahrt womöglich …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Art Deco Design! Renault Coupé Corbusier
Klare Formsprache, geometrisch Eleganz: das Renault Coupé Corbusier erinnert an die goldenen 20er Jahre und natürlich an den wegweisenden Architekten der Modere Le …
Renault
Was macht der Hirsch im Postbus?
Ungewöhnliche Passagiere gibt es immer wieder. Doch hier sieht so aus, als wollte ein Hirsch Bus fahren.

Ungutes Gefühl im Bauch - Wie Autofahrer mit Angst umgehen
Die Angst vor dem Autofahren ist keine Seltenheit. Einige haben ein ungutes Gefühl im Bauch, wenn sie auf die Autobahn fahren - manche bekommen während des Überholens …
Verkehr Bodo Marks Medizin Ratgeber Psychologie Auto Gesundheit
Echter Luftikus! Das neue Mini Cabrio
Die ersten Fotos und Details zum neuen Mini Cooper Cabrio sind da! Und was ist jetzt neu beim Mini Cabrio? Die Farbe auf jeden Fall, und für den Winter hat der Kleine …
Tokio Motor Show Tokyo Motor Show BMW Mini Cabrio Mini Cooper
Privat aufgestelltes Halteverbotsschild muss beachtet werden
Ist ein Halteverbot ein Halteverbot? Manchmal werden die Schilder dafür auch von Privatleuten aufgestellt - etwa für einen Umzug oder ein Straßenfest. Müssen Autofahrer …
Verkehrsrecht
Die coolen Dienstwagen von James Bond
Das wohl berühmteste Auto der Filmgeschichte ist der langjährige Dienstwagen von James Bond: der kugelsichere Aston Martin DB5. Seitdem schwört Agent 007 auf …
Aston Martin Daniel Craig James Bond Aston Martin DB5
McLaren 570S ab November für 181 750 Euro im Handel
Schnelle Sportwagen waren schon immer ein wenig teurer. Das gilt nicht nur für italienische Modelle, sondern auch für britische. Doch McLaren kommt seinen Kunden jetzt …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Navi meldet Terroranschlag: Übler Verdacht auf A95
Murnau/Sindelsdorf - Der Murnauer Ralf Schauer war auf der A95 unterwegs, als sein Navi Schreckliches meldete: einen Terroranschlag bei Sindelsdorf. Dass das nicht …
Sindelsdorf
Bling-Bling! Skoda mit Sternenstaub
Der neue Skoda Superb gilt als das Topmodell aus Tschechien. Um dem Superstar noch mehr Glanz und Glamour zu verleihen, haben die Designer sich etwas besonderes …
Skoda Skoda Superb
ADAC-Winterreifentest 2015: Das sind die besten
Von Oktober bis Ostern herrscht Winterreifenzeit, heißt es. Stiftung Warentest und ADAC haben nun 35 Winterreifen auf ihre Eigenschaften untersucht. Nur fünf Modelle …
ADAC Stiftung Warentest
Honda entwickelt elektrischen Sportwagen
Mit einem schicken Wagen ordentlich Gas geben? Das können Honda-Fahrer bald auch ganz ohne klassischen Treibstoff. Der japanische Hersteller plant nämlich einen neuen …
Verkehr Japan Hersteller Auto Messen
Volvo ist in Australien auf Känguru-Safari
Kängurus sind unberechenbar und schnell. Für Autofahrer in Australien sind die Beuteltiere deswegen ein Problem. Volvo hat nun ein Expertenteam nach Canberra geschickt, …
Volvo
Fahrtenbuchauflage nach schwerem Verkehrsverstoß
Für Autohalter kann es unangenehme Folgen haben, wenn jemand mit ihrem Fahrzeug gegen die Verkehrsordnung verstößt. Da in einem Fall der Fahrer unbekannt blieb, wurde …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Urteile Ratgeber Auto Recht Geld
Diese Horror-Auto ist ein echter Alptraum
Dieses Auto garantiert Gänsehaut-Feeling und schlaflose Nächte. Passend zu Halloween geistert die Schrottkiste des Schreckens durch die Welt. Das Monster heißt: Horrific …
Halloween
Bauer "pflanzt" diesen Riesen-Pickup ins Maisfeld
Mais wächst normalerweise ziemlich langweilig in Reihen auf den Feldern. Es geht natürlich etwas kreativer, wie ein amerikanischer Bauer zeigt. Das Werk auf seinem Acker …
Ford Pick up Ford F-150
Die Highlights auf der Motorshow in Tokio
Zur Motorshow in Tokio bringt Mazda einen Sportwagen mit Wankelmotor mit, dessen Spitzenleistung bei 300 PS liegen dürfte. Suzuki zeigt einen Cross-Over-Kleinwagen, der …

Infiniti Q30: Nobody für Jedermann
Gerade mal 1000 Zulassungen im Jahr sind auf Dauer zu wenig - selbst für eine Nobelmarke. Das hat auch Nissan begriffen und weitet sein Angebot deshalb jetzt mit dem …
Nissan Infiniti Fahrbericht
Nissan zeigt autonomes Elektroauto
Keine Abgase, keine Unfälle - und ein Fahrer, der unterwegs im Auto entspannen kann: So malt sich Nissan mit der Designstudie IDS die Zukunft des Autos aus. Präsentiert …
Auto Thomas Geiger Japan Hersteller Verkehr Messen
Digitale Luxuslounge: Mercedes-Studie Vision Tokyo
Die ganze Stadt ein Stau und selbst daheim kaum Platz: Räumliche Platz ist in Tokio kein leichtes Unterfangen Mercedes hat bei einer neuen Studie namens Vision Tokyo die …
Tokio Motor Show Mercedes-Benz
Mehr deutsche Haushalte mit Fahrrad als mit Auto
In der Autofahrernation Deutschland sind Fahrräder stärker verbreitet als private Pkw. Im vergangenen Jahr hatten 81 Prozent der Haushalte mindestens ein Fahrrad.
Radfahren
Der Oberklasse ganz nah: Audi A4 Avant
Seinen neuen A4 hat Audi schon vor knapp zwei Monaten vorgestellt. Allerdings brachten die Ingolstädter zur IAA nur die Limousine zum Vorschein, jetzt präsentieren sie …
Audi Kombi Fahrbericht Audi A4 Audi A4 Avant
Bentley ruft knapp 28.000 Fahrzeuge zurück
Die Luxusmarke Bentley ordert weltweit 28.000 Fahrzeuge in die Werkstatt. Der Grund: vermutlich gibt es ein Problem mit einer Batteriekabelverbindung.

Gelbe HU-Plaketten sind bald out
Schon mal einen Blick aufs Nummernschild des Autos geworfen? Bei wem dort eine gelbe Plakette klebt, der muss noch in diesem Jahr zur Hauptuntersuchung.

Träume in klein: Die schönsten Modellautos 2015
Sie sind die Schmuckstücke der Autowelt - zumindest im kleinen Maßstab. Die Fachzeitschrift „Modell Fahrzeug“ hat die schönsten Modellautos des Jahres gekürt.

Audi S8: Sportversion kommt auch als Plus mit 605 PS
Audi legt beim A8 noch einmal nach. Der Autobauer bringt die Sportversion der Luxuslimousine Ende November auch als S8 plus in den Handel. Damit wird die Version laut …
Audi
Wann ist Hupen erlaubt?
Wer hupt, kann schnell eine Geldstrafe riskieren. Denn obwohl Autofahrer auch in Alltagssituationen schnell mal ein Signal ertönen lassen, sieht die …
Verkehr Marcus Führer Auto Recht
Fünf Bußgeldfallen, die Autofahrer kennen sollten
Bußgeld gibt es nicht nur bei einem schönen Blitzerfoto. Sie drohen fast überall im Straßenverkehr. Am Grünen Pfeil, dem Bahnübergang und natürlich bei Alkohol am Steuer.
Verkehrsrecht
Auto stürzt in Achensee
Mit einem beherzten Sprung in den Tiroler Achensee haben Insassen eines zufällig vorbeikommenden Taxis zwei Menschen aus einem sinkenden Autowrack gerettet.

Alkohol nach einem Unfall ist eine Pflichtverletzung
Alkohol am Steuer ist tabu. Auch nach einem Unfall kann der Griff zur Flasche unangenehme Folgen haben. Denn so kann schnell der Verdacht entstehen, es gebe etwas zu …
Verkehr Uli Deck Deutschland Ratgeber Auto Recht Gesundheit
Seat Leon Cupra: Frech & feurig
Hand aufs Herz: Dieser Seat Leon wirkt auf den ersten Blick dezent und bodenständig. Aber der verräterische Schriftzug am Heck enttarnt ihn, diesen sprichwörtlichen Wolf …
Seat Seat Leon Fahrbericht Seat Leon Cupra
Kurioser Wildunfall: Sitzt ein Hirsch im Postbus...
Kremsbrück - Einen außergewöhnlichen Fahrgast hatte ein Postbus in Österreich an Bord: einen Hirschen. Freiwillig war der tierische Passagier allerdings nicht mit diesem …
kurios
Mini ab Frühjahr wieder als Cabrio
Der Winter hat noch nicht richtig begonnen, schon werden die neuen Cabrios präsentiert. Zum Beispiel von Mini. Wer die nächste Generation allerdings schon jetzt mal aus …
BMW
Sprinter im Smoking: Cadillac CTS-V-Limousine
Die Marke Cadillac ist 112 Jahre alt, ihr Name war einst klangvoll. Doch zuletzt war es ruhig geworden um die Kultautos aus Vereinigten Staaten. Passé, denn Cadillac …
Cadillac
Nasses Laub auf dem Fahrradweg - Fahrweise anpassen
Nasses Laub kann Radfahrern genauso gefährlich werden wie Autofahrern. Im Herbst ist vorsichtiges Fahren deshalb umso wichtiger. Helfen kann auch, den Sattel etwas …
Radfahren Radsport
Tacho-Manipulation bei Gebrauchtwagen erkennen
Experten schlagen Alarm! Bei jedem dritten Gebrauchtwagen wird der Tacho manipuliert. Mit diesen Tipps können Käufer erkennen, ob am Kilometerstand gedreht wurde.

Zeitumstellung erhöht Wildunfallgefahr
Durch die Zeitumstellung sind Autofahrer vermehrt in der Dämmerung unterwegs. Dadurch steigt das Risiko für Wildunfälle. Nicht nur bei Waldpassagen gilt Vorsicht - auch …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Unfälle
Kurioses Blitzer-Foto: Bräutigam fuhr absichtlich zu schnell
Ein Beweisfoto für die ewige Liebe, registriert in der Verkehrs-Sündenkartei Flensburg? Ein Bräutigam hatte während der Autofahrt zur Hochzeitsfeier einen besonders …

Gestohlenes Auto nach 20 Jahren aufgetaucht
Ein tschechischer Autofahrer bekommt seinen vor 20 Jahren gestohlenen Wagen zurück. Viel Freude dürfte er aber nicht mehr daran haben.
kurios
Cadillac ATS-V: Außenseiter im Angriffsmodus
Die Marke kennt jedes Kind. Doch ihre Modelle fahren in Europa unter dem Radar. In zwei Jahrzehnten hat es Cadillac nicht geschafft, sich dort als ernsthafte Alternative …
Auto Fahrbericht Autotest
Nach Radwechsel: Reifendruck nicht nur einmal prüfen
Nach dem Radwechsel sollte man den Reifendruck prüfen - und das nicht nur einmal. Mit regelmäßiger Kontrolle fahren Autofahrer sicherer und spritsparender.
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Toyota ruft 6,5 Millionen Autos in die Werkstätten
Erneut ein großer Rückruf in der Autoindustrie, wieder ist es Toyota. Und das kurz nach der Ankündigung vom Erzrivalen VW, wegen der Abgas-Affäre Millionen von Autos in …
Auto Franck Robichon Japan
Die Zeitmaschine: DeLorean DMC-12
Mit dem DeLorean DMC-12 reiste Michael J.Fox alias Marty McFly vor 30 Jahren im Kinofilm "Zurück in die Zukunft II" quer durch die Zeit. Bis heute ist der Wagen aus den …
Michael J. Fox
Wann eine neue Kfz-Versicherung sinnvoll ist
"Geld sparen! Kfz-Versicherung! Wechseln!" Werbebotschaften wie diese prasseln jedes Jahr auf Autobesitzer ein. In der Tat kann eine neue Police ein paar Hundert Euro …
Kfz-Versicherung Versicherungen
Warnsignale: Gestohlene Autoteile erkennen
Nicht immer wollen Autobesitzer in neue Ersatzteile investieren. Allerdings kann ein Schnäppchen aus dem Internet auch schnell zum Ärgernis werden. Denn nicht alle …
Verkehr Frank Rumpenhorst Kriminalität Deutschland Ratgeber Auto
Autoschlüssel und Dokumente geklaut - was tun?
Wird man beklaut, ist das fast immer ein Schock. Sind Autoschlüssel und Fahrzeugschein weg, sollten Autobesitzer schnell reagieren. Zuerst wird das Fahrzeug gesichert, …
Verkehr Arno Burgi Kriminalität Deutschland Ratgeber Auto Recht Versicherungen
Viel hilft viel - Audi A6 aus zweiter Hand
Ob als Kombi oder Limousine, Diesel oder Benziner: Der Audi A6 hat als Gebrauchtwagen einiges zu bieten. Doch bei einem Kauf ist es sinnvoll, auch die Problemzonen und …
Verkehr Audi Deutschland Ratgeber Auto
Braucht man bei Gasbetrieb spezielle Zündkerzen?
Nicht jedes Zündkerzen-Material ist für jeden Motor geeignet. So sollten in Autos mit gasbetriebenen Motoren Edelmetall-Zündkerzen verbaut werden. Sie vertragen die …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Vorsicht vor Arzneimittel-Nebenwirkungen am Steuer
Erkältet fällt alles schwerer, auch das Autofahren. Wer sich unter Medikamenteneinfluss ans Steuer setzt, kann sich und andere sogar in Gefahr bringen. Denn die Arzneien …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit Herbst
Kfz-Versicherungen vergleichen und Geld sparen
Die Kündigungssaison für die Autoversicherung läuft: Wer im Januar zu einem neuen Anbieter wechseln will, muss bis Ende November bei seinem alten Versicherer kündigen.
Kfz-Versicherung Kfz-Steuer Versicherungen
Nissan Leaf mit mehr Akku: Reicht’s wirklich?
Die Angst, wegen einer geringen Reichweite und mit leerem Akku liegen zu bleiben, hält bislang viele Autofahrer vom Kauf eines Elektroautos ab. Nissan macht sein E-Auto, …
Nissan Elektro Fahrbericht Nissan Leaf
VW-Rückruf: Was Diesel-Besitzer jetzt wissen müssen
Der Volkswagen-Konzern muss bei 2,4 Millionen in Deutschland zugelassenen Diesel-Autos die Abgasreinigung nachbessern. Besitzer sollten sich vor der Rückrufaktion nicht …

Der neue Nissan Leaf
Mobil mit Batterie - der neue Nissan Leaf (2016) soll mit einer Reichweite von 250 Kilometern die bislang skeptischen Kunden locken.
Nissan Nissan Leaf
Überarbeiteter DS4 kommt im November in den Handel
Die junge Automarke DS hat seine Kompaktklasse-Baureihe DS4 überarbeitet: Wenn der noble Golf-Gegner aus Frankreich Mitte November zu Preisen ab 23 990 Euro in den …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Retro-Bike: Royal Enfield Continental GT
Retro-Bikes sind in. Die Royal Enfield Continetal GT eines zu nennen, grenzt allerdings schön beinahe an Blasphemie. Nein, hier steht ein echtes Classic Bike, das frisch …
Fahrbericht
Royal Enfield Continental GT
Frisch aus der Fabrik aber voll auf alt gemacht: Die Royal Enfield Continental GT ist eine echte Retro-Schönheit.

Reparaturkosten dürfen Wiederbeschaffungswert übersteigen
Nach einem Unfall gibt es immer wieder Ärger mit der Kostenübernahme. Wer ist Schuld? Welche Versicherung zahlt? Und wie viel darf die Reparatur kosten? Laut einem …
Kfz-Versicherung
Tesla stellt "Autopilot" per Software-Update vor
Tesla lässt seine Elektroautos künftig selbst die Spur wechseln und den richtigen Abstand halten. Die "Autopilot"-Funktion gibt es per Software-Update - für 2500 Dollar.
Tesla
Neuer Nissan Leaf kommt mit zweistufiger Akkuleistung
Elektroautos sind noch eine Nische. Nissan will das mit dem neuen Leaf ändern. Der Autobauer bietet das Modell nun auch mit einem größeren Akku an. Das bedeutet mehr …
Verkehr Nissan Deutschland Hersteller Auto
Schmal oder breit? - Welche Reifen bei Schnee besser sind
Sicherheit ist beim Autofahren das Wichtigste. In der kalten Jahreszeit fragt man sich: Wie breit sollen Winterreifen sein? Eher schmal, lautet eine verbreitete Annahme. …
Verkehr Wetter Schnee Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Ruhe, Raum, Rücksicht: Was Blinde sich von Fahrern wünschen
Blinde und sehbehinderte Menschen treffen auf besondere Herausforderungen im Straßenverkehr. Autofahrer könnten einiges tun, um ihnen das Leben zu erleichtern.
Verkehr Soeren Stache Deutschland Ratgeber Auto
Ohne Versandkosten: Reifen und Zubehör im MAHAG Volkswagen Webshop
In den Webshops vom Volkswagen Zentrum München in der Landsberger Straße 240 können Sie auf ein umfassendes Sortiment an Reifen und Zubehör zurückgreifen. Bei Bestellung …
Volkswagen MAHAG
Die Volkswagen-Modelle der Reihe "Professional Class"
Ein Highlight für Gewerbetreibende: Im Volkswagen Zentrum München in der Landsberger Straße 240 stehen attraktive Neuwagen zu attraktiven Konditionen für Sie bereit.
Volkswagen MAHAG
Top 10 der Autodiebe
Auto ist nicht gleich Auto - das weiß auch jeder Autodieb. Der Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft (GDV) hat nun die aktuelle Klauliste veröffentlicht.

Durch die richtige Kleidung Unfälle vermeiden
Kleider machen Leute - und sorgen für Sicherheit im Verkehr. Vorausgesetzt man greift zu den richtigen Anziehsachen. Hell und im Idealfall reflektierend sollten Radler …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Kinder Fahrrad
ADAC kürt den Stau-Spitzenreiter
Noch nie haben Autofahrer so oft im Stau gestanden wie in diesem Sommer. Freitags war das Risiko für Autofahrer am höchsten. Das zeigt eine Auswertung des ADAC. Durch …
Verkehr Julian Stratenschulte
Neue Modelle: Von sportlich bis elektrisch
In der Autowelt tut sich einiges in Sachen Umweltschutz - immer mehr Hersteller setzen auf emissionsarme oder komplett elektrische Motoren. Trotzdem sind sportliche …
Verkehr Audi Arno Burgi Porsche Deutschland Hersteller Auto
Der Schwede hält, was er verspricht
Nein, ein Geländewagen ist er nicht. Und das will der Volvo V60 Cross Country auch nicht sein. In der dynamischen Keilform verbinden sich Features eines SUV mit den …
Volvo Fahrbericht Volvo V60
Suzuki Cappuccino: Ein Zwerg auf Kaffeefahrt
Er hat weniger Leistung als ein Kleinwagen und fühlt sich schneller an als jeder GTI. Und obwohl er zu Tausenden produziert wurde, ist er seltener als ein Mercedes …
Verkehr Deutschland Liebhaber Hersteller Auto
Böse mit 500 PS! Der neue BMW M4 GTS
Im neuen BMW M4 GTS pumpt erstmals ein Motor mit 500 PS. Das Herzstück im Sondermodell ist beeindruckend. Doch auch am Heck ist einiges geboten, so gibt's dort eine …
Tokio Motor Show Tokyo Motor Show BMW BMW M GmbH BMW M4
Aus Aegea wird Tipo - Neues Kompaktmodell von Fiat
Fiat hat seine neue Kompaktlimousine präsentiert. Während sie in der Türkei unter dem Namen Aegea auf den Markt kommt, wird sie in Deutschland Tipo heißen. Die …
Verkehr Fiat Deutschland Hersteller Auto
Der Mini Fünftürer im Alltagtest
Wenn man’s ernst nimmt, dann ist dieses Auto ein Widerspruch in sich. Ein Maxi-Mini, so müsste man es nennen. Oder, um es mit der offiziellen Bezeichnung zu halten: …
Mini
Oma (89) tuckert mit Rollstuhl über die Autobahn
St. Pölten - Autofahrer wollten am Sonntag auf der A1 in Österreich ihren Augen nicht trauen: Mit ganzen 10 Kilometern pro Stunde ist eine 89-Jährige mit ihrem …

Schutz fürs Auto - Lack und Folie im Vergleich
Wer die Farbe seines Autos wechseln will, steht vor der Wahl: Lackieren oder folieren? Beide Techniken haben Vor- und Nachteile bei Preis, Haltbarkeit und …

Oslo will Autos aus der Innenstadt verbannen
Mehr Radwege und mehr Elektroräder - die norwegische Hauptstadt Oslo will bis 2019 Autos aus der Innenstadt verbannen.

Daimler setzt ab 2016 CO2-Klimaanlagen ein
Im Streit um den Einsatz des Kältemittels R1234yf in Auto-Klimaanlagen hat Daimler einem Bericht zufolge einen Ausweg gefunden.

Diesel oder Benziner? - Wann sich welcher Motor lohnt
Elektroautos sind noch kein Verkaufsschlager. Verbreitet sind nach wie vor Diesel und Benziner. Stellt sich die Frage: Für wen ist welcher Motor sinnvoll?
Diesel Benzin
Mittelspurfahrer erhöhen Unfallrisiko
Wer auf der Autobahn ordentlich die Spuren wechselt, verbessert den Verkehrsfluss. Nicht immer ist der Wechsel aber angebracht: Besonders bei Auffahrten und stockendem …
Ratgeber Auto
Dynamischer SUV: Mercedes GLE 450 AMG
Alle guten Dinge sind drei, heißt es - nun prescht das dritte V6-Topmodell mit AMG-Power vor: der Mercedes GLE 450 AMG 4Matic. Erste Fotos und Details zum SUV.
AMG Mercedes-Benz SUV Mercedes G-Klasse Mercedes GLE
Subaru WRX STI: Einzigartig wild
Die tiefe Verkleidung, der prominente Heckspoiler und sein schimmerndes Blau – dieses Auto bleibt auf der Straße sicher nicht unbemerkt.
Subaru Fahrbericht Subaru WRX STI
So viele Kurven hat Berlin: Miss Tuning Kalender 2016
Die Hauptstadt Berlin ist an sich schon eine mega-aufregende Stadt, doch nun ist der neue Miss Tuning Kalender 2016 da!

Miss Tuning Kalender 2016 - Shooting in Berlin
Potsdamer Platz, Schiffbauerdamm oder Filmpark Babelsberg - das ist Berlin! Auch Miss Tuning Liane war für den Kalender 2016 auf Sightseeing-Tour durch die Hauptstadt. …

Schaden nach Wildunfall regulieren: Bescheinigung einfordern
Das Risiko für Wildunfälle steigt wieder. Kommt es zum Crash, sollten Autofahrer sich Gedanken um die Schadensregulierung machen. Dafür brauchen sie eine behördliche …
Verkehr Julian Stratenschulte Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Unfälle
Typisch M! Das BMW M2 Coupé
Dicke Flanken mit Kiemen und eine tiefe Frontschürze - ohne Zweifel: das neue BMW M2 Coupé schaut fett aus. Erste Fotos und Details zum kompakten Sportler.
BMW BMW M GmbH Coupe BMW 2er
Ssangyong XLV-Studie geht in Serie
Ssangyong streckt den Tivoli in die Länge gestreckt. Raus kommt ein neuer Geländewagen. Der wird den gleichen Radstand wie der Kompakt-SUV haben, wird aber um einige …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Guinness-Rekord! Wohnwagen aus Lego nachgebaut
Der weltweit größte Caravan aus Lego-Bausteinen wurde in dieser Woche auf der Motorhome & Caravan Show 2015 in Birmingham enthüllt. Vorbild war der T@b von Knaus Tabbert.

Strom aus der Garage - Elektroautos als Speicher
Das Elektrofahrzeug als Speicher für Schwankungen im Stromnetz - die Idee vom sogenannten "Smart Grid" ist so alt wie das Akku-Auto selbst und trotzdem noch lange nicht …
Verkehr Daimler BMW Deutschland Immobilien Energie Wohnen Auto Hersteller Verbraucher
Verdammt scharf! Ferrari F12tdf
V12-Motor mit 780 PS und in 2,9 Sekunden von null auf Tempo 100 - schon diese nüchternen Daten bringen Gefühle von Sportwagenfans in Wallung. Und beim neuen Ferrari …
Ferrari
BMW krönt 2er-Reihe mit einem 370 PS starken M2
BMW mischt wieder mit beim Kräftemessen in der Kompaktklasse: Der Autobauer bringt im April den neuen M2 gegen Audi RS3 oder Mercedes A 45 AMG an den Start.
BMW BMW 2er
Autofahrer wünschen sich ein Tempolimit
Beim Thema Tempolimit auf der Autobahnen gibt es oft Streit. Nach einer aktuellen Umfrage zufolge könnte sich die Mehrheit in Deutschland damit anfreunden. Nur Tempo 130 …

Ohne Versandkosten: Reifen und Zubehör im MAHAG Volkswagen Webshop
In den Webshops vom Volkswagen Zentrum München in der Landsberger Straße 240 können Sie auf ein umfassendes Sortiment an Reifen und Zubehör zurückgreifen. Bei Bestellung …
Volkswagen MAHAG
Eine Auswahl der über 5.000 verfügbaren Artikel
In den Webshops von Volkswagen MAHAG können Sie auf ein umfassendes Sortiment an Reifen und Zubehör zurückgreifen. Eine Auswahl der über 5.000 Artikel sehen Sie in der …
Volkswagen MAHAG
Schlagermusik im Auto löst Polizeieinsatz aus
Kaiserslautern - Weil ihm die Musik im Auto seines Vaters so gar nicht gefiel, hat ein 15-Jähriger einen Zettel mit "Hilfe" hochgehalten. Mit weitreichenden Folgen.

Autodiebe stehen auf Luxusmarken
Autodiebe haben im vergangenen Jahr rund 17.900 kaskoversicherte Autos gestohlen. Dabei sind teure Marken laut einer aktuellen Diebstahlstatistik besonders beliebt.

Radler müssen im Herbst auf Sturzfallen achten
Radfahrer leben oft gefährlich. Das gilt im Herbst erst recht - und zwar lange, bevor es nachts zum ersten Mal friert. Schlechte Sicht und rutschige Straßen können …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Herbst Fahrrad
Kommen jetzt schärfere Diesel-Abgasvorschriften?
Als Konsequenz aus der VW-Affäre will Umweltminister Barbara Hendricks (SPD) Abgasvorschriften und Kontrollen für alle Dieselfahrzeuge verschärfen.
Barbara Hendricks
Subaru Levorg: Sonderling im Sportanzug
BMW 3er, VW Passat, Mazda6, Hyundai i40 oder Skoda Octavia: Mittelklasse-Kombis gibt es in allen Preislagen. Der Außenseiter Subaru Levorg setzt auf sportliches Design - …
Subaru Fahrbericht
Seat Ibiza Connect: Auf der Straße voll verbunden
Er ist ein Frauenliebling und vor allem die jüngere Generation findet ihn cool. Entsprechend wurde der spanische Stadtflitzer Seat Ibiza an die Anforderungen seiner …
Seat Fahrbericht Seat Ibiza
Italien hat jetzt ein Rauchverbot im Auto
Italien geht noch schärfer gegen das Rauchen vor: Das Qualmen ist nun im Auto verboten, wenn Kinder oder schwangere Frauen mit im Fahrzeug sitzen.

Zeit für Winterreifen: So wechselt man die Räder selbst
Oktober ist Radwechselzeit. Manche Autofahrer ziehen ihre Winterreifen selbst auf, weil sie nicht auf einen Werkstatttermin warten oder Geld sparen wollen. Beim Wechsel …

LED-Scheinwerfer: Kostenfalle für Autofahrer
Xenonlampen und LED - moderne Lichttechnik im Auto ist eine tolle Sache. Doch wenn ein Lämpchen nicht mehr brennt, wird es richtig teuer. Bis zu 1200 Euro kann der …

Das bringen Fahrtrainings
Schleudern unter Laborbedingungen: Wer sich an einen professionellen Fahrtrainer wendet, lernt Dinge, die in der Fahrschule nicht drankamen. Doch bringt ein …
ADAC
Was ist ein Gewindefahrwerk?
Normale Autofahrer lässt ein Gewindefahrwerk kalt. Für Tuning-Fans geht es aber nicht ohne. Denn beeindrucken damit andere Autofans bei Show-Treffen oder …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Bekifft am Steuer: Polizei darf Blutprobe anordnen
Wer einen Joint raucht, sollte aufs Autofahren verzichten. Gerichte können Blutwerte von Autofahrern wegen Verdachts auf Drogenkonsum auch ohne richterliche Anordnung …
Verkehrsrecht
Helfen kann man immer - Richtiges Verhalten bei Unfällen
Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland geht zurück: Seit 2011 sank sie laut Bundesverkehrsministerium um 16 Prozent. Damit die Zahl noch weiter sinken kann, sollten …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Auto Motorrad Unfälle
Brennstoffzellen-Flitzer: Toyota FCV Plus
Der Toyota FCV Plus sieht ziemlich futuristisch aus. Der Zweisitzer aus Japan hat einen Wasserstoff-Tank hinter dem Rücksitz. Aus dem Auspuff kommt nur Wasserdampf.
Toyota Brennstoffzelle Wasserstoff Toyota FCV Plus
Rennsportgeschichte: McLaren 650S Can-Am
Mit dem McLaren 650S Can-Am feiern die Briten Motorsportgeschichte: Der auf eine Stückzahl von 50 Exemplaren limitierte Sportler soll an eines der kultigste Rennen in …
McLaren
Peugeot 308 GTi mit viel Sportsgeist
Da schlägt das Herz von Fans schneller Kompakter vor freudiger Erwartung höher: Peugeot lässt ab 12. November seine schärfste Raubkatze los –den 272 PS starken …
Peugeot Peugeot 308 Fahrbericht
Mitsubishi eX: Crossover mit Elektroantrieb
Mitsubishi hat eine neue Crossover-Konzeptstudie entwickelt. Die stellt der Autobauer rechtzeitig zur Tokio Motor Show vor. Der Elektroantrieb spielt dabei die …
Tokio Motor Show Mitsubishi Elektro
So finden Sie den passenden Fahrradhelm
Ein Fahrradhelm kann helfen, das Verletzungsrisiko bei Fahrradunfällen erheblich zu senken. Damit ein Helm aber effektiv schützt, muss er passen. Daher gilt: nicht …
Radfahren Radsport
Darum fahren IS-Terroristen Toyota
Die Dschihadisten des Islamischen Staates (IS) in Syrien und im Irak sind besonders häufig in Pritschenwagen von Toyota unterwegs. Die US-Behörden haben nun Ermittlungen …
Toyota Islamischer Staat
Auf Parkplätzen gelten nicht die üblichen Vorfahrtsregeln
Sie sollen vor Unfällen schützen und legen im Prinzip fest, wer wann fahren darf. Die Vorfahrtsregeln. Was allerdings für den Straßenverkehr oder Kreuzungen gilt, wird …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Verbraucher Auto Recht
Ford versteht Bayerisch und Sächsisch
Sprechen anstatt Tippen ist eine prima Sache, solange das System die Kommandos richtig versteht. Ford hat seiner Software Bayerisch, Schwäbisch und Sächsisch …
Ford
Klein, aber mit Biss! BMW Concept Stunt G 310
Stunt-Heck, rutschfeste Sitzbank und ein neu entwickelter Einzylinder-Motor: das BMW Concept Stunt G 310 hat Biss, obwohl es klein ist. Hier gibt es die ersten Fotos und …
BMW
Stuntbike-Studie gibt Ausblick auf kleines BMW-Motorrad
Eine kleine BMW? Warum eigentlich nicht? Der Hersteller aus München erwägt, künftig auch Motorräder unterhalb der 500 Kubikzentimeter-Klasse anzubieten. Wie ein solches …
BMW
GTÜ-Test: Sind billige Winterreifen ein Risiko?
Winterreifen ist nicht gleich Winterreifen. Spätestens bei Schneematsch oder Nässe zeigt sich, ob ein Reifen genug Gripp hat. Billige Winterreifen haben einen schlechten …

Was man mit einem BMW i8 in Los Angeles erlebt
„Early adopters“ nennt man in Kalifornien umweltbewusste Trendsetter, die stets den letzten Schrei in Sachen grüne Mobilität fahren. „Petrolheads“ dagegen haben offenbar …
BMW Elektro Fahrbericht BMW i8
Mobil für Digital Natives: Nissan Teatro for Dayz
Ohne Smartphone gehen junge Leute kaum mehr aus dem Haus. Nun stellt Nissan ein Konzept vor, das genau diesen "Digital Natives" gefallen soll. Selbst die Sitze sind beim …
Nissan Elektro
Wie werde ich die Punkte in Flensburg wieder los?
Punkte in Flensburg sind bei vielen Autofahrern gefürchtet. Daran hat sich mit der Einführung des neuen Punktesystems im Mai 2014 nicht viel geändert. Aber wie kann man …

Polizei stoppt "US-Cops" in Lüdenscheid
Polizeiautos fallen im Straßenverkehr auf, ein US-Streifenwagen erst jetzt. Beamte in Lüdenscheid haben einen Straßenkreuzer ihrer amerikanischen Kollegen sofort ins …
kurios
Der SUV von Skoda - Technisch macht der Yeti wenig Ärger
Skoda hat inzwischen mit dem Modell Yeti eine umstrittene Fahrzeuggattung demokratisiert. Außerdem macht das schnittige Auto auch technisch tatsächlich wenig Ärger.
Skoda Skoda Yeti
BMW X4 M-Performance-Modell mit 360 PS
Der BMW X4 bekommt mit dem Kürzel M40i auch einen neuen Sechszylinder-Turbo. Die sportliche Sondervariante wird aber nicht nur stärker als das Serienmodell, sondern auch …
BMW BMW X4
007: Jaguar C-X75 für "Spectre"
Die Autos in den James-Bond-Filmen spielen im Kampf Gut gegen Böse eine große Rolle. Im Oktober startet der neue 007-Streifen "Spectre" in den Kinos, mit von der Partie: …
Jaguar Range Rover Christoph Waltz James Bond
Ist mein VW-Diesel auch betroffen?
Deutsche Autofahrer sind verunsichert: Verpestet etwa mein Diesel auch die Umwelt? Gehört mein Wagen zu den elf Millionen Volkswagen? Wer ist sonst noch betroffen? …

BMW S 1000 RR - „Mission Impossible“ im Alltag
Im Film geht das so einfach. Da wird Tom Cruise in Mission Impossible – Rogue Nation von einer Handvoll böser Buben gejagt, doch er gibt mal kurz mit seiner BMW S 1000 …
BMW
LED-Scheinwerfer nerven Autofahrer in der Nacht
Wenn's stockfinster ist, hilft nur eins: Scheinwerfer an. Je heller umso besser. Doch Autofahrer nervt das Licht in der Nacht, wie eine Umfrage jetzt zeigt. Besonders …

Abgas-Skandal: Audi informiert Kunden
Zwei Wochen nach Bekanntwerden des Abgas-Skandals bei Volkswagen informiert die VW-Tochter Audi ihre Kunden darüber, ob ihr Auto von den Software-Manipulationen …

Neue Sondermodelle von Mitsubishi, Kia und Fiat
Smartphones aufs Fahrzeugdisplay spiegeln, mit Panoramadach durch die Landschaft sausen oder einfach nur schlau sparen. Die Sondermodelle, die Mistubishi, Kia und Fiat …
Fiat Kia Mitsubishi Deutschland Hersteller Auto
Tiefer, breiter, schneller: So bleibt Autotuning legal
Tunen, frisieren, aufmotzen. Für die individuelle Anpassung eines Autos gibt es viele Namen. Doch nicht alles, was machbar ist, ist auch legal. Beim Tunen gibt es manche …
Verkehr Frank Rumpenhorst Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Tuning Auto Technik
Opel Astra: Mit neuen und alten Stärken
Keine Frage: Der Astra ist für Opel ein wichtiges Modell. Mit der neuen Generation des Kompaktwagens wollen die Rüsselsheimer wieder Marktanteile gewinnen.
Opel Opel Astra Fahrbericht
Autoverkäufer muss Fahrzeugpapiere rechtzeitig übergeben
Ohne Fahrzeugpapiere kann ein Autokäufer mit dem erworbenen Gefährt nicht viel anfangen. Insofern muss folgerichtig der Verkäufer die Papiere so übergeben, wie dies im …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Wer schön sein will - Alfa Romeo 147 als Gebrauchter
Besonders gut war der Ruf von Alfa Romeo mit Blick auf Zuverlässigkeit und Haltbarkeit nie. Auch der Alfa 147 hat seine Schwächen. Nicht nur technisch haben Prüfer …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Yamaha WR 450 F
Yamaha seine Sportenduro-Reihe um die WR 450 F. Das Motorcross-Bike soll die Offroad-Fans begeistern.
Yamaha
Für klare Sicht: Scheibenwischer gründlich testen
Im Sommer sind Scheibenwischer kaum im Einsatz - und können trotzdem stark lädiert werden. Bevor das Wetter im Herbst so richtig ungemütlich wird, überprüfen Autofahrer …
Verkehr Markus Scholz Wetter Deutschland Ratgeber Auto Herbst
Freie Wahl bei Fahrzeug und Sitzplatz: Die Rechte im Taxi
Taxis sind bequem, flexibel - und nicht billig. Für den teuren Fahrpreis darf man aber auch einige Rechte in Anspruch nehmen. Ob Kurzstrecke, Wechselgeld oder laute …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Toyota FCV Plus - Wasserstoff im Tank
Mit Wasserstoff in die Zukunft: Der Autohersteller Toyota zeigt mit dem Toyota FCV Plus, wie mit der Brennstoffzelle zukünftig Energie erzeugt werden.
Tokio Motor Show Toyota Toyota FCV Plus
Audi RS7 Sportback – ein Auto wie der FC Bayern
So sein wie die Stars vom FC Bayern: cool, erfolgreich & sexy. Diesen Traum können sich die wenigsten erfüllen. Aber Auto fahren wie die Bayern –  das liegt schon ein …
Audi FC Bayern München Fahrbericht Audi A7 Audi RS7
Polizei stoppt kuriosen Rollertransport
Mit einer besonders kreativen Methode wollte ein Mann seinen defekten Motorroller aus Karlsruhe abschleppen. Die Polizei stoppte jedoch seine abenteuerliche Methode.
kurios
Der Penzberger mit dem Elektro-SOG-Kennzeichen
Penzberg/Schongau - Der Penzberger Oliver Merten fährt das erste Elektroauto im Landkreis mit dem neuen "E" auf dem Nummernschild. Warum er ausgerechnet ein …

Stau! Auf dieser Autobahn ist die Hölle los
Wer das nächste Mal auf der Autobahn im Stau steht und jammert, sollte sich diesen Video-Clip auf YouTube.com angucken.
kurios
Virtuelles Training für den Fahrstil
Ideallinie auf dem Bildschirm, Zwischenzeit auf dem Bordcomputer: Mit Formel 1-Hightech bekommen Sportwagenbesitzer virtuelles Track-Training für bessere Rundenzeiten.
Verkehr Porsche Chevrolet Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Unsicher geparkt! Laster kracht in Wohnhaus
Was soll schon in ein paar Minuten schiefgehen? So etwas muss sich wohl dieser Fahrer gedacht, als er seinen Auflieger am Straßenrand geparkt hat. Leider falsch gedacht.

Kfz-Hehlerei 2.0: Kriminelle schlachten Autos zunehmend aus
Gestohlene Autos werden immer häufiger ausgeschlachtet. Kriminelle Händler bieten die Einzelteile dann im Internet an. Das soll lukrativer sein, als komplette Autos …
Auto Armin Weigel Kriminalität Deutschland Internet Online Medien
Luxus-Basteln: Dieser Lexus ist aus Pappe
Schneiden, falten und kleben - um aus Pappkarton ein fahrendes Auto zu basteln, muss man ehrgeizig sein. Doch bei diesem Elektroauto sind Motorhaube, Armatur und Räder …
Toyota Lexus Lexus IS
Motorradfahrer rast mit Tempo 237 durch Peking
Das Video ist in China bereits ein Hit: ein Biker heizt mit 237 Stundenkilometer durch Peking. Seine halsbrecherische Tour filmte der Motorradfahrer selbst. Auch, wie er …
kurios
Alles fließt: Verkehr wird zum Geschäft
Daten sind das neue Gold in der Verkehrsindustrie. Firmen feilen an Möglichkeiten, die Bewegungsdaten von Navigationsgeräten und Handys nutzbar zu machen. In Deutschland …
Tourismus Julian Stratenschulte online Medien Technologie Verkehr Internet
Alpina B6: BMW für Besserwisser
Angefangen haben sie mit einem neuen Vergaser für den BMW 1500. Mittlerweile ist Alpina als "Hersteller exclusiver Automobile" längst selbst beim Kraftfahrtbundesamt …
Alpina BMW Fahrbericht BMW M6
Mobiler Luxus: Vom Fahrrad bis zum Edel-SUV
Elektrische Fahrräder liegen voll im Trend. Aus Argentinien kommt ein besonderes Klapprad. Und ist er noch so klein, für den Kia Venga gibt es trotzdem ein …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Fahrrad
Beim Auto lohnt sich der regelmäßige Lampenwechsel
Die Glühlampen am Auto brennen für gewöhnlich ganz plötzlich durch. Doch an Leuchtkraft verlieren sie schon vorher. Ein vorsorglicher Wechsel kann also vernünftig sein.
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto
Warnleuchten sind für Autofahrer ein Rätsel
Reifendruck, Nebelscheinwerfer oder ein defekter Katalysator - stimmt etwas nicht, leuchten Symbole im Cockpit auf. Völlig umsonst! Denn: Autofahrer wissen nicht, was …

Smartphone lernt fahren - Google und Apple erobern die Autos
Das Smartphone verschmilzt mit dem Auto, und die Autohersteller integrieren nach und nach Googles und Apples Schnittstellen Android Auto und Apple Carplay. Damit lässt …
Verkehr Hyundai Deutschland Kommunikation Multimedia Auto Technik
Kommt jetzt das Rauchverbot im Auto?
Die Bundesärztekammer (BÄK) fordert auch in Deutschland ein Rauchverbot in Autos bei mitfahrenden Kindern. Beispiele in anderen EU-Ländern gibt es bereits.

Fünf statt sieben: Mini konsolidiert Modellpalette
Die Fahrzeugflotte von Mini wird verkleinert. Flaggschiff wird der neue Clubman, der wiederum einige Zentimeter zugelegt hat. Auch der Mini Cabrio soll sich zum …
Verkehr BMW Deutschland Hersteller Auto
Frau ruft Rosenheimer Polizei zum Ausparken zur Hilfe
Rosenheim - Kurioser Einsatz am Freitagmorgen für die Polizei in Rosenheim: Eine junge Fahranfängerin befand sich in einem Parkhaus in einer misslichen Lage. Die Beamten …

Benzin und Diesel so billig wie nie
Tanken ist für Autofahrer eine Freude: Benzin und Diesel sind 2015 günstiger als in den Vorjahren. Die besten Zapfsäulen-Schnäppchen machen Autofahrer vor allem abends.

Vorsicht: Stau-Alarm für die Heimfahrt
Achtung, Autofahrer! Wer einen Ausflug nach Österreich plant, muss sich auf längere Staus und Wartezeiten gefasst machen. Die Grenzkontrollen wirken sich aus.

Video als Beweismittel - Dashcams können problematisch sein
Dashcams liefern nicht nur schöne Landschaftsaufnahmen. Sie zeichnen auch bei einem Unfall alles auf. Doch können die Aufnahmen vor Gericht verwendet werden, wenn es …
Verkehr Wolfgang Kumm Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Auto Recht Technik
Dieses E-Motorrad fährt in 80 Tagen um die Welt
Mit einer Reichweite von 380 Kilometern und einem robusten Look soll das Elektro-Motorrad "STORM Eindhoven" auf Weltreise gehen. Das Langstrecken-E-Bike haben Studenten …

Den Durchblick behalten: Autofahrer regelmäßig zum Sehtest
Im Straßenverkehr ist gutes Sehvermögen unverzichtbar. Doch leider nimmt das bei vielen Menschen im Laufe der Zeit ab. Alle zwei Jahre sollten Fahrer deswegen einen …
Verkehr Silvia Marks Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit Fahrrad
Das sind die Luxus-Karren der Stars
Glitzer und Glamour gibt es bei den Stars nicht nur auf dem roten Teppich, sondern auch auf den Straßen. Denn bei ihren Autos lassen sie nichts anbrennen.

SAVE THE DATE
Von 10. bis 14. Februar 2016 finden wieder die Münchner Autotage statt. Zum neunten Mal findet das Automobil-Event während der f.re.e., der Reise- und Freizeitmesse, …
Münchner Autotage
So tückisch sind Landstraßen im Herbst
Der Herbst ist Erntezeit. Für Autofahrer bedeutet das auf Landstraßen erhöhte Wachsamkeit. Denn im Zweifel kann es vor allem im Wald und auf schattigen Strecken schnell …
Verkehr Bernd Settnik Wetter Deutschland Ratgeber Auto Herbst
Alle Achtung! A-Klasse aufgewertet
Ein schicker und braver Kompakter mit 102 PS und 190 Sachen Spitze? Gibt es bei Mercedes, heißt A 160 und kommt Ende September zum Händler. Ein reinrassiger …
Mercedes-Benz Fahrbericht Mercedes A-Klasse
Ganz schön extrovertiert: BMW X4 M40i
BMW stellt in seiner erfolgreichen Modellreihe X4 ein geschärftes Modell vor: den BMW X4 M40i. Das geländetaugliche Coupé hat nun noch mehr Power unter der Haube.
BMW SUV BMW X4
England verbietet Rauchen im Auto
England hat ein neues Rauchverbot: Wer im Auto mit Kindern oder Jugendlichen unter 18 Jahren an Bord raucht, muss mit 50 Pfund (68 Euro) Strafe rechnen.

Reifenventile aus Gummi oder Metall?
Metallventile sind teurer, sehen aber nach Meinung vieler Autofahrer besser aus. Nur ist der hohe Preis gerechtfertigt? Hat Metall noch weitere Vorteile oder zahlt man …

Geburtstagskracher: VW Golf GTI Clubsport
Midlife-Crisis mit 40? Der VW Golf GTI wird 2016 zwar 40 Jahre alt, doch das ist kein Grund Trübsal zu blasen. Zum Geburtstag bringen die Wolfsburger den Golf GTI …
Volkswagen VW Golf VW Golf GTI Clubsport
Der neue Lexus RX: Ganz schön zackig!
Die vierte Generation des Lexus-Bestsellers RX hat auf den ersten Blick kaum etwas mit dem Vorgänger gemein. Der neue Lexus RX erinnert sehr an seinen etwas kleineren …
Lexus SUV Fahrbericht Lexus RX
Die Trons: Eine saubere Familie
Bei Audi sind die „trons“ los: Ob Q7 e-tron, A4 g-tron, A7 h-tron, e-tron quattro concept oder R18 e-tron quattro – für Laien ist das doch einigermaßen verwirrend. Was …
Audi Audi A7 Audi A4 Audi Q7
Fürs Abenteuer in der Stadt: Lada 4x4 Urban
Lada bringt eine neue Version seines Geländewagen-Klassiker 4x4: den Lada 4x4 Urban. Der Offroader hat sich für die Stadt extra fein gemacht.
Lada
Prüfung der Scheinwerfereinstellung an Wand meist zu ungenau
Funktionierende Lampen am Auto sind nicht genug: Die Scheinwerfer müssen richtig justiert sein. Sonst blendet man andere Autos oder ist im Blindflug unterwegs. …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Fünf Autofahrer-Fehler, wo es an der Basis hakt
Wie ein Fisch im Schwarm - so sollte man sich im Straßenverkehr verhalten. Die Realität sieht anders aus. Denn Autofahrer machen Fehler, sind egoistisch oder …
Michael Schreckenberg Deutschland
600.000-Euro-Panne: Brücke an falscher Stelle gebaut
Hamm/Gelsenkirchen - Eine peinliche Panne ist der Straßenbauverwaltung in Nordrhein-Westfalen beim Ausbau der Ost-West-Autobahn A2 unterlaufen. Sie baute bei Hamm eine …

Porsche 911: Blasmusik aus vollen Rohren
Bislang war der Turbo nur den besonders scharfen Porsche-Modellen vorbehalten. Doch mit der Überarbeitung des Elfers gibt es den Lader jetzt für Jedermann.
Porsche Porsche 911 Fahrbericht
So will VW 2016 manipulierte Software austauschen
Volkswagen informiert seine Kunden über die Maßnahmen, mit denen die Manipulationssoftware aus ihren Fahrzeugen entfernt werden soll. Das sind die Vorhaben im einzelnen.
Volkswagen
Die Technik für betroffenen VW 1.6 TDI Motoren
Im Abgasskandal hat Volkswagen dem Kraftfahrtbundesamt (KBA) die technischen Maßnahmen für den Umbau der manipulierten Dieselautos mit den betroffenen EA 189-Motoren mit …
Volkswagen
Kia Optima soll 43 Kilometer elektrisch fahren
In den nächsten fünf Jahren möchte Kia sieben neue sparsame Auto-Modelle auf den Markt bringen. Den Auftakt macht der Kia Optima: Der Plug-in-Hybrid soll in der zweiten …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Mercedes SUVs – jetzt kommt es dick!
Das Jahr des SUVs ist für Mercedes vorbei. Fast. Denn mit dem Mercedes GLS legen die Stuttgarter nun am Jahresende auch noch ihr Flaggschiff neu auf.
Mercedes-Benz SUV Mercedes G-Klasse Mercedes S-Klasse Fahrbericht
Polaris Slingshot: Der freie Radikale
Gegen ihn ist selbst ein offener Lamborghini ein Langweiler - kaum ein anderes Auto gibt sich so reduziert und radikal wie der neue Polaris Slingshot. Kein Wunder: In …
Auto Fahrbericht Autotest
Dieser Supersportwagen mit 600 PS pocht auf Holz
Ein Tisch, Stuhl oder Regal aus Holz ist kaum etwas Besonderes. Ein Supersportwagen mit 600 PS aus diesem Material dagegen schon: Das Unikat namens Splinter ist auf der …
kurios
Vernetzte Autos: Wenn Tankstellen um den Fahrer buhlen
Wenn Autos ans Internet angeschlossen sind, können aus simplen Daten lukrative Geschäftsmodelle entstehen. Die Autobranche sieht sich dabei im Wettbewerb mit …
Auto Karl-Josef Hildenbrand Telekommunikation Verkehr Internet
So kommt ihr Schätzchen gut durch den Winter
Mit dem Oldtimer im Winter zu fahren, kommt für manche Sammler überhaupt nicht in Frage. Mit ein paar Tipps kommt ihr geliebtes Schmuckstück unbeschadet durch die kalte …

Wie lange muss man auf der Autobahnspur blinken?
Die einen sind richtige Blinkmuffel, die anderen übertreiben es und schalten den Blinker am liebsten gar nicht mehr aus. Irgendwo dazwischen liegt das richtige Verhalten …
Verkehrsrecht
Wo Benzin und Diesel am teuersten ist
Beim Tanken gibt es in Deutschland riesige Preisunterschiede. In welchem Bundesland Benzin und Diesel am teuersten ist, zeigt jetzt ein Vergleich.
ADAC
Autos in Deutschland werden immer älter
Eine Untersuchung zeigt: Das Durchschnittsalter deutscher Autos steigt. Wer ein altes Auto fährt, sollte sein Gefährt stets gut pflegen: Das verlängert das Autoleben und …

Impressionen vom BMW Autohaus Michael Schmidt
Unterstützt wird Volkmar Job vor Ort von jungen und erfahrenen Führungsteams, die mit ihm die Betriebe in Wolfratshausen, Starnberg, Germering, Bad Tölz, Baierbrunn und …

Das ist der Mazda CX-9
Auf der Los Angeles Auto Show 2015 (22. bis 29. November) feiert der Mazda CX-9 Premiere. Im Geländewagen ist Platz für sieben Personen, doch besonders stolz sind die …
Mazda SUV Mazda CX-9
Star Wars Stormtrooper fahren Kleinwagen
Für Star-Wars-Fans ist es ein historischer Moment, wenn bald der neueste Teil der Saga in den Kinos startet. Auf der Los Angeles Auto Show 2015 gibt's nun das passende …
Fiat Georg Lucas Star Wars
Heute mach' ich blau! Peugeot Django 150 Sport
Die Farbe, die Form! Beim Anblick des hellblauen Peugot Django 150 kommen Retro-Fans ins Seufzen. Doch wie fährt sich der kleine Franzose?
Peugeot Fahrbericht Peugeot Django
Bus wird 24-Mal täglich geblitzt - aus einem kuriosen Grund
Eppelheim – Ein City-Bus in Eppelheim ist wohl das "meistfotografierte“ Fahrzeug in Baden-Württemberg. Das Gefährt hat aber kein besonderes Design - der Grund ist viel …

Viele Unternehmen sind Vorreiter im Bereich Elektromobilität
Auf dem Gebiet der Elektromobilität hat sich die Region Nordhessen zu einem führenden Forschungs- und Entwicklungsstandort entwickelt.

Gutachten: E-Scooter in Linienbussen eingeschränkt erlauben
Kinderwagen, Rollatoren, Rollstühle - zu Stoßzeiten platzen Busse und Bahnen fast aus allen Nähten. Offene Frage: Sollten E-Scooter auch Bus fahren dürfen?
Verkehr Henning Kaiser Gesundheit
LA Autoshow: Sommer, Sonne, Cabrio
Kalifornien macht seinen Ruf als Sonnenstaat der PS-Branche alle Ehre: Auf der Los Angeles Motor Show sind Carbios offensichtlich im Trend.
Los Angeles Motorshow Los Angeles Auto Show
Italo-Ikone ist zurück! Der Fiat 124 Spider
Mit dem neuen Fiat 124 Spider möchten die Italiener die Vergangenheit wieder aufleben lassen. Und das nach fast 50 Jahren. Ob das mit einem Retro-Modell gelingt?
Los Angeles Motorshow Los Angeles Auto Show Fiat Roadster Fiat 124 Spider
Japanische A-Klasse auf Abgwegen: Infiniti stellt QX30 vor
Innen Mercedes, außen Infiniti: Die japanische A-Klasse sucht einen neuen Weg und das zu einem attraktiven Preis. Details zur Technik des QX30 nannte das Unternehmen …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
VW Golf GTI Clubsport
Vor 40 Jahren rollte der erste VW Golf GTI auf den Markt. Zum runden Geburtstag bringen die Wolfsburger im Frühjahr den Golf GTI Clubsport mit bis zu 290 PS; ein echtes …
Volkswagen VW GTI
Verkehrsverstöße: Höheres Bußgeld für Wiederholungstäter
Wer notorisch zu schnell oder immer wieder mit Handy am Steuer fährt, sollte aufpassen: Irgendwann können die Behörden die Strafen erhöhen. Das variiert regional. Auch …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Das ist der neue Lexus RX
Seit mehr als 20 Jahren rollt der Lexus RX über die Straße. Nun bringen die Japaner eine neue Generation an den Start. Größer, und kantiger ist der neue SUV auf jeden …
Lexus SUV Lexus RX
Lada 4x4 Urban: Kleiner Russe für die Stadt
„Zeitreise“ – mit diesem ebenso knappen wie präzisen Statement kommentierte ein Kollege die kleine Testrunde im Lada 4x4 Urban.
Lada SUV Fahrbericht
Mit dem Gitter aus der Krise? VW-Umrüstungsplan verblüfft
Beendet ein kleines Kunststoffgitter den Abgas-Skandal? Mitnichten. Es gibt einen Haken, meinen Branchenkenner.
Auto Volkswagen Julian Stratenschulte Umweltverschmutzung
Cadillac-Neuheit für Sommer 2016: Aus SRX wird XT5
Ordentlich abgespeckt: Ganze 126 Kilo leichter als sein Vorgänger ist der neue Cadillac XT5. Dank weiterentwickelter Antriebstechnik soll der Benziner auch deutlich …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Verkehrssicherungspflicht im Rahmen von Straßenbauarbeiten
Langsam fahren, wenn die Baustelle kommt: In der Regel sorgen Schilder für besondere Situationen im Verkehr. Damit können Unfälle verhindert werden. Es gibt aber auch …
Verkehr Carsten Rehder Deutschland Urteile Auto Recht
Müde? Dieser Transporter parkt ganz schön schräg
Ist der blaue Transporter etwa müde? In gekippter Seitenlage stützt sich der Wagen auf einem Container ab. Der Grund für diese schräge Parkposition ist allerdings keine …
kurios
Mercedes bereitet Generationswechsel der E-Klasse vor
Das Design ist noch geheim, doch zumindest zur Technik gibt es erste Informationen: Sechs Wochen vor der Weltpremiere auf der Motorshow in Detroit lüftet Mercedes so …
Mercedes-Benz
BMW hat den 3er geschrumpft
Einen BMW 3er, allerdings etwas kleiner - das wünschen sich junge Chinesen laut einer Umfrage des Autohersteller. Und so stellen die Bayern auf einer Messe in China …
BMW BMW 3er BMW Compact Sedan
VW-Umrüstmaßnahmen: Was Diesel-Kunden wissen müssen
Ab Januar kann ein großer Teil der manipulierten Dieselautos aus dem VW-Konzern in die Werkstätten. Neue Luftgitter und Software-Updates sollen den zu hohen …

Klein, aber richtig fein: BMW Compact Sedan
Auf einer Automesse in China stellt BMW eine neue kompakte Limousine vor: den BMW Compact Sedan. Der Viertürer ist klein, aber fein. Noch ist die Limousine ein Konzept, …
BMW BMW 3er BMW Compact Sedan
Schnauze, hier ist der neue Mercedes SL!
Wenn in der Autobranche von einem Facelift die Rede ist, dann muss man in der Mitte eines Modellzyklus (sieben Jahre) oft mal mit der Lupe hinsehen, was sich denn nun …
Mercedes-Benz Mercedes SL
Biologisch abbaubar! Sportwagen aus Holz
Biologisch abbaubar! Dieser Sportwagen namens Splinter ist zu 90 Prozent aus Holz. Das verrückte Unikat feiert Premiere auf der Essen Motor Show 2015.

Autonews: VW Käfer als Strandläufer und Kia Hybrid-SUV
Ein Klassiker im rustikalen Freizeitdress: VW präsentiert sein Beetle-Modell "Dune". Ford verpasst dem US-Modell Escape ein Facelift, das Vorbild für den europäischen …
Verkehr Deutschland USA Hersteller Auto Messen
Audi gibt nun doch verbotene Software zu
Der Abgas-Skandal lässt dem Volkswagen-Konzern keine Verschnaufpause. Auch die Premiumtochter Audi gibt zu, bereits seit 2009 eine Software eingebaut zu haben, die nach …
Audi Volkswagen
Für wen sich Auto-Leasing lohnt
Über die Hälfte der in Deutschland zugelassenen Fahrzeuge sind Firmenwagen. Viele davon sind geleast. Lohnt Leasing auch für Privatverbraucher und was müssen sie dabei …
Verkehr Sebastian Kahnert Wetter Winter Deutschland Ratgeber Auto
Heiter bis bockig - Der BMW X3 als Gebrauchter
Im Jahr 2000 war es, als bei BMW das Zeitalter des SUV anbrach. Drei Jahre später kam das Modell X3. Dieser Mittelklassewagen ist eigentlich recht zuverlässig.
Verkehr BMW Deutschland Ratgeber Auto
Schlaue Beifahrer: Assistenzsysteme im Auto
Fahrassistenzsysteme im Auto sollen den Fahrer entlasten, aber auch Unfälle verhindern. Welche Helfer schon an Bord sind, und ob diese überhaupt genutzt werden, wollte …

BMW Autohaus Michael Schmidt auf der Überholspur!
Dipl. -Betriebswirt (FH) Volkmar Job ist mit Wirkung zum 1. August 2015 in die Geschäftsleitung der Autohaus Michael Schmidt GmbH sowie der Schmidt Premium Cars GmbH …

Die Krönung: Mazda CX-9
Mazda krönt mit dem neuen CX-9 die Flotte seiner Geländewagen. Der fünf Meter lange Allradler allerdings zunächst nur in den USA an den Start.
Los Angeles Motorshow Los Angeles Auto Show Mazda Geländewagen Mazda CX-9
Mit Feuer unterm Hintern - Seat Ibiza Cupra
Preisfrage: Was braucht es, um als geplagter Stadtfahrer wieder Freude am Düsen zu haben? Bei Seat hätte man darauf durchaus eine Antwort: den Seat Ibiza Cupra.
Seat Fahrbericht Seat Ibiza Cupra
Härtere Folgen bei deutlicher Geschwindigkeitsüberschreitung
Zu schnelles Fahren innerorts und außerorts kann teuer werden. Wer gegen die Vorschriften erheblich verstößt, muss mit zusätzlichen Strafen rechnen.
Verkehrsrecht
Hoppala! Hier geht ein Taxi richtig baden
Auf der Straße sind viele Taxifahrer bestimmt echte Helden. Allerdings gibt es Situationen in denen sich Profis und ihr Fahrzeuge nicht überschätzen sollten. Wie dieses …
kurios
Luxusroadster: Der neue Mercedes SL
Diamant-Effekt am Kühlergrill, LED-Scheinwerfer und ein Powerdome auf der Motorhaube: Mercedes hat seine SL-Ikone aufpoliert. Erste Fotos und Details vom sportlichen …
Mercedes-Benz Cabrio Roadster Mercedes SL
Jaguar XE bekommt Allradantrieb
Wer bei Wind und Wetter gerne sportlich fährt, sollte sich den XE genauer anschauen: Jaguar rüstet die schlanke Limousine mit Allradantrieb aus.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
ADAC Dachboxentest 2015: Eine flog vom Dach
Dachboxen sind für den Urlaub praktisch, aber sind sie auch sicher? Der ADAC hat sieben Transportkisten fürs Auto getestet. Eine Box flog bei Tempo-30-Crashtest vom Dach.
ADAC
Pack die Badehose ein! VW Beetle Dune
Logisch, ein muskulöser Bauch macht am Strand eine gute Figur. Statt Workout hat Volkswagen deswegen seinen Beetle mit dicken Kotflügeln und 10 Millimeter Bodenfreiheit …
Los Angeles Motorshow Los Angeles Auto Show Volkswagen VW Beetle VW Cabrio
Retro-Schnittchen! Der neue Fiat 124 Spider
Mit dem historischen Kürzel 124 aus dem Jahr 1960er Jahren stellt Fiat seinen neuen Roadster vor: den Fiat 124 Spider.
Fiat Roadster Fiat 124 Spider
BMW legt nineT auch als Scrambler auf
Grobstollige Bereifung und hochgelegte Auspuffanlage - das sind die Markenzeichen eines Scrambler-Motorrads. Dass der Retro-Style im Trend ist, weiß auch BMW. Der …
BMW
Nissan Navara NP300: Der Edel-Arbeiter
Können Sie sich die Straßen Nordamerikas ohne Pick-ups vorstellen? Auch in Down Under gehört die Mischung aus SUV und Pritschenwagen zum alltäglichen Bild.
Nissan Fahrbericht Pick-up Nissan Navara
Neuer Toyota Prius soll sparsamer werden
Er war der Schrittmacher für den Hybrid-Antrieb und hat die gesamte PS-Branche vor sich her getrieben. Wo die anderen langsam nachziehen, bringt Toyota jetzt schon die …
Toyota Fahrbericht Toyota Prius
Mercedes SL kommt mit neuer Front und mehr Elektronik
Neuer Kühlergrill, während der Fahrt versenkbares Hardtop und mehr Leistung - Mercedes hat den SL gründlich überarbeitet. Wie viel Kunden künftig für den Luxusroadster …
Mercedes-Benz Mercedes SL
Transporter mit Geweih - Strom-Lkw vor Praxistest
Der Güterverkehr in Deutschland wächst. Ein Teil dieses Zuwachses kommt sicher auf die Straße. Lkw-Strecken unter Strom könnten helfen, mehr Transporte ohne zusätzlichen …
Auto Bernd Settnik Elektro Transport Verkehr
Achtung Autofahrer! Geschäftige Eichhörnchen unterwegs
Ohne zu gucken huschen Eichhörnchen gerade vermehrt über die Straße. Auf die quirligen Nager sollten Autofahrer gefasst sein und jetzt langsam fahren, rät die …

Alarmanlagen und Zusatzriegel: Campingmobile sichern
Viele Wohnmobile und Caravans halten jetzt wieder Winterschlaf. Damit sie keine Beute von Dieben werden, stellt man die Camper am besten sicher ab und rüstet sie …
Verkehr Deutschland Ratgeber Hersteller Tourismus
Stärkerer Seat Ibiza Cupra startet bei 23 060 Euro
Darf’s ein bisschen mehr sein? Nach diesem Motto bringt Seat jetzt kurz vor dem Jahreswechsel den überarbeiteten Ibiza Cupra in den Handel. Im Vergleich zum Vorgänger …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Wie dunkel darf man Autoscheiben tönen?
Die vorderen Scheiben eines Fahrzeugs müssen "klar, lichtdurchlässig und verzerrungsfrei" sein. So steht es zumindest in der Straßenverkehrs-Zulassungs-Verordnung …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Range Rover Evoque ab Frühjahr auch als Cabrio
Frische Luft im Gelände: Cabrios sind unter den SUVs bisher eher die Ausnahme. Doch das könnte sich bald ändern. Land Rover zumindest bringt jetzt sein Kompaktmodell …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
WeltAuto: Der neue Golf als zertifizierter Gebrauchtwagen
Gebrauchtwagen: Im Volkswagen Zentrum München in der Landsberger Straße 240 wartet der Golf als WeltAuto auf seinen neuen Besitzer.
Volkswagen MAHAG
Polizei puzzelt Mercedes zusammen - kein Witz!
Kotflügel, Türen und Kofferraumdeckel - ein Auto besteht aus vielen Einzelteilen. Warum Beamtinnen der Bayerischen Polizei damit einen Mercedes "puzzeln", ist eine …
kurios
WeltAuto: Der neue Polo als zertifizierter Gebrauchtwagen
Im Volkswagen Zentrum München in der Landsberger Straße 240 warten zwei WeltAutos mit garantierter Qualität auf ihre neuen Besitzer - darunter der neue Polo.
Volkswagen MAHAG
Zu langsam! Google-Auto von Polizei gestoppt
Wer hätte das gedacht?! Ein Polizist kann auch ein selbstfahrendes Auto auf der Straße anhalten. Ein Foto auf Facebook dokumentiert eine Szene, in der …
Google
Verursacher muss Lackschaden durch geöffnete Autotür zahlen
Lackschäden am Auto sind ärgerlich. Sie können zum Beispiel beim Aussteigen aus dem geparkten Auto entstehen. Wer möglichen Schadenersatz umgehen will, sollte deshalb …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Auto Recht Geld
Ab in die Sümpfe! Mit dem Tinger Track 500
Top-Speed Tempo 35 Ihnen zu lahm? Allerdings kann das auch faszinierend sein. Ein Beispiel dafür ist wohl der neue Tinger Track 500. Der Sumpf-Buggy überzeugt durch …
Lada Fahrbericht 4x4
BMW Motorrad steigt in kleine Kubikzentimeter-Klasse ein
Große Boxermotoren mit viel Kraft - das ist das Markenzeichen der BMW Motorräder. Doch jetzt wagt sich der Hersteller aus München in neue, für ihn bisher unbekannte …
BMW
Erhöhte Abgaswerte auch bei anderen Automarken
Der VW-Abgasskandal hat wohl auch Folgen für andere Automarken. Das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) hat mehr als 50 Fahrzeugmodell auf Stickoxid- und Schadstoffwerte …

Evoque – jetzt kommt der ohne Dach!
Bei Land Rover sind die Aufschneider am Werk: Als erstes offenes Modell der Marke kommt im Frühjahr das Range Rover Evoque Cabrio auf den Markt.
Range Rover Cabrio Range Rover Evoque
Wüsten-Flunder: Fenyr Supersport mit 912 PS
Um schnell durch die Wüsten zu preschen, gibt es nun ein ultimatives Luxusauto: den Fenyr Supersport mit 912 PS. Das exklusive Fahrzeug mit der aggressiven Optik stammt …

Eis und Schnee: Wann sich Allradantrieb lohnt
Schnee und Eis machen Autofahren im Winter zu einer rutschigen Angelegenheit. Gerade mit einem Zweiradantrieb ist Vorsicht geboten. Ist ein Allrad besser?
Audi Dacia Fiat Subaru Volkswagen Opel
Neue Software reicht für viele VW-Diesel nicht
Hunderttausende VW-Besitzer erhalten bald Post. Denn bei 540 000 Fahrzeugen dürfte ein Software-Update allein das Abgas-Problem nicht beheben. Begleitet von Protesten …
Volkswagen
Agent und Autoverkäufer - Autohersteller in Filmen
Im Dienste ihrer Majestät? Von wegen: Wenn der neue James-Bond-Film erscheint, ist Daniel Craig nicht nur im Auftrag der Königin unterwegs. Dem Product-Placement sei …
Verkehr Daimler Aston Martin Deutschland Kultur Filme Hersteller Auto
Rollen bald schwarze Taxis auf deutschen Straßen?
Die geräumigen schwarzen Taxis in London sind Kult. Vielleicht sind die sogenannten "Black Cabs" aber bald auch auf deutschen Straßen unterwegs.
Hybrid
Toyota Mirai – eine Fahrt in die Zukunft
Mirai steht im Japanischen für Zukunft. Und die fährt nach Ansicht des weltgrößten Autoherstellers mit Wasserstoff, der in einer Brennstoffzelle zu Strom verwandelt wird.
Toyota Toyota Mirai
Perfekt! Der neue Porsche 911 Carrera
Was ist neu beim Porsche 911? Von außen ist der neue Kult-Klassiker kaum von seinem Vorgänger zu unterscheiden. Für Fans ist das bestimmt eine gute Nachricht, doch beim …
Porsche Porsche 911 Porsche Carrera 911
Fernbus-Markt in Deutschland boomt
Berlin - Bei den Fernbussen ist das Ende des Aufschwungs noch nicht erreicht. Die jüngsten Marktdaten zeigen immer noch hohe Wachstumsraten. Dabei haben die Unternehmer …

Wie der Kopf unter dem Fahrradhelm warm bleibt
Regen, Kälte, Schnee und Eis: Für viele Radfahrer sind das alles keine Gründe, den Drahtesel stehen zu lassen. Unschön ist nur, wenn der Kopf beim Fahren friert. Dagegen …
Radfahren
Gestohlen und zerlegt - So schützen Besitzer ihre Oldtimer
Jedes Jahr verschwinden in Deutschland etwa 19 000 gestohlene Autos auf Nimmerwiedersehen. Darunter befinden sich nicht nur Neuwagen. Auch Young- und Oldtimer sind bei …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Kriminalität Deutschland Ratgeber Auto Recht Versicherungen
Teuerster Ferrari der Welt geschrottet
Budapest - Diesen Ausflug nach Budapest wird der Ferrari-Besitzer wohl so schnell nicht mehr vergessen. Die 963 Pferdestärken des Sportwagen dürften ihm zum Verhängnis …
Budapest
Biker sollten Unbedenklichkeitsbescheinigung dabeihaben
Bei Motorrädern ist das richtige Zusammenspiel von Maschine und Reifen elementar für die Sicherheit. Deshalb darf nicht jeder Pneu mit passender Größe auf das Motorrad. …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Hersteller Motorrad
BMW R nineT Scrambler
Grobstollige Reifen, runder Scheinwerfer und ein fetter Sound aus dem Auspuff: die neue BMW R nineT Scrambler ist für Sand und Schotter gemacht.
BMW BMW R NineT Scrambler
Yamaha MT-10 soll neue Akzente in der 1000 ccm-Klasse setzen
Yamaha hat ein neues Naked Bike für die 1000 ccm-Klasse entwickelt. Ein wuchtiges Drehmoment und leichtes Handling dank eines Aluminiumrahmens sollen das Motorrad …
Yamaha
David Beckham trennt sich von seinem Luxus-SUV
Wer sich einmal, wie ein weltberühmter Fußballstar fühlen möchte, hat jetzt die Chance: Ein Range-Rover-Sport-Geländewagen von David Beckham kommt unter den Hammer.
Range Rover David Beckham Victoria Beckham SUV Range Rover Sport
Nummernschild mit Laubblättern "aufgehübscht"
Eigentlich ganz hübsch, diese kleine Herbstdeko am Auto: ein mit Laubblättern verziertes Nummernschild. Polizeibeamten hatten verständlicherweise keinen Sinn für diese …
kurios
EICMA 2015: Yamaha zündet nächste MT-Stufe
Nach dem Erfolg von MT-09 und MT-07 zündet Yamaha die nächste Stufe der Baureihe. Auf der EICMA in Mailand (bis 22.11.2015) stellen die Japaner die MT-10 vor.
Yamaha
Was ist besser, Diesel oder Benziner?
Der Diesel brummt in Europa, jahrelang war der Selbstzünder auch ein Selbstläufer. Doch mit dem Abgas-Skandal des VW-Konzerns könnte sich vieles grundlegend ändern - …

Alles im grünen Bereich - Der Mazda3 hat sich bewährt
Er mag ein wenig großmäulig aussehen und nicht unbedingt ein Raumwunder sein, aber: Besser geht's nicht. Ob Fahrwerk, Licht oder Bremsen - der Mazda3 erweist sich rundum …
Verkehr Mazda Deutschland Ratgeber Auto
Lampen an den Frontscheinwerfern paarweise austauschen
Fällt eine Abblendleuchte aus, macht es auch die andere oft nicht mehr lange. Deshalb raten Experten zum Doppelwechsel. Ein kritischer Blick ins Handbuch klärt, ob man …

Chaos an der Kreuzung: Autofahrer sehen "grün"
Es ein typisches Bild im Berufsverkehr: An der Kreuzung hakt es gewaltig. Trotz Stau beharren Autofahrer während der Grünphase auf ihr "Recht" und blockieren alles. …
Verkehrsrecht
Volkswagen WeltAuto: Gebrauchtwagen mit Qualitätsgarantie
Im Volkswagen Zentrum München in der Landsberger Straße 240 warten zwei WeltAutos auf ihre neuen Besitzer: Polo und Golf. Vereinbaren Sie jetzt ihre individuelle …
Volkswagen MAHAG
Der neue Renault Talisman
In der Mittelklasse sucht Renault sein Glück mit dem neuen Talisman. Die viertürige Limousine soll bei den Käufern mit viel Platz und Komfort punkten. Ob das gelingt?
Renault Renault Talisman
Wackeldackel oder Duftbaum: Accessoires fürs Auto
Fuchsschwanz, Duftbaum oder Wackeldackel - es gibt so viele kuriose Sachen, um das eigene Auto aufzuhübschen. Mit diesen neun Gadgets peppen Sie vom Innenspiegel bis zur …
kurios
Fiat Fullback: Italo-Pick-up für Europa
Pick-ups sind Trend. Und auch Fiat schwimmt auf der Welle mit. seine Modellpalette um einen Pick-up namens Fullback. Auf der Dubai International Motor Show (bis …
Fiat
Blitzer-Foto mit Stinkefinger
Mit einem abgeklebten Nummernschild und heruntergeklappter Sonnenblende ist ein Autofahrer absichtlich in eine Radarfalle in Dortmund gerast. Trotzdem droht dem …
kurios
Das ist der Tinger Track 500
Sumpf, Schnee oder Wasser: den Tinger Track hält kaum etwas auf. Hindernisse überwindet das Vehikel auf seinen Hartgummi-Ketten. Noch fehlt dem ATV eine Straßenzulassung.

Die neue BMW G 310 R
Aufsteigen und losfahren - die neue BMW G 310 R ist der erste BMW Roadster unter 500 ccm. Das Motorrad ist flink und wendig, aber zieht auch auf der Landstraße kräftig …
BMW
Yamaha-Roboter soll Motorradrennen fahren
Ein Roboter, der straßentauglich ist: Daran arbeitet Yamaha. Der Motorrad-Hersteller hat es dabei auf Rennen abgesehen.
Verkehr Japan Hersteller Motorrad Messen
Das hohe C der neue C-Klasse!
Mercedes vergrößert das Angebot in der C-Klasse. Nach der Limousine für den Business-Mann und dem T-Modell für die Familie folgt im Dezember die mit Abstand emotionalste …
AMG Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse Fahrbericht Mercedes C-Klasse Coupe
Krasses Stück! Fenyr Supersport fährt Tempo 400
W Motor zeigt auf der Dubai Motor Show 2015 das neue Hypercar Fenry Supersport. Hier gibt es die ersten Fotos.

Neuer Kia Optima startet zum alten Preis
Der Neue ist der Alte, jedenfalls vom Preis. Ansonsten ändert sich Design, Ausstattung und Motor beim neuen Kia Optima.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Endliche Weiten - Der Ford Galaxy als Gebrauchter
Wer eine große Familie bequem in einem Fahrzeug unterbringen will, ist mit einem gebrauchten Ford Galaxy recht gut bedient. Allerdings bemängeln die Tüv-Prüfer auch in …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Muss man eine abnehmbare Anhängerkupplung abnehmen?
Essen (dpa/tmn) - Eine abnehmbare Anhängerkupplung darf auch bei Fahrten ohne Anhänger am Fahrzeug verbleiben. Es gibt kein Gesetz und keine Verordnung, die ein Abnehmen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Elf Gründe, warum der neue 911er besser ist?
Er ist da, der neue 911er. Wir haben ihn schon mal kurz getestet. Und mindestens neun, wenn nicht sogar elf Gründe gefunden, warum der neue 911er noch besser ist als …
Porsche Porsche 911 Porsche Carrera
BMW X4 – mehr als der x-te SUV
„My home is my castle“ – dieses Schlachtschiff von Auto ist ein Gefährt, in dem man sich sicher und geborgen wie im eigenen Schloss fühlt.
BMW SUV Fahrbericht BMW X4
Sexy im Schlamm und Schnee: Range Rover Evoque Cabrio
Sich einmal so richtig im Dreck zu wälzen, ist normalerweise keine besonders stilvolle Aktion. Mit dem neuen Range Rover Evoque Cabrio ist das allerdings eine andere …
Genfer Autosalon Land Rover Range Rover Cabrio Range Rover Evoque
Toyota setzt auf künstliche Intelligenz
Der japanische Autobauer gründet ein Forschungsinstitut für Roboter und selbstfahrende Autos. In das Projekt sollen zunächst eine Milliarde Dollar fließen.

Visuelle Abstandsmessung durch Polizei kann zulässig sein
Auch das Augenmaß kann von der Polizei zur Abstandsmessung eingesetzt werden. So entschied ein Gericht. Polizeibeamte hatten einen Autofahrer längere Zeit im Rückspiegel …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
TÜV Report 2016: Goldene Plakette für Mercedes
Fast zwei Drittel aller Pkw in Deutschland kommen ohne Beanstandungen durch den TÜV. Jedes vierte bis fünfte Fahrzeug muss wegen erheblicher Mängel ein zweites Mal …
TÜV
Mercedes GLS kommt im Frühjahr mit neuen Motoren
Mercedes hat den GL geliftet und will die neue Auflage im Frühjahr in den Handel bringen. Mit neuem Design und verbesserten Motoren heißt das Modell jetzt GLS und ist …
Verkehr Daimler Deutschland Hersteller Auto Messen
McLaren 570S: Engländer im Tiefflug
Für dieses Auto braucht man fast schon einen Pilotenschein der Royal Air Force. Denn keine andere PS-Premiere der Saison ist schärfer und duckt sich flacher auf die …
Auto Fahrbericht Autotest
VW-Abgasskandal: Jetzt auch CO2-Probleme
Neuer Wirbel um Volkswagen: Hunderttausende VW-Dieselautos - aber auch Benzinmotoren - könnten mehr Sprit verbraucht und damit auch mehr CO2 ausgestoßen haben als vom …
Auto Volkswagen
ADAC Supercross: Show- und Action-Programm nonstop
Neben Live-Schaltungen aus dem Fahrerlager, Interviews mit Piloten und jede Menge Hintergrundinfos garantieren die Freestyler beim ADAC Supercross am 20. und 21. …

Bei Teilewechsel im Kühlsystem auch Kühlwasser austauschen
Kühlwasser ist für einen funktionierenden Automotor so unerlässlich wie Öl. Und genau wie der schwarze Schmierstoff muss auch Kühlwasser manchmal ausgewechselt werden.
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Autofahrer: So viel Abstand müssen Sie zu Fußgängern halten
München - Fährt ein Auto an einem Fußgänger vorbei, gilt ein Mindestabstand. Der muss gemäß eines Beschlusses des OLG selbst im Schritttempo eingehalten werden.

Flinke Flunder aus Fernost: Nissan 300 ZX Twin-Turbo
Sportwagen kommen aus Europa - so die gängige Meinung. Aber nicht nur in Italien, England oder Deutschland beherrschen sie die schnelle Gangart. Auch die Japaner wissen, …
Verkehr Nissan Deutschland Liebhaber Hersteller Auto
Richtige Pflege: So kommt das Rad durch den Winter
Im Sommer kann es auf dem Radweg schon mal zum Stau kommen. Anders im Winter, denn die meisten Pendler weichen bei Frost auf den öffentlichen Nahverkehr aus. Wer bei …
Radfahren
Das ist die Stauprognose für das kommende Wochenende
Obwohl am kommenden Wochenende in Bayern und Baden-Württemberg die Ferien enden, gibt es gute Nachrichten auf den Straßen. Nur das Wetter spielt nicht mit.
ADAC
Nächster Skandal beim ADAC?
München - Der ADAC hatte sich erst von den Skandalen aus dem vergangenen Jahr erholt, da steht der nächste Eklat ins Haus. Dieses Mal handelt es sich um leicht …
ADAC
Ford EcoSport: Das Rad ist ab!
Ford hat den EcoSport überarbeitet: Was das viertürige Mini-SUV jetzt drin, drauf und unter der Haube hat – wir unternahmen eine erste Ausfahrt.
Ford SUV Fahrbericht Ford EcoSport
Tüv-Prüfer verweigern weniger Autos die Plakette
Wer sein Auto zur Hauptuntersuchung bringt, ist meist gespannt auf das Ergebnis und bangt manchmal sogar um die Plakette. Doch dass der Tüv die technische Zulassung …
Auto TÜV Jörg Carstensen Verkehr
Impressionen vom ADAC Supercross
Mit gewagten Sprüngen bis weit unters Dach der Olympiahalle begeistern die Freestyler beim ADAC Supercross München am 20. und 21. November.

KBA gibt grünes Licht für VW-Rückrufpläne
Während sich die VW-Abgas-Affäre nun auch auf Drei-Liter-Fahrzeuge ausweitet, wird es für die betroffenen VW-Kunden in Deutschland konkreter. Das Kraftfahrt-Bundesamt …
Auto Volkswagen Hendrik Schmidt Umweltverschmutzung
Wie tief darf man tieferlegen?
Über Geschmack lässt sich streiten, über die maximale Tieferlegung nicht. Denn die ist zwar nicht festgelegt, aber es gibt Richtlinien bei der Hauptuntersuchung, damit …

Früher war nicht alles besser - Der Kia Sportage gebraucht
Kia, was hast du dich verändert! Wer das bis 2010 gebaute SUV Sportage dem gerade noch aktuellen Modell gegenüberstellt, kommt nicht umhin, die Entwicklung der Marke zu …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Land Rover bringt Discovery Sport mit neuen Dieseln
Noch kein Jahr im Handel, bekommt der Land Rover Discovery Sport jetzt neue Diesel-Motoren. Käufer haben die Wahl zwischen zwei Leistungsstufen sowie Sechsgang-Schaltung …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Fast jeder deutsche Autofahrer mit Bußgeld belegt
Berlin - Sind die deutschen Autofahrer fast alle Verkehrsrowdys? Wie eine Umfrage belegt, hat beinahe jeder deutsche Autofahrer schon mal Bußgeld bezahlt.

Die verrücktesten Autofahrer 2015
Ein Panzer landet im Vorgarten, eine Oma sitzt zwischen Kisten in einem überladenen Umzugstransporter, eine Feuerwehr rettet kleines Kätzchen aus dem Motorraum und bei …

Wer kommt für Feuerwerksschaden am Fahrzeug auf?
In Straßen, wo in der Silvesternacht viele Feuerwerkskörper gezündet werden, stellen Halter ihr Fahrzeug besser nicht ab. Wer diese Vorsichtsmaßnahme nicht ergreift, …

Rückwärtsfahrer sind bei Unfällen zunächst selber schuld
Einfahrt verpasst? Parklücke spät gesehen? Autofahrer legen oft schnell den Rückwärtsgang ein. Dabei ist aber besondere Vorsicht gefragt: Bei Crashs steht man in der …

Feuerwerk nur originalverpackt im Auto transportieren
Die letzten Tage im Jahr gehören dem Feuerwerks-Geschäft. Wer die Raketen und Böller im Auto transportiert, sollte dabei einiges beachten. Unter anderem, dass er auf das …
Silvester
Renault Talisman: Französisches Savoir-Vivre mit deutschen Tugenden
Von der gehobenen Mittelklasse aufwärts haben Importmarken in Deutschland schwere Karten. Renault will es trotzdem wieder wissen und versucht sein Glück jetzt mit dem …
Renault
Bei Kauf der Anhängerkupplung auf EG-Typgenehmigung achten
Fahrräder, Möbel oder gleich ein ganzes Boot: Es gibt Situationen, in denen eine Anhängerkupplung am Auto äußerst praktisch ist, wenn es etwas zu transportieren gibt. …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Technik
Ein treuer Begleiter - Der Toyota Verso ist zuverlässig
Der Toyota Verso hat sich als solides Familienauto bewährt. Besonders das Fahrwerk zeigt selten Schwächen. Wer ihn fährt, dürfte wohl kaum mit dem Verso auf der Straße …
Verkehr Toyota Deutschland Ratgeber Auto
Volle Fahrt voraus: Neuheiten im Autojahr 2016
Generationswechsel in den großen Segmenten, neue Modelle für neue Nischen, leistungsstarke Sportwagen, luftige Cabrios und viele SUV: Was 2016 alles auf den Markt kommt.

Kann man seine Autobatterie selbst testen?
Eine entladene Batterie ist die häufigste Ursache für eine Autopanne. Vor allem in der kalten Jahreszeit kann es dazu kommen, denn die niedrigen Temperaturen muten der …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Auto
Frauen sehen autonomes Fahren skeptischer als Männer
Viele Autofahrer wollen ihr Lenkrad nicht intelligenten Systemen überlassen. Frauen sind gegenüber dem automatisierten Fahren besonders skeptisch eingestellt, zeigt eine …
Verkehr Sebastian Kahnert Deutschland Telekommunikation Auto Internet
Rabatte statt Beratung: Neuwagenkauf im Netz
Neuwagen-Vermittler im Internet locken mit hohen Rabatten. Der Kauf kann sich lohnen. Doch der Händler vor Ort sollte nicht ganz aus dem Blick geraten: Auch dort können …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Auto Finanzen
MAHAG bei den Münchner Autotagen: Unschlagbare Angebote
Die MAHAG ist bei den Münchner Autotagen vom 10. bis 14. Februar vertreten und präsentiert die neuesten VW-Modelle.
Volkswagen MAHAG
Vor der Auslandsreise: Hier sind Winterreifen Pflicht
Nach den Feiertagen ist der Winter noch lang. Ist ein Urlaub in der kalten Jahreszeit im Ausland geplant, sollte man sich noch rechtzeitig über die dortigen Regeln für …

Glatteis: Hier sollten Sie besonders vorsichtig fahren
Die Kombination von kühlen Temperaturen und hoher Luftfeuchte kann schnell für Glatteis sorgen - auch bei über null Grad. Wo Autofahrer besonders vorsichtig sein sollten.

Schon ein Glas Glühwein kann für 0,3 Promille reichen
Schön süß schmeckt er und gerade an den Feiertagen lassen sich auch Autofahrer gern zu einem Glas Glühwein überreden. Vorsicht ist trotzdem geboten, denn das Heißgetränk …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Auto
Bewohnerparkzone - Besucherkarten für Gäste
Viele Städte haben Bewohnerparkzonen geschaffen, um die angespannte Parksituation in den Griff zu bekommen. Gut für die Anwohner, doch was ist, wenn Gäste kommen? Dann …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Wohnen
Bei Fahrradlampen nicht nur auf Lux und Lumen achten
Hersteller von Fahrradbeleuchtung werben gerne mit hohen Lux- und Lumen-Zahlen. Doch Form und Gleichmäßigkeit des Lichtkegels sollten für die Kaufentscheidung wichtiger …
Radfahren
Stadtflitzer sind auf der Autobahn oft Spritfresser
Tempo 30 ist sparsamer als Tempo 50, kleine Autos schlucken wenig Sprit und Schalten per Hand ist effizienter als die Automatik: Rund um den Kraftstoffverbrauch von …

Das dicke Ende - Wie Auto-Designer den Auspuff gestalten
Eigentlich hat der Auspuff eine einfache Funktion: Er leitet die Abgase des Motors ins Freie. Immer häufiger aber sind die sichtbaren Endrohre auch fester Bestandteil …
Verkehr Audi Toyota Daimler AG Deutschland Auto
Fahrzeug-Auswahl beim Carsharing variiert je nach Anbieter
Reicht ein Kleinstwagen, oder soll es auch mal ein Transporter sein? Wer beim Carsharing bestimmte Autotypen benötigt, muss genau vergleichen. Echte Planungssicherheit …
Verkehr Wolfram Kastl Deutschland Ratgeber Auto
Opel Karl geht online
Ab sofort ist auch der Opel Karl mit Intellilink-System und Opel Onstar erhältlich. Die Technik macht den Kleinen zum WLAN-Hotspot.
Opel Opel Karl
Die Lieblingsautos 2015
Ende Oktober kürte eine internationale Fachjury aus 21 Motorjournalistinnen die besten Autos des Jahres 2015 aus Frauensicht, die Women's World Car of the Year.
BMW Mazda Mercedes-Benz Renault Toyota Volvo
Good Bye! Land Rover Defender
Es klingt unglaublich, ist aber wahr - nach 68 Jahren rollt im Dezember der letzte Land Rover Defender vom Band. Ist die Zeit reif für den Abschied von dem kantigen …
Land Rover SUV Land Rover Defender
Ketchup, Kaffee, Kaugummi: Sitzpolster im Auto richtig reinigen
Auf den Polstern im Auto sammeln sich mit der Zeit allerlei unschöne Flecken. Wie bekommt man den Schmutz also wieder weg?

Big in Japan: Der Erfolg der kleinen Kei Cars
Fast jedes zweite Auto in Japan ist ein winziges Kei-Car. Was den PS-Zwergen an Platz und Hubraum fehlt, machen die Entwickler mit Charme und pfiffigen Ideen wett.
Honda Nissan Suzuki
Autofahrer feiern ihr Glück an der Tankstelle
Diesel ist immer günstiger als Benzin. Doch an manchen Zapfsäulen wird gerade die Marke von 1,00 Euro je Liter Diesel unterschritten. Die Freude ist groß und muss im …

Warum ist das Blaulicht blau?
Blau ist die Lieblingsfarbe vieler Menschen. Die Farbe Blau wirkt beruhigend und entspannend. Die Farbe vermittelt auch Sicherheit. Doch warum ist das Blaulicht …

VW Golf GTI Clubsport: Von wegen in Ruhe gereift
Wenn der Golf GTI jetzt den 40. Geburtstag feiert, lässt es VW richtig krachen. Dann wird das Kraftpaket aus der Kompaktklasse als Editionsmodell "Clubsport" zum …
Volkswagen VW Golf VW Golf GTI Clubsport
Das Multitalent: Honda CR-V
Morgens im Anzug zur Arbeit, nachmittags mit Spaß durchs Gelände und am Wochenende ein Familienausflug: Der Honda CR-V ist ein Multitalent mit vielen Facetten.
Honda SUV Fahrbericht Honda CR-V
Fast 2,5 Promille: Suff-Fahrt endet in der Unterführung
Bad Staffelstein - Mit dem Auto in die Fußgängerunterführung - diesen spektakulären Unfall baute ein betrunkener Fahrer in Oberfranken. Er kam mit leichten Verletzungen …
Bad Staffelstein
Geht's noch? Mit einer Parkkralle wegfahren
Eine Parkkralle am Auto ist eigentlich kaum zu übersehen. Doch es gibt Menschen, die können solche Tatsachen scheinbar problemlos ausblenden.
kurios
Verfolgungsjagd endet im Zaun vor Polizeistation
Oldenburg - Beim Versuch, der Autobahnpolizei zu entkommen, hat ein 25-Jähriger in Oldenburg einen besonders schlechten Tag erwischt. Mit einem Kilo Marihuana im …
Kriminalität Deutschland Unfälle Buntes
Mit diesem Trick werden Strafzettel unschädlich gemacht
London - Ein Student aus London hatte es satt, ständig wegen Falschparkens bestraft zu werden. Nun hat er eine Website erstellt, die hilft, eine Strafe zu vermeiden.

Rückreisewelle nach Silvester sorgt für Staugefahr
Wer an den Neujahrstagen mit dem Auto aus den Alpen zurückkehrt, muss mit viel Rückreiseverkehr rechnen. Andernorts sorgt das Ende der Winterferien für Staus auf den …

Die Kälte kommt zurück: Richtiges Verhalten am Steuer
Bei den zuletzt frühlingshaften Temperaturen hat mancher Autofahrer fast vergessen, dass Winter ist. Der kommt nun zurück. Und kann für glatte Straßen sorgen.

Kommen die alten Nummernschilder wieder?
Sie lauten ASL, ECK oder WBS: Mit einst verschwundenen Kennzeichen können Autofahrer wieder Regionalbewusstsein zeigen - in immer mehr Orten. Kommt das Comeback der …
Verkehrsrecht
Gut kalkuliert - Die Autofinanzierung realistisch berechnen
Egal ob Dacia, Kia oder Mercedes - ein neues Auto ist teuer. Die meisten Verbraucher kaufen Neuwagen daher auf Kredit. Doch Vorsicht: Wer sich hier übernimmt, muss sich …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Geld Finanzen
Nach 68 Jahren stellt Land Rover den Defender ein
Auch Legenden leben nicht ewig. Zwar hat der Defender seinen Charakter über sechs Jahrzehnte gegen die Evolution verteidigt. Doch jetzt stellt Land Rover die Produktion …
Verkehr Deutschland Liebhaber Hersteller Auto
Darum sind Italiens Straßen wie leergefegt
Rom - Durch die zumindest teilweise Verbannung von Autos von den Straßen versuchen Italiens Metropolen der seit Wochen starken Smog-Belastung Herr zu werden.

Unfall beim Linksabbiegen - Der erste Anschein zählt
Wer links abbiegt, muss besonders gut prüfen, ob die zu überquerenden Spuren frei sind. Er hat eine besondere Sorgfaltspflicht. Das zeigt ein Streitfall, der vor dem …
Verkehr Franziska Kraufmann Deutschland Urteile Auto Recht
Carsharing: Die Anbieter in München und für wen es sich lohnt
München - Auch beim Auto liegt Teilen im Trend: Wir listen die wichtigsten Carsharing-Anbieter für München auf und erklären, für wen es sich lohnt.
Carsharing
Schluderei bei Kfz-Prüfungen? TÜV beschwichtigt
Berlin - Millionen von Autofahrern müssen jedes Jahr zur Hauptuntersuchung. Nun aber gibt es Unklarheit, ob die bekannten Prüforganisationen weiter prüfen dürfen. Der …

Brandgefahr! Fiat Chrysler ruft Fahrzeuge zurück
Detroit - Wegen Brandgefahr ruft der Autobauer Fiat Chrysler (FCA) insgesamt rund 570 000 Geländewagen zurück, den überwiegenden Teil davon in den USA.
Chrysler Fiat
Elektroautos 2016: Neue Modelle von Tesla und Co.
Der Elektroauto-Spezialist Tesla und sein milliardenschwerer Chef Elon Musk sind so etwas wie die Popstars der Autobranche. Doch in das Marktsegment drängen immer mehr …
Tesla
Selbstfahrende Autos vor Hürden auf dem Weg in den Alltag
Dass selbstfahrende Autos in wenigen Jahren zum Alltag im Straßenverkehr gehören werden, gilt bereits als Sicher. Die Branche macht sich jetzt daran, die neuen Probleme …
Jahreswechsel Daniel Naupold Verkehr Auto Internet Online Medien
Star Wars: Spoiler soll Schwarzfahrer abschrecken
London - Kein anderer Film ist derzeit so präsent wie "Star Wars: Das Erwachen der Macht". Das hat die Londoner Verkehrsbehörde auf eine ganz besondere Idee gebracht, um …
Star Wars
Suzuki Baleno: Mehr Sein als Schein
Am Markt zählt er zu den Kleinen, doch für Suzuki ist der neue Baleno ein ganz großer. Denn der Fünftürer ist nicht nur das Flaggschiff in der Pkw-Flotte des japanischen …
Suzuki SUV Suzuki Baleno
Selbsthilfe am Auto - Was man noch selbst reparieren kann
Vergaser wechseln, Ventilspiel einstellen, Gaszug tauschen - früher konnte man mit mechanischer Empathie vieles am Auto selber machen. Im Elektronik-Zeitalter heißt es …

Kooperation: Spotify kommt in Tesla-Autos
Der Musikdienst Spotify wird in einer bisher einmaligen Kooperation für alle Besitzer des Elektro-Autobauers Tesla verfügbar sein.
Tesla
Test: So entfernt man Aufkleber am besten
Beim Wechsel der Parkplakette verzweifeln viele Autofahrer: Sie klebt wie nichts Gutes. Der Griff in die Chemie-Kiste kann hier helfen, wie ein Test zeigt. Die Mittel …

Was Frauen wollen, verblüfft die Autohersteller
Was Frauen wollen, ist ja eine der großen Fragen unserer Zeit, die bereits Mel Gibson in der gleichnamigen Filmkomödie (aus dem Jahr 2000) Kopfzerbrechen bereitete.
Nissan Volvo Nissan Juke
Geisterfahrer wegen Mordes verurteilt
Limburg - Ein Freigänger ergreift die Flucht vor der Polizei - und landet als Geisterfahrer im Gegenverkehr. Es kommt zu einem Unfall, eine junge Frau stirbt. Der Mann …

Offen, robust, sicher: Neues aus der Autowelt
Auch wenn der Winter gerade erst vor der Tür steht, ist es nicht zu früh an ein Sommerauto zu denken. Denn der neue Golf GTI Cabrio kann jetzt bestellt werden. Ebenso …
Fiat Toyota Volkswagen
Urteil zu Fahrtenbuchauflage für Motorradfahrer
Wer mit seinem Motorrad zu schnell unterwegs ist, muss mit einem Bußgeld rechnen. Kann der Fahrer nicht ermittelt werden, muss der Halter im Zweifel ein Fahrtenbuch …
Verkehrsrecht
Rückruf von VW-Dieselautos soll Ende Januar 2016 anlaufen
Im VW-Skandal fordern Verbraucherschützer schon lange Klarheit. Nun steht fest, ab wann genau die ersten Wagen in die Werkstatt sollen. Den Kunden soll das nach Willen …
Auto Volkswagen Peter Steffen Umweltverschmutzung Bundestag
Gurtpflicht auf allen Plätzen im Auto wichtig
Das Anschnallen ist für die meisten Autofahrer inzwischen selbstverständlich. Allerdings gilt das noch immer nicht für alle. Vor allem Passagiere auf der Rückbank sehen …

Riskanter Schwindel: Tacho-Manipulation ist schwer erkennbar
Manipulierte Kilometerstände sorgen nicht nur für ungerechtfertigte Verkaufspreise. Sie können auch gefährlich sein. Welche Möglichkeiten haben Autokäufer, sich gegen …
Verkehr Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Auto
Elyas M'Barek posiert für Kalender
Schauspieler Elyas M'Barek ist ein Mädchenschwarm. Nun gibt es eine Kalender mit Fotos des "Fack ju Göhte"-Stars. Allerdings gibt es nur 75 Exemplare. Die sind …
Jeep Elyas MBarek
Ford Edge kostet in Deutschland mindestens 42 900 Euro
Die Nachfrage nach SUVs ist ungebrochen. Von diesem anhaltenden Trend will auch Ford profitieren. Nach dem EcoSport und Kuga soll nun der neue Edge die Modellpalette …
Ford SUV Ford Edge
Halleluja! Mercedes-AMG S 65 Cabrio mit 630 PS
Vier Sitze, zwölf Zylinder und 630 PS - beim neuen Mercedes AMG S65 Cabrio spielt Vernunft wohl eine untergeordnete Rolle. Doch genau das macht den offenen Luxuswagen so …
AMG Mercedes-Benz Mercedes S-Klasse
Illegale Autorennen locken Raser über die Grenze
Illegale Autorennen sind auf deutschen Autobahnen ein Problem. Gerade auf Strecken ohne Tempolimit in Grenznähe sind Raser unterwegs. Schweizer, aber auch Chinesen …

Vorsicht beim Weihnachtsbaum-Transport!
Ohne Weihnachtsbaum wollen viele Menschen das Fest nicht feiern. Transportiert werden Nordmann-Tanne und Co. häufig mit dem Auto. Dabei kann man viel falsch machen.
ADAC
Das Fohlen bleibt jung - Der Mitsubishi Colt als Gebrauchter
Den Mitsubishi Colt gibt es schon lange. Macht aber nichts. Der Wagen ist solide. Das sagt jedenfalls der "Tüv Report 2016".
Verkehr Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
TÜV Süd fordert strengere Zulassungstests
Mit Verweis auf den VW Abgas-Skandal hält der Tüv Süd die bisherigen Zulassungstests für neue Automodelle für unzureichend. Um künftig Betrug zu verhindern, sollte das …

Weihnachtszeit, gefährliche Zeit: Vorsicht im Straßenverkehr
Die Zeit vor Weihnachten ist oft alles andere als besinnlich. Im Gegenteil, manchmal wird es sogar stressiger als sonst. Das gilt auch im Straßenverkehr. Und das ist …
Ratgeber
Ist der Fahrlehrer in Zukunft ein Technik-Coach?
Probleme haben die deutschen Fahrschulen wahrlich genug. Der eigene Berufsstand ist völlig überaltert. Das Auto als Statussymbol hat für viele junge Menschen ausgedient.

Abheben mit fly'n soul
Tiefblauer Himmel, schneebedeckte Berge oder blühende Almwiesen. Lassen Sie Ihren Traum vom Gleitschirmfliegen wahr werden.

Impressionen vom Ford ECOSPORT
Der mit modernsten Technologien ausgestattete Ford EcoSport beweist eindrucksvoll, dass ein sportlicher Lifestyle-SUV auch ökologisch und ökonomisch die Motorhaube …

Auto-Irrtümer im Winter: Darf ich den Motor laufen lassen?
Eiskratzen ist lästig. Um schnell eine freie Sicht durch die Frontscheibe zu haben, lassen Autofahrer gern den Motor "warmlaufen". Wer meint, dass diese Methode erlaubt …

Wer, was, wo und wann: So läuft der VW-Rückruf
Volkswagen hat am Donnerstag einen genaueren Zeitplan vorgestellt, wann von der Abgas-Affäre betroffene Fahrzeuge in die Werkstätten gerufen werden.
Volkswagen Audi Seat Skoda Matthias Müller
Dieser Polizist hat einen Esel, wirklich!
Diese treuen Augen und diese langen Ohren - Esel sind einfach liebenswert. Auf einem Foto im Internet ist nun so ein sympathisches Exemplar auf dem Rücksitz eines …
kurios
Rekordpreis für bunten Porsche von Janis Joplins
„Oh Lord, won't you buy me a Mercedes Benz?“, sang Janis Joplin einst - dabei hatte sie selbst schon einen Porsche. Der wurde jetzt verkauft - zum gut 5000-fachen …
Porsche
Der perfekte Gleichklang von Fahrer und Fahrzeug
Seit mehr als einem Vierteljahrhundert arbeitet Mazda am perfekten Roadster-Fahrvergnügen. Nun ist die vierte Modellgeneration des Mazda MX-5 bei Auto Eder München und …
mazda Kirchseeon-München
Boxster und Cayman kommen als Baureihe 718 mit Vierzylinder
Kleine Revolution aus Stuttgart: Porsche baut in seine kleinen Sportwagen künftig Vierzylinder-Motoren ein. Mit dem neuen Namen für Boxster und Cayman will das …
Porsche
VW: CO2-Falschangaben betreffen 36.000 Autos
Volkswagen hat die Aufklärung möglicher falscher CO2-Messwerte einiger Fahrzeugmodelle nach eigenen Angaben weitgehend abgeschlossen. Demnach sind weniger Autos …
Volkswagen
Citroën bringt den Mehari als Elektro-Buggy
Leicht und robust - in den 60er und 70er Jahren war der Citroën Mehari das perfekte Strandauto. Nun will der französische Hersteller an diese Zeiten anknüpfen. Der …
Citroën
Neuer Renault Mégane startet im März
Der VW Golf bekommt neue Konkurrenz aus Frankreich. Denn Renault bringt im Frühjahr die neue Generation des Mégane in den Handel. Bei der Ausstattung hat der Hersteller …
AfD
26 Mal geblitzt! 47 Punkte! Wie kann man nur so dreist sein?
München - Er machte aus dem Rasen einen wahren Sport: Ein Motorradfahrer ist im Richard-Strauss-Tunnel innerhalb weniger Wochen 26 Mal geblitzt worden. Jetzt hat ihn die …
Bogenhausen
Sommer-Power! Citroën E-Méhari
Wer am Strand auffallen will, muss sich schon ein bisschen anstrengen. Mit dem peppigen Citroën E-Méhari ist das wohl kein Problem. Obwohl das Elektro-Cabrio aus …
Citroën Elektro
Unfall nach Alkoholgenuss - Führerschein weg?
Wer unter Alkoholeinfluss fährt, muss nicht automatisch mit dem Entzug des Führerscheins rechnen - denn selbst, wenn dabei ein Unfall verursacht wird, gilt noch immer …
Verkehr Uli Deck Deutschland Urteile Verbraucher Auto Recht
Crosser-Modelle - Alternative für Fahrrad-Pendler
Pendler sind oft auf ihr Fahrrad angewiesen - auch im Winter, wenn die Wege unbequemer werden. Für diesen Fall gibt es sogenannte "Crosser". Sie sind geländegängig und …

Welche Tiere für Autos problematisch sein können
Wenn Tiere im Straßenverkehr auftauchen, ist höchste Aufmerksamkeit geboten. Denn in der Regel reagieren sie nicht so, wie es der Autofahrer erwartet. Aber Tiere können …

Wie funktioniert ein automatisch abblendender Innenspiegel?
Der Innenspiegel im Auto ist wichtig für die Sicherheit. Vor allem bei Nachtfahrten oder Überholmanövern. Am besten sind Spiegel, die automatisch abblenden. Aber wie …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
First Class SUV: Bentley Bentayga
Es ist ja immer so eine Sache: Die Natur zu genießen, aber auch mit Luxus. Ein luxuriöses Picknick im Grünen garantiert der neue Bentley Bentayga.
Bentley SUV Bentley Bentayga
SUV-Boom trotz „Dieselgate“ und Klimadebatte
CO2-Emissionen sind schlecht fürs Klima - doch ungeachtet aller Diskussionen um Verbrauchswerte und Klimaschutz hält der Boom bei den sportlichen Geländewagen (SUV) an.

Dieser Bugatti geht baden! Luxus-Jacht Niniette
Wer maritime Leidenschaften pflegt, setzt auf Luxus und Stil. Nun stellt Bugatti gemeinsam mit dem Bootsbauer Palmer Johnson ein neues Prachtstück für den Hafen vor: die …
Bugatti
Audi Q5: Luxus für jede Straßenlage
Prima Absatzzahlen und ordentliche Profite – ja, Audi steht in dem Ruf, verdammt gute Autos zu bauen.
Audi Audi Q5 Fahrbericht
Grünes Licht für den Porsche Mission E
Mit dem Porsche Mission E setzte der Sportwagenbauer auf der IAA 2015 ein Statement. Nun folgt der zweite Streich: der viertürige Elektrobolide mit 600 PS soll gebaut …
Porsche Porsche Mission E
McLaren 675LT kommt im Sommer auch als Spider
Der Wagen ist was für Spider-Fans: Der neue McLaren 675LT. Lange wurde gemunkelt, jetzt ist es raus. Im Sommer 2016 kommt der Rennwagen auf die Straße.
Verkehr Mclaren Deutschland Hersteller Auto
Land Rover "Approved": Aktionstag bei Avalon Premium Cars
Die Land Rover Approved Gebrauchtwagen von Avalon bieten die gleiche Sicherheit und Qualität wie ein Neufahrzeug. Besuchen sie den "Approved" Aktionstag am 11. und 12. …

Indien: Verkehrssünder knipsen und Flug gewinnen
Der Verkehr in Indien ist recht chaotisch. Mit einer ungewöhnlichen Maßnahme geht die Polizei in Neu Delhi nun gegen die Verkehrssünder vor.
kurios
Wie oft müssen Scheibenwischer gewechselt werden?
Regen und Sonne, Hitze und Kälte, Schmutz und Eis: Scheibenwischer müssen einiges aushalten. Deshalb sollte man sie in regelmäßigen Abständen austauschen.
Verkehr David Ebener Deutschland Ratgeber Auto
Kleine Traumautos: Modellfahrzeuge sind mehr als Spielerei
Matchbox und Hot Wheels lassen Kinderherzen höher schlagen. Erwachsene bekommen bei Herpa, Schuco, Wiking oder Bburago große Augen: Modellautos sind für jede …
Verkehr Weihnachten Porsche Daimler AG Deutschland Spielzeug Verbraucher Auto Geschenke
Stormtrooper patrouillieren durch Los Angeles
Der Countdown zur "Star Wars" Weltpremiere läuft. Die siebte Episode der Saga "Das Erwachen der Macht" startet bald in den Kinos. In Los Angeles (USA) sind die ersten …
Dodge Star Wars
Sinkende Treibstoffpreise schaden Elektroautos
Eine Million Elektrofahrzeuge sollen bis 2020 über deutsche Straßen rollen. Soweit der Plan der Bundesregierung. Die Verkaufszahlen sind bisher aber äußerst mau.

Wellness und Wildnis mit dem Ford KUGA oder Ecosport gewinnen!
Action und Erholung garantiert: Gewinnen Sie ein langes Wochenende Wellness und Wildnis mit dem neuen Ford KUGA oder dem Ford Ecosport!

Impressionen vom 4-Sterne Superior Hotel Alpin Juwel
Die Gäste erleben im Alpin Juwel das, was sie wirklich brauchen: edles Wohnen, feines Essen, gemütliche Atmosphären, exklusive Wellness- & Ayurvedabehandlungen und …

Suzuki Celerio: Ein flottes Sparhörnchen
Na schön. Sehen wir den Tatsachen ins Gesicht: Kameras, Parkassistenten, Super-Navis, Konzertsaal-Akustik, Internetanschluss, Lenkrad-Heizung...
Suzuki Fahrbericht Suzuki Celerio
Carsharing klappt nicht nur in Großstädten
Carsharing gibt es nur in großen Städten? Stimmt nicht. Auch auf dem Land gibt es Anbieter. Die Fuhrparks sind mitunter aber sehr klein. Auch die Flexibilität der …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Weck den Cowboy in dir: Der Pick-up ist Trend
Er gilt als das amerikanischste aller Autos. Für seine Fahrer ist er der legitime Erbe des Planwagens, mit denen die Ahnen das Land besiedelt haben: Keine andere …
Fiat Volkswagen Toyota Renault Nissan Mitsubishi Mercedes-Benz Isuzu Ford Pick-up
Versicherung muss Anwaltskosten erstatten
Die Versicherung eines Unfallverursachers reguliert den Schaden oft verspätet und mit Abzügen. Gehen Unfallgeschädigte dagegen vor, muss die gegnerische Versicherung die …
Kfz-Versicherung
So schön und innovativ kann ein kleiner Crossover-SUV sein
Mazda läutet eine neue Ära grenzenlosen Fahrvergnügens ein: Mit dem neuen Mazda CX-3 setzt der japanische Automobilhersteller Maßstäbe bei den …
mazda Kirchseeon-München
Neuer Lotus Exige Sport 350 kommt im Februar
Lotus hat seinen Sportwagen Exige überarbeitet. Vor allem am Gewicht haben die Ingenieure gearbeitet. Der Einsatz hat sich offenbar gelohnt.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Porsche tauft den Boxster und Cayman um
Porsche verpasst dem Boxter und Cayman 2016 ein Facelift und dazu einen neuen Namen. Aber das ist noch nicht alles. Die zweitürigen Mittelmotorsportwagen bekommen auch …
Porsche Porsche Cayman
Das rollt 2016 auf Autofahrer zu
Die gelben HU-Plakette laufen zum Jahreswechsel ab. Ab Januar dürfen nur noch Braun, Rosa und Grün unterwegs sein.Auch sonst rollt 2016 einiges auf die Autofahrer zu. …
ACE
Lexus RX: Harte Schale, weicher Kern
Der neue Lexus RX sieht gieriger aus als die allermeisten anderen SUV in seiner Klasse. Trotzdem ist er von einem zurückhaltenden, fast zuvorkommenden Wesen. Und dafür …
Lexus
Mercedes E-Klasse mit Glanz und Sternenstaub
Das zu Ende gehende Jahr stand bei Mercedes ganz im Zeichen der G-Klasse. Die Stuttgarter haben die Palette ihrer Offroader nicht nur aufgehübscht, sondern auch …
Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse
Günstig, schnell und teuer: Neues vom Automarkt
Die aktuellen Automodelle sprechen sowohl Kaufwillige mit großem als auch kleinerem Portemonnaie an. Für letztere ist ein günstiges Sondermodell von Skoda interessant, …
Mercedes-Benz Skoda Mercedes G-Klasse Audi Q3 Skoda Fabia
Für junge Klassiker eignet sich Saisonkennzeichen
"H" wie "Historisch": Das H-Kennzeichen ist für Oldtimer eine Art Gütesiegel, das viele Vergünstigungen mitbringt. Tragen dürfen es aber nur Klassiker in Top-Zustand, …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Auto Geld Versicherung Steuern
BMW i8 kommt als Cabrio-Version
Science-Fiction, cool und öko - der BMW i8 lässt sich als Sportwagen der Zukunft feiern. Nun legen die Bayern noch einen oben drauf und schwärmen von einem i8 Cabrio.
BMW Elektro BMW i8
Schönheit mit Makeln - Passat CC im Langzeittest
Der Mercedes CLS hatte es vorgemacht: Auch ein Coupé kann mehr als zwei Türen haben. Ein fließendes Heck mit flacher C-Säule genügt. Das zeigt der VW Passat CC.
Volkswagen
Tipps rund um die Autobatterie
Wenn die Autobatterie beim Start nur noch "Klick" macht, ist das kein gutes Zeichen. Denn dann ist der Stromspeicher entweder entladen oder defekt.

Top 10: Das sind DIE Technik-Highlights im Auto
Autopilot oder Assistenzsysteme - wenn es um die neueste Technologie im Auto geht, ist der Wettbewerb groß. Ein US-Magazin hat nun die besten Innovation 2015 gekürt. …
Audi BMW Volvo BMW 7er Volvo XC90 Audi RS7
Mazda6: Umfassendes Upgrade für das Aushängeschild
Das KODO Design ist ihm perfekt auf den Leib geschneidert. Jetzt hat der japanische Automobilhersteller den Mazda6 optisch und technisch verfeinert, Komfortniveau und …
mazda Kirchseeon-München
Auf dem Rücksitz lieber nicht nach vorne lehnen
Falsche Sitzpositionen und geringere Sicherheitsstandards: Hinten sitzen Autoinsassen oft unsicherer als vorne. Das zeigt eine Studie der Unfallforschung der Versicherer.
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Auto Unfälle
Experte: "Paradiesische Zeiten für Autokäufer"
Automobile Schnäppchenjäger aufgepasst! Das CAR-Institut der Uni Duisburg-Essen hat seinen Rabattindex veröffentlicht. Wer plant ein Auto zu kaufen, sollte ein bisschen …

Advents-Special 2015 bei MAHAG*: 30% auf alle Reparaturen**
Mit dem Winter fallen auch immer wieder Reparaturen am Auto an. Im MAHAG Volkswagen Zentrum München in der Landsberger Straße 240 können Sie dabei jetzt bares Geld …
Volkswagen MAHAG
Stadt verteilt lieber Schoko-Nikoläuse als Strafzettel
In der Weihnachtszeit ist es in den Innenstädte rappel voll. Parkplätze sind Mangelware. Schnell riskieren Autofahrer einen Strafzettel. Eine schwäbische Stadt verteilt …

Irres Video: Hirsch kracht in Polizeiwagen
Wildunfälle sind gefährlich. Ein außergewöhnlicher Clip im Internet demonstriert das nun auf eine sehr beeindruckende Weise. Zumal ein Hirsch amtlich in ein Polizeiauto …
kurios
Falschparker müssen Leerfahrt des Abschleppwagens bezahlen
Kurz mal im Halteverbot stehen, ist doch kein Problem, denken viele Autofahrer. Doch das kann teuer werden. Sobald Beamte einen Abschleppwagen rufen, muss man die Kosten …
Verkehrsrecht
Kollision mit Blaulicht: Polizei nicht immer schuldlos
Bei einem Verkehrsunfall kann durchaus auch mal ein Polizeiwagen beteiligt sein. War dieser mit Blaulicht unterwegs, gelten besondere Regeln. Trotzdem werden die Beamten …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Geisterfahrer! - Richtiges Verhalten auf der falschen Spur
Es ist der Alptraum jedes Autofahrers: Auf der Autobahn kommt einem plötzlich ein Fahrzeug entgegen. Dann bleibt nur wenig Zeit, richtig zu handeln. Autofahrer können …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Hersteller Auto Gesundheit Unfälle
Neues Volvo-Flaggschiff S90
Mit dem S90 steigt Volvo ab Sommer 2016 in die Oberklasse ein. Die Luxuslimousine ist rund fünf Meter lang und bremst automatisch für Kühe.
Volvo Volvo S90
Wunderheiler soll tödliche Autounfälle verhindern
Cham - Trotz Tempolimit oder Radarfallen kam es auf einer Bundesstraße in Ostbayern zu schrecklichen Unfällen mit Toten und Verletzten. Bis die Gemeinde einen …
kurios
Bitte dick einpacken: Kinderanhänger im Winter nutzen
Eis und Schnee sind kein Grund, den Kinderanhänger fürs Fahrrad einzumotten. Wer ein paar Dinge beachtet, transportiert den Nachwuchs damit sicher durch den …
Verkehr Deutschland Ratgeber Fahrrad
Erster Kontakt mit dem Suzuki Vitara S
Suzuki erweitert seine kultige Vitara-Modellpalette: Mit dem neuen 140 PS starken Vitara S bieten die Japaner ab sofort einen spritzigen, sportlichen Lifestyle-SUV an.
Suzuki SUV Fahrbericht Suzuki Vitara
Mazda 3 – Der Maßstab in der Kompaktklasse
Mazda treibt die Erneuerung seines Modellprogramms mit Nachdruck voran: Der Mazda3 verknüpft die effizienten SKYACTIV Technologien und das dynamische KODO Design zu …
mazda Kirchseeon-München
Yamaha FJR 1300
Yamaha gönnt seinem großen Sport-Tourer FJR 1300 ein umfangreiches Update zu dem auch die Option auf eine Airbag-Jacke gehört.
Yamaha
Navi-Warnung vor Schusswechsel auf der Autobahn!
Salzburg/Rosenheim - Eugen Müller staunte nicht schlecht, als er auf der österreichischen A1 auf dem Weg nach Bayern war. Statt Baustellen und Stau warnte ihn sein Navi …
Salzburg
Stark ist das neue Sexy: Pirelli Kalender 2016
Erotische Fotos und gekonnt in Szene gesetzte nackte Haut dafür ist der Pirelli Kalender bekannt. Im "Must-have" Exemplar 2016 interpretiert Star-Fotografin Annie …
Pirelli
Autos im Biotop: Tipps gegen Feuchtigkeit in der Garage
Regen und Schnee sorgen im Herbst und Winter schnell für feuchtes Klima in der Garage. Und Autofahrer fragen sich: Wie bekommt man sie trocken? Lüften oder Entfeuchten …
Verkehr Wetter Deutschland Ratgeber Auto Immobilien
Der Renault Mégane als Gebrauchter
Man hasst ihn, oder man liebt ihn - völlig kalt dürfte die zweite Generation des Renault Mégane kaum jemanden lassen.
Renault Renault Mégane
Einer fürs Luxuriöse: Der neue Volvo S90
Wer an Volvo denkt, hat wohl einen Geländewagen wie den XC90 vor Augen. Mit dem neuen Volvo S90 könnte sich das ändern. Mit der Luxuslimousine wagt sich der Autobauer …
North American International Auto Show Volvo Plug-in Volvo S90
Porsche 911 mit bis zu 580 PS
In weniger als drei Sekunden von Null auf Hundert? Mit dem neuen 911 Turbo S ist das kein Problem. Allerdings hat so viel Fahrspaß seinen Preis - weitere Extras …
Porsche Porsche 911 911er
Audi Shuttle Home: Tickets für FC Bayern Basketball
Mit dem Audi Shuttle Home zwei Tickets zum Heimspiel des FC Bayern Basketball im Audi Dome sichern: Jetzt Mitmachen und den Komfort eines Audi VIP Shuttles genießen!

Lexus GS F: Luxuslimousine auf Speed
Lexus gibt „F“! – „F“ wie Fahrspaß. Der steht nach der Toyota-Firmenphilosophie auch bei der Luxussparte des Konzerns ganz oben. Etwa mit dem neuen Lexus GS F.
Lexus Toyota Fahrbericht
Nissan NP300 Navara: Pick-Up auf PKW-Kurs
In Amerika sind sie so populär wie bei uns die Kompaktklasse. Doch in Deutschland fahren Pick-Ups noch immer in der Nische. Aber Autos wie der neue Nissan Navara sollen …
Auto Nissan
Vorfahrt im Kreisverkehr: Auf die Schilder kommt es an
Der Kreisverkehr ist etwas Besonderes. Alle müssen in die Fahrbein einfädeln, um weiter zu kommen. Aber wer hat hier eigentlich Vorfahrt?
Verkehrsrecht
Update für die Yamaha FJR1300
Mehr Licht, mehr Gänge: Die Yamaha FJR1300 kommt ab Februar mit sechs Gängen und je nach Modell auch mit adaptivem Kurvenlicht auf den Markt.
Yamaha
Starke Frauen: Das ist der Pirelli Kalender 2016
Der Reifenhersteller Pirelli hat seinen Kalender 2016 in London vorgestellt. Die berühmte amerikanische Fotografin Annie Leibowitz setzte dafür 13 starke Frauen in …
Pirelli
Impressionen: Audi Shuttle Home
Mit dem neuen Audi A8 3.0 TDI zum Spiel der Bayern Baskets gegen Real Madrid: Der Audi Shuttle Home bringt Sie zum Euro-League-Spiel gegen Real Madrid am 11.12.2015 um …

"Auto macht Geräusche" Das sorgt für Werkstatt-Frust
Wenn Autobesitzer auf Kfz-Mechaniker treffen, prallen oft zwei Welten aufeinander. Streit und Missverständnisse lassen sich aber eigentlich vermeiden.

Zu ausgeflippt: Diese Sportflitzer waren ihrer Zeit voraus
1000 PS, 16 Zylinder und vieles mehr: Diese abgefahren Sportwagen haben die Hersteller leider nie unters Volk gebracht. Aufsehen erregende Modelle sind es trotzdem.

Der neue DS4 Crossback: Premium trifft Offroad
Immer mehr hochentwickelte Technologien und immer mehr Raffinesse in allen Details – der neue DS 4 und der DS 4 Crossback setzen einen starken Akzent in ihrem Segment.

Ford Focus RS: Bringt Sportspaß in den Alltag
Er ist der neue Supersportler von Ford: der Focus RS. Der 350 PS starke Kompaktsportler mit dem 2,3-Liter EcoBoost-Turbobenziner ist sowohl alltags- wie auch …
Ford Fahrbericht Ford Focus Ford Focus RS
Die Wuchtbrumme - der neue Kia Sportage
Da könnte man bei Kia richtig liegen: „Das Design des neuen Sportage wird stärker als bisher polarisieren“, heißt es bei der Präsentation.
Kia SUV Fahrbericht Kia Sportage
Alternativer Antrieb - Vorteile von Autos mit Gas
Autos mit Erdgas- oder Autogasantrieb sind selten auf deutschen Straßen. Einen Durchbruch haben sie bislang noch nicht feiern können. Warum eigentlich? Es sprechen …

Dashcams: Jeder zweite Autofahrer will eine
Dashcams auf dem Armaturenbrett überwachen den Verkehr. Fast jeder zweite Deutsche würde sich laut einer Umfrage eine Kamera fürs Auto kaufen. Die Gründe dafür sind …

Porsche Macan ist das wertstabilste Auto
Ein Neuwagen ist klasse, aber leider oft auch teuer. Dazu verlieren viele Autos in den ersten vier Jahren ganz schön an Wert. Es gibt aber Unterschiede. Porsche Macan …
Porsche
Das ist der BMW 225xe
Der BMW 2er Active Tourer mit Plug-in-Hybrid- und Allradantrieb heißt BMW 225xe. Der Name klingt zwar kompliziert, doch der Kombi mit 224 PS soll laut den Bayern für …
BMW Plug-in BMW 2er
Tausende Motorradfahrer kommen zum Wintercamp
Bei Nebel und Schnee hat im Bayerischen Wald das legendäre Elefantentreffen von Motorradfahrern aus ganz Europa begonnen. Biker sitzen in Lederkluft am Lagerfeuer und …

Renault Talisman: Dynamische Eleganz & souveräner Luxus
Mit dem von Grund auf neu entwickelten Talisman positioniert sich Renault ab dem Frühjahr 2016 als attraktive Alternative in der gehobenen Mittelklasse.

Verkehrsanwälte fordern Puste- statt Blitzmarathon
Beim Blitzmarathon macht die Polizei im großen Stil Jagd auf Temposünder. Die Aktion ist umstritten. Pünktlich zum Start des Verkehrsgerichtstags hat der Deutsche …
Blitzmarathon
So alt sind heute die Käufer von Neuwagen
Die Käufer von Neuwagen werden laut einer Untersuchung immer älter. Mittlerweile sind die Kunden weit über 50 Jahre alt. Eine Marke wird von Jüngeren bevorzugt.

Der VW-Rückruf: Was Betroffene jetzt wissen müssen
Der Startschuss ist gefallen: Im Zuge der Abgasmanipulation ruft VW die ersten Autos zurück. Der Geländewagen Amarok macht den Anfang. Andere Halter müssen sich teils …
Audi Seat Skoda Volkswagen
Porsche 718 Boxster
Vierzylinder, neuer Name und neue Optik - so präsentiert sich der neue Porsche 718 Boxster. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Porsche Genfer Autosalon Porsche Boxster
Steigt die Zahl der "Idiotentests" bald drastisch an?
Goslar - Die Zahl der „Idiotentests“ für Alkoholsünder im Straßenverkehr sinkt seit Jahren. Das könnte sich schnell ändern.

Power pur: Porsche 911 Turbo S
Wieso mehr als 200.000 Euro für einen Porsche Turbo S ausgeben, wo doch schon jetzt alles Turbo beim 911er ist? Eine scheinbar törichte Frage, aber durchaus berechtigt.
Porsche Porsche 911 Fahrbericht
VW-Caddy Rückruf: Funkschlüssel startet Motor
Mitten in den Diesel-Skandal platzt bei VW ein weiterer Rückruf wegen technischer Gefahr. Die Marke VW-Nutzfahrzeuge (VWN) ruft europaweit 67.000 Fahrzeuge vom Modell …
Volkswagen VW Caddy
Smart Cabrio: Summer in the City
Klein, aber oho. Schon als geschlossenes Auto bringt der Smart viel Spaß in die Stadt. Und mit dem Bonsai-Benz als Cabrio kann der Sommer gar nicht früh genug beginnen.
Smart
"Vogel" oder "F*finger": So schimpfen Autofahrer
Hupen, Aufblenden oder eindeutige Gesten - wenn andere Verkehrsteilnehmer nerven, vergessen einige Autofahrer komplett ihr gutes Benehmen. Dabei ist eine Beleidigung auf …

Dacia Sandero Stepway: Top bei Preis, Technik und Ausstattung
Crossover muss nicht teuer sein: Zum Basispreis ab 9590 Euro setzt die zweite Generation des Dacia Sandero Stepway Maßstäbe im Segment der kompakten Freizeitfahrzeuge.

Autoreifen: Wissen Sie, was die Symbole bedeuten?
Bei Autoreifen gibt es vielen verschiedenen Ausführungen. Einige technische Daten sind etwa auf der Reifenflanke abgebildet. Doch was bedeuten die Angaben eigentlich?

Wenige Mängel - Mercedes B-Klasse als Gebrauchter
Er gilt als Rentnerauto, ist aber auch für Familien ein geeignetes Gefährt: der Kompaktvan von Mercedes. Als Gebrauchter macht er eine ganz gute Figur. Nur auf einige …
Mercedes-Benz Mercedes B-Klasse
Zwei Türen und vier Zylinder: BMW-02er-Baureihe
Für Autofans hat die BMW-02er-Baureihe etwas Magisches. Der Zweitürer mit Stufenheck, der in den 60er Jahren sein Debüt auf dem Münchner Opernplatz gab, hat heute …
BMW
Subaru bietet Impreza mit stärkerer Motorisierung an
Den Subaru Impreza gibt es künftig auch mit einem 2,0-Liter-Ottomotor. Damit bietet der Japanische Autobauer den Impreza mit zwei Benzin-Modellen an. Außerdem wird das …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Pflicht-Testfahrten für Senioren? Eine heikle Debatte
Insgesamt verunglücken Senioren seltener im Straßenverkehr als Jüngere. Und trotzdem wird darüber debattiert, ob Ältere noch mal zur Fahrprüfung antreten sollten. Ein …

Video: Das ist der lustigste Zebrastreifen der Welt
Ørje - Wer als Autofahrer an einem Zebrastreifen in einem norwegischen Dorf anhält, hat gut Lachen. Fußgänger machen beim Überqueren der Straße die albernsten …

Kia Sportage: Bestseller im SUV-Segment
Jetzt feiert der Kia Sportage ein Jubiläum: Insgesamt 100 000 Einheiten des markanten und komfortablen Allradlers wurden in Deutschland bisher verkauft.

Der neue Opel Astra: Kompaktklasse der Zukunft
Durch die Weiterentwicklung der Opel-Designphilosophie aus dynamischer Eleganz und deutscher Präzision zeigt sich der Astra ab sofort schon rein optisch leichter.

Polizei stoppt Auto mit Rollbrett als Ersatzrad
Autofahrer sind bisweilen äußerst kreativ, wenn es darum geht eine Panne an ihrem Wagen zu beheben. Der Einsatz eines Rollbretts hat allerdings selbst erfahrene …
kurios
Unsere Besten des Jahres 2015
Kein Zweifel, 2015 war ein turbulentes Autojahr! Vornehmlich für Volkswagen: Erst der Machtkampf zwischen Martin Winterkorn und Ferdinand Piëch um die Konzernspitze. …
BMW Ford Mazda Mercedes-Benz Skoda Opel
Blitzeis & Co.: Das ABC der Winterglätte
Blitzeis oder Eisregen sind bei Autofahrern gefürchtet. Frost und Feuchtigkeit verwandeln viele Straßen dann in gefährliche Rutschbahnen. Klicken Sie sich durch das ABC …
Schnee Winter Blitzeis Eis
Dobrindt: Keine Eignungstests für Senioren am Steuer
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) lehnt verpflichtende Eignungstests für ältere Autofahrer kategorisch ab. „Pflichttests für Senioren am Steuer …

Ford Focus RS
Der Ford Focus RS (steht für Rallye-Sport) wirkt nicht mehr so wuchtig und prollig wie sein Vorgänger. Doch der 350 PS starke Kompaktsportler ist alltags- und …
Ford Ford Focus Ford Focus RS
Der CITROËN C4 Cactus: Eine starke Persönlichkeit
Von der Dachreling bis zu den getönten Scheiben – der C4 Cactus verbindet Stil und Funktionalität auf einzigartige Weise.

Experten streiten über Dashcams
Reinsetzen, Dashcam an, losfahren. Immer mehr Autofahrer in Deutschland nutzen die kleinen Videokameras. Doch damit befinden sie sich rechtlich in einer Grauzone.
Verkehrsrecht
Tourist verwechselt See mit Parkplatz
"Bitte jetzt wenden" - Auf der Suche nach einem Platz zum Wenden hat ein Autofahrer in Stuttgart einen zugefrorenen See mit einem Parkplatz verwechselt. Doch der …
kurios
Wertemeister 2016: Diese Autos sind am wertstabilsten
Wer gerade auf der Suche nach einem Neuwagen ist, sollte einen Blick auf die aktuelle Liste der wertbeständigsten Autos 2016 werfen. Das sind die Wertemeister 2016.
Audi BMW Dacia Mercedes-Benz Porsche Skoda Toyota Opel
Auf der falschen Seite: Deutscher stirbt bei Autounfall in Australien
Ein deutscher Beifahrer ist in Australien bei einem Autounfall ums Leben gekommen. In Australien herrscht im Gegensatz zu Deutschland Linksverkehr.

Studie: Geisterfahrer-Warnschilder ohne Effekt
München/Mühldorf - Eine neue Studie beweist: Die positive Wirkung ist statistisch nicht nachweisbar. Stehen bleiben werden die rund 140 Schilder aber trotzdem.

Bushaltestelle am Radweg: Für Radler gilt Schritttempo
Radfahrer, die gern kräftig in die Pedale treten, sollten die Geschwindigkeit an Bushaltestellen drosseln. Kommt es hier zu Zusammenstößen, kann das teuer werden.
Verkehr Peter Endig Deutschland Ratgeber Recht Fahrrad
Diese Autos machen Kinder richtig wütend
Mit Autos im Spielzeug-Format können Kindern einiges anstellen. Die Kleinen gehen mit den Blechfahrzeugen bekanntlich kaum zimperlich um. Blöd nur, wenn Spielzeugautos …
Mercedes-Benz kurios
DeLorean DMC-12 soll wieder gebaut werden
Seit dem Hollywood-Streifen "Zurück in die Zukunft II" hat der DeLorean DMC-12 zweifelsohne Kultstatus. Nun soll es ein Comeback des Sportwagens geben.
Michael J. Fox
Jaguar verkauft den neuen XJ jetzt auch in Deutschland
Zu Preisen ab 81 000 Euro bringt Jaguar sein Topmodell XJ jetzt auch zu den deutschen Händlern. Vor allem der Antrieb ist noch einmal kräftiger geworden.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Der neue BMW X1: Action!
Als Nachfolger des Pioniers in seiner Fahrzeugklasse überträgt der neue BMW X1 die Eigenschaften eines Sports Activity Vehicle jetzt noch intensiver in das …

Verwirrung um VW-Rückruf - VW-Marke informiert Kunden
Der Rückruf der manipulierten Diesel aus dem VW-Konzern sorgt für Fragezeichen. Laut Behörde darf er noch gar nicht begonnen haben. Der Konzern sieht das auch so. Die …
Umweltverschmutzung Volkswagen Peter Steffen Deutschland Auto
Die ersten Fotos vom neuen Opel GT Concept
So glatt, so ohne Schnörkel, dafür aber mit krassen roten Vorderreifen - das Opel GT Concept feiert sein Debüt zwar erst auf dem Genfer Autosalon. Doch die ersten Fotos …
Opel Genfer Autosalon
Opel GT Concept: Sportwagen für die Zukunft?
Auf dem Genfer Salon im März zeigt Opel die Neuinterpretation seines Klassikers GT. Geradlinig und charakterstark soll er dort in Erscheinung treten. Eine …
Opel Genfer Autosalon
Offener City-Floh: Smart Cabrio
Maximalen Frischluftspaß auf kleinstem Raum für weniger als 16.000 Euro? Das bietet nur das Smart-Cabrio.
Smart Cabrio
Standplatten und Lackschaden: Wenn das Auto lange steht
Fährt das Auto lange nicht, kann es Probleme geben - vom Reifen bis zur Batterie. Manche Zipperlein lassen sich schon vorab vermeiden. Tipps vom Experten.

Der neue Kia Sportage wird günstiger
Kia zäumt sein wichtigstes Pferd im Stall neu auf: Der koreanische Hersteller bringt den Sportage jetzt in vierter Generation an den Start - und senkt den Einstiegspreis …
Kia Kia Sportage
Bosch entwickelt "aktives Gaspedal" gegen Bleifüße
Auch der Drehzahlmesser schützt Autofahrer nicht davor, zu spät in den nächsten Gang zu schalten. Die Folge ist oft ein erhöhter Spritverbrauch. Bosch bietet daher ein …
Verkehr Daniel Naupold Deutschland Umwelt Auto Technik
Hersteller setzen wieder auf die Brennstoffzelle
Für die Entwickler ist sie ein Dauerbrenner, für die Kunden bisher kaum mehr als eine Fehlzündung: Über 20 Jahre nach den ersten Testfahrten mit der Brennstoffzelle hat …
Audi BMW Honda Hyundai Toyota Wasserstoff
Schiedsstellen regeln Streit mit der Werkstatt ohne Gericht
Unzufriedene Werkstattkunden haben es oft schwer, sich mit dem Dienstleister zu einigen. Und der Gang vor Gericht kann teuer werden. Wer das Kostenrisiko scheut, lässt …
Verkehr Volkswagen Deutschland Ratgeber Umweltverschmutzung Verbraucher Auto
Unfallgefahr durch Senioren wächst
Schlechter sehen, schwerer hören, langsamer reagieren - die Voraussetzungen für gutes Autofahren werden im Alter nicht besser. Jetzt fordern Experten verbindliche …
Verkehr Felix Kästle Kongresse
Rückrufe wegen Takata-Airbags treffen auch Daimler und VW
Washington/Berlin - Eine erneute Ausweitung der Rückrufe von Fahrzeugen mit Airbags des japanischen Herstellers Takata trifft auch deutsche Autobauer.
Daimler AG Volkswagen
Unfallforscher fordern verbindliche Testfahrten für Senioren
Goslar - Ältere Autofahrer sollten mittelfristig gesetzlich dazu verpflichtet werden, Testfahrten mit geschulten Beobachtern durchzuführen.

Schluckspecht oder Sparfuchs? Hybrid im Praxistest
So geheimnisvoll das Wort auch klingt, es begegnet uns doch im täglichen Sprachgebrauch auf Schritt und Tritt: TÜV, EDV, ADAC, PC, FCB –das alles sind so genannten …
Mitsubishi Fahrbericht Mitsubishi Outlander Plug-in
Daimler-Entwicklungschef: „Die Faszination Auto bleibt“
Autonomes Fahren, Vernetzung, Digitalisierung – Schlagworte, welche die Automobilbranche derzeit bestimmen. Ein Interview mit Daimler-Entwicklungschef Thomas Weber zur …
Mercedes E-Klasse CES Detroit Motor Show Mercedes-Benz
Tipps für entspannteres Autofahren
"Fahr' doch!" ist wohl einer der am häufigsten gebrüllten Sätze auf deutschen Straßen. Doch die Aggression im Auto muss nicht sein - wenn Fahrer drei einfache Tipps mehr …
Psychologie
Stuttgart: Bald dürfen wieder alle fahren
Die Belastung durch gefährlichen Feinstaub in Stuttgart ist zurückgegangen. Dazu soll sich die Wetterlage in der Nacht zum Samstag ändern. Autofahrer und …

Notrufsystem: Versicherer machen Autobauern Konkurrenz
München - Ab April 2018 ist das Notrufsystem eCall in Neuwagen europaweit Pflicht.  Kfz-Versicherer wollen nun den Automobilherstellern zuvorkommen.

VW-Rückruf startet Ende nächster Woche mit Amarok
VW-Fahrer mit einem Amarok dürfen beim anstehenden Rückruf im Abgas-Skandal zuerst in den Werkstätten sein. Das geht aus ersten Details zu der Mammut-Aktion des …
Volkswagen
Urteil: Helmpflicht besteht auch bei Turban
Wer aus religiösen Gründen einen Turban trägt und auf das Motorradfahren nicht verzichten möchte, hat trotz seiner üppigen Kopfbedeckung eine Helmpflicht.
Verkehrsrecht
Autoversicherung: Ältere Menschen zahlen deutlich mehr
München - Ältere Fahrer gelten als Risikokunden – auch wenn sie ihr ganzes Autofahrerleben lang unfallfrei gefahren sind. Stiftung Warentest zeigt wie Senioren sparen …
Kfz-Versicherung
Fahrtenbuch nach Verkehrsverstoß durch Beifahrer
Der Beifahrer eines Transporters verursachte einen Verkehrsverstoß und wurde verklagt. Die verantwortliche Firma konnte den Beifahrer jedoch nicht ermitteln. Der …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Im Winter Stromverbrauch beim Auto einschränken
Wird ein Auto im Winter wenig bewegt, kann es schnell passieren, dass die Batterie versagt. Um dies zu verhindern, sollten Autofahrer bei kurzen Fahrten Strom sparen.
Verkehr Hendrik Schmidt Winter Deutschland Ratgeber Auto
Fiat 500X: Ausgezeichnetes Design
Die Pokalsammlung wächst weiter: Der weltweit bereits mit zahlreichen Preisen ausgezeichnete Fiat 500 setzte sich jüngst bei der Leserwahl „World‘s Best Cars“ der Auto …

Der neue Mazda CX-3: Grenzenloses Fahrvergnügen
Mit dem neuen Mazda CX- 3 setzt der japanische Automobilhersteller Maßstäbe bei den B-Segment-Crossover- Modellen, einer der am schnellsten wachsenden Fahrzeugklassen …

Jetzt fahren wir einfach los: Der schnelle Weg zur Finanzierung
Die Stadtsparkasse bietet in Kooperation mit SKreditpartner GmbH speziell für die Finanzierung von Gebrauchtund Neuwagen einen Sparkassen- Autokredit an.

Der Suzuki Vitara S: Ab sofort im Handel erhältlich
Mit einem noch sportlichen Motor, exklusiven Designhighlights sowie überzeugender Sicherheits-, und Infotainment- Technologie beschert der neue Suzuki Vitara S maximalen …

Der neue Ford Focus RS: Ein kraftvoller Auftritt
Der Ford Focus RS nimmt die Sprintdistanz bis zur 100-km/h-Marke in nur 4,7 Sekunden und ist damit das am schnellsten beschleunigende RS-Modell in der Geschichte von …

Münchner Autotage 2016: Neuheiten und Angebote
Erleben, testen, kaufen: Die Münchner Auto Tage bieten vom 10. bis zum 14. Februar die Gelegenheit, verschiedene Modelle ausgiebig zu testen.

SPD: Keine Gigaliner mehr auf deutschen Straßen
Irsee - Seit fast vier Jahren sind Riesen-Laster auf ausgewählten Fernstraßen im Testbetrieb unterwegs. Der Versuch endet heuer - und beim Versuch soll es auch bleiben, …

Oldtimer 2016 - Diese Modelle gehören jetzt zum alten Eisen
Nach 30 Jahren gelten Autos in Deutschland offiziell als Oldtimer. 1986 war ein Jahrgang, in dem wulstige Plastikstoßstangen und strömungsoptimierte Karosserien en vogue …
Alfa Romeo Audi BMW Mazda Opel
Autonomes Fahren: So tüfteln Audi und Infineon daran
Auf der A9 wurde 2015 eine Teststrecke für autonomes Fahren freigegeben, die nun ausgebaut wird. Automobilhersteller und Technologieunternehmen stehen in den …
Audi Infineon Alexander Dobrindt
VW Beetle Dune: Zurück in den Sommer der Liebe
"The Mamas and the Papas" laufen nur noch auf Oldie-Sendern und auch der letzte Hippie hat mittlerweile kurze Haare. Doch der VW Käfer lebt noch immer den Geist der …
Auto
Harter Schneekönig! Nissan Rogue Warrior
Ketten statt Reifen verwandeln den Nissan Rogue in einen echten Pistenbulli namens Warrior. Der Crossover ist für Schnee und Eis gemacht.
Nissan SUV
Frankreich: Renault will 15.000 Autos zurückrufen
Im Verfahren um Abgasnormen will der französische Autobauer Renault 15.000 Fahrzeuge zurückrufen. Bei Tests im Straßenverkehr hatten Diesel-Autos die Abgasnormen …
Renault
Caravanbranche hofft auf neue Kundschaft
Mit kleinen wendigen Wohnmobilen hat die Caravan-Branche zuletzt neue Kunden anziehen können. Nun hoffen die Hersteller auf die Babyboomer-Jahrgänge.
Verkehr Marijan Murat Tourismus Messen
Feinstaub-Alarm: Stuttgarter sollen aufs Auto verzichten
Feinstaub ist schädlich für die Gesundheit. Wegen der Wetterlage sind gerade in Stuttgart (Baden-Württemberg) gerade besonders viele Schadstoffen in der Luft. Pendler …

Geländewagen kracht in Bäckerei
In einer Bäckerei ist am Sonntag ein 66 Jahre alter Autofahrer mit seinem Wagen in der Nähe von München gelandet.

Test: Autobatterielader meist "empfehlenswert"
Sie geben strapazierten Autobatterien neuen Saft: Batterielader. In einem Test konnten die praktischen Geräte größtenteils überzeugen.

Autos verbrauchen 40 Prozent mehr Sprit als angegeben
Zwischen Herstellerangaben und dem tatsächlichen Spritverbrauch liegen oft Welten. Umweltschützer haben 20 Modelle untersucht. Das Ergebnis: durchschnittlich beträgt die …

Winterjacken im Auto lieber ausziehen
Dick angezogen ist man im kalten Winter immer. Meistens bleibt die warme Jacke dann im Auto beim Fahren auch an. Doch eigentlich sollte man sie ausziehen, rät der ADAC.
Verkehr Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber Auto
Euro NCAP: Das sind die sichersten Autos 2015
„Best in class“! Die Organisation Euro NCAP hat im vergangenen Jahren über 40 Autos mit Crashtests auf die Probe gestellt. Nun haben die Experten eine Liste der …
Ford Infiniti Volvo Volkswagen Mercedes-Benz Mazda Jaguar Honda Euro NCAP Honda Jazz
Strafzettel im Ausland: Zahlen oder nicht?
Wer im Ausland geblitzt wird, sollte das nicht auf die leichte Schulter nehmen, denn mit der Rückkehr nach Deutschland hat sich ein Knöllchen keineswegs erledigt. …
Verkehrsrecht
GTÜ testet Lackversiegelungen
Mehr Glanz, frischere Farben und einen Langzeitschutz versprechen synthetische Versiegelungen. Doch bringt der Lackschutz auf Polymerbasis fürs Auto wirklich etwas?
GTÜ
Toyota RAV-4 künftig auch als Hybrid
Elektrischer Doppelschlag: Den RAV-4 gibt es in Bälde als Hybrid. Das hat der Automobilhersteller Toyota mitgeteilt.
Verkehr Toyota Deutschland Hersteller Auto
Die Sternstunde: Die neue Mercedes E-Klasse
Daimler-Chef Dieter Zetsche präsentiert in Detroit Journalisten aus aller Welt die neue E-Klasse. Wir haben schon mal im neuen Stuttgarter Technologieträger Probe …
Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse
Autofahrer klaut in Panik Blitzer
Er fuhr zu schnell, nahm in Panik den Blitzer mit und stellte sich schließlich der Polizei: Ein 27 Jahre alter Autofahrer ohne Führerschein hat diesen ungewöhnlichen …
kurios
Ampelmännchen fahren jetzt Ski oder Snowboard
Österreich hat den Ruf einer Skifahrer-Nation. Der Wintersport spielt in der Alpen eine große Rolle. Das bekommen nun auch die Fußgänger zu spüren: Ampelmännchen fahren …
Skifahren kurios
MAHAG Faschingsspecial 2016 - 30% Nachlass auf alle Reparaturen!
Bei den aktuellen Schnee-Verhältnissen können schon mal Reparaturen am Auto anfallen. Wenn Sie das Faschingsspecial der MAHAG in der Landsberger Straße 240 nutzen, …
Volkswagen MAHAG
Kommentar: Senioren pauschal als Risiko einstufen?
München - Senioren müssen pauschal einen Aufschlag bei der Versicherung zahlen. Dabei könnten die Versicherer individuell bewerten, meint unsere Autorin.
Kommentar
Jeep Renegade: Der perfekte Abenteurer
Mit ihren Wurzeln im Jahr 1941 feiert die Marke Jeep 2016 fünfundsiebzig Jahre 4x4 Kompetenz, Militär- Geschichte, Open-Air Freiheit und Abenteuer.

Erst sichern, dann helfen - Nach Unfall richtig verhalten
Ein Unfall passiert schnell. Ist der erste Schock vorbei, kommt es auf das richtige Verhalten an. Dabei dürfen Beteiligte zuerst ruhig an sich selber denken.
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit Versicherung Unfälle
Diesel und Benzin: So viel Steuern kassiert der Staat pro Liter
Der Preis für Rohöl ist im Sinkflug. Benzin und Diesel sind für Autofahrer günstig. Doch wie setzt sich der Spritpreis zusammen. Und wer verdient wieviel an einem Liter …
ADAC
Subaru Levorg im Alltagstest: Lässiger Kombi aus Fernost
„Ein Subaru Levorg? Aha. Ist der gut? Die Japaner sollen ja so beständige und zuverlässige Autos bauen.“ Fragt der Nachbar. Stimmt, seit Jahren ist die Marke mit den …
Subaru Fahrbericht Subaru Levorg
Nissan: Die Erfolgsgeschichte geht weiter
Mit Auto-Gott in Ottobrunn- Riemerling, Autohaus Mükra in der Zamdorfer Straße und Auto Schmid in der Landsberger Straße, bot NISSAN in München bislang drei …

Der Toyota Auris Hybrid: Sagenhafte Verbrauchswerte
Der Auris Hybrid zeichnet sich durch bemerkenswert leise, sanfte und entspannte Fortbewegung aus, die gerade im C-Segment immer mehr Anhänger findet.

Der neue Honda HR-V: Eine neue SUV-Generation
Der Crossover bietet viel Platz, auch in der zweiten Reihe, und ist in drei Austattungsvarianten erhältlich: Comfort, Elegance und Executive.

Mitsubishi Outlander: Der neue Familien-SUV
Mitsubishi hat den Outlander in über 100 Details überarbeitet. Den SUV gibt es wahlweise als Plug-In-Hybrid, Diesel oder Benziner mit Front- oder Allradantrieb.

Elektro-Auto: Bringt das E-Kennzeichen Vorteile?
Wer ein E-Nummernschild für sein Elektro-Auto möchte, muss erst einmal Geld dafür zahlen. Doch lohnt sich die Anschaffung für das Sonderzeichen überhaupt.
Elektro Plug-in
Mehr Charme! Das ist der neue DS3
Neuer Kühlergrill, neue Farben und neue Motoren -  der neue DS3 soll den Alltag verschönern, wünscht sich die Nobelmarke der Citroen-Schwester DS Automobiles. Hier gibt …
Citroën DS Citroen DS
Nicht mehr fahrbereites Unfallauto muss man abtransportieren
Nach einem Unfall muss man ein nicht mehr fahrbereites Auto vom Unfallort entfernen lassen. Ansonsten sind Verwarngelder, Bußgelder oder sogar noch härtere Strafen die …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Verbraucher Auto Recht
Der Volvo XC 90 im Alltagstest
Was waren das früher bloß für Hobel! Diese Volvo-Kombis – lang und unförmig wie Leichenwagen, aber robust wie Schwedenstahl, die meisten standen auf dem Lehrerparkplatz.
Volvo Fahrbericht Volvo XC90
Diese Rückwärtsfahrt ist einfach großartig
Abgasskandal, Strafzahlungen oder Klageflut - die schlechten Nachrichten prasseln nur so auf den Autobauer Volkswagen ein. Im Gegensatz dazu kursiert ein super lustiger …
Volkswagen kurios
Viel Stauraum für Probleme – Der Renault Kangoo zeigt Macken
Wer im Alltag ein Fahrzeug mit viel Stauraum benötigt, ist mit einem Kastenwagen oft gut bedient. Das gilt für Handwerker ebenso wie für Familien. Doch der Kauf eines …
Verkehr Auto Ratgeber Deutschland
Der neue Subaru Levorg: Umfangreiche Serienausstattung
Der Subaru Levorg kombiniert Funktionalität mit sportlicher Ästhetik. Er zeigt klare Linie – mit seinem sechseckigen Kühlergrill und muskulösen Frontdesign.

Diesel oder Benziner? Der Ausstoß von Feinstaub je nach Motorart
Stuttgart ist die erste deutsche Großstadt, in der ein Feinstaubalarm ausgerufen wurde. Seit Montag sind Autofahrer aufgerufen, ihr Auto stehen zu lassen. Aber wie viel …
Deutschland Umwelt Auto
Sauber geparkt! Transporter rauscht in Brunnen
Eine Münze über die rechte Schulter in einen Brunnen zu werfen, soll Glück bringen. Pech, wenn gleich ein ganzer Transporter in einem Brunnen landet.
kurios
Ab in den Schnee! Fiat Ducato 4x4 Expedition
Mit dicken Rädern, mehr Bodenfreiheit, Allradantrieb kommt der Fiat Ducato 4x4 Expedition auch im Gelände oder Schnee gut voran. Das Reisemobil ist voll auf …
Fiat Fiat Ducato
Unsere Höhepunkte der Detroit Motor Show NAIAS
Der Nabel der Autowelt liegt noch bis zum 24. Januar in Detroit/Michigan. Die deutschen Hersteller nehmen auf der North American Autoshow viel Raum ein.
Detroit Motor Show North American International Auto Show BMW Fiat Fisker Ford Nissan Volvo
Das neue Mini John Cooper Works Cabrio
Auf oder zu? Wer sich eher zu den Frischluftfreunden zählt, kann sich nun richtig freuen. Mini bringt den John Cooper Works als Cabrio. Erste Fotos und Details finden …
Mini BMW Cabrio Mini Cooper
Winterdiesel meist bis minus 22 Grad verwendbar
Leere Batterie, zugefrorene Türschlösser oder vereiste Scheiben - Minustemperaturen können Autofahrern schwer zu schaffen machen. Wer einen Diesel fährt, muss noch mit …
Verkehr Wetter Winter Deutschland Ratgeber Auto
Die Detroit Motorshow feiert Comeback der großen Limousine
Der SUV-Markt mag boomen und die Begeisterung für Pick-Ups bei den Amerikanern ungebrochen sein. Doch auf der Motorshow steht eine andere Gattung im Rampenlicht: die …
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen
Schlechter Straßenzustand allein begründet keine Haftung
Ein Autofahrer, dessen PKW durch die Fahrt auf einem schadhaften Straßenbelag beschädigt wurde, verlangte von der Kommune Schadensersatz. Die jedoch konnte …
Verkehr Jan-Philipp Strobel Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Sonderedition Scrambler von Ural
Scrambler nennt Ural sein neues Limited-Edition-Modell. Das Gespann in auffälliger schwarz-gelber Lackierung soll nur 20 Mal produziert werden.

Ford Lincoln Continental ist zurück
Auf der Motorshow in Detroit wird geklotzt und nicht gekleckert. Das zeigt auch die jüngste Enthüllung von Ford. Mit dem Lincoln Continental nimmt es der US-Autobauer …
Detroit Motor Show North American International Auto Show Ford
Google-Auto braucht doch einen Fahrer am Steuer
Das Google-Auto soll selbst fahren und dabei computergesteuert schneller reagieren als ein Mensch am Steuer. Nun zeigt sich, dass Fahrer in 272 Fällen eingreifen mussten.
Google
So sportlich sind die Ampelmännchen in Innsbruck
Österreich hat die Ampel als Plattform für besondere Botschaften entdeckt. In Innsbruck geben sich die Leuchtmännchen an den Verkehrszeichen jetzt ganz sportlich.
Innsbruck
Mit Winterreifen unterwegs: Radfahrer rüsten auf
Winterliche Straßenverhältnisse sind kein Zuckerschlecken für Radfahrer. Die Reifenhersteller wie Continental und Schwalbe bieten deshalb spezielle Winterreifen an - und …
Radfahren
Auf Eis und Schnee nicht zu sehr auf ESP verlassen
Auch wer ein Auto mit moderner Fahrdynamikregelung fährt, sollte bei Schnee und Eis langsam und vorausschauend im Verkehr agieren. Denn laut Tüv gewährt diese Technik …

Neues Lexus-Coupé LC 500 mit 473 PS
Lexus geht auf Porsche-Jagd. Mit dem LC 500 will Toyotas Nobelmarke ganz vorne mitfahren. Vorgestellt wurde das Coupé jetzt in Detroit auf der Motorshow.
Lexus Detroit Motor Show North American International Auto Show Toyota
Kampf der Giganten: Pick-Ups von Ford und Nissan
Rustikale Geländegänger - das sind die neuen Pick-Ups von Ford und Nissan. Auf der Motorshow zeigen die Autobauer den F150 Raptor und den Titan Warrior Concept.
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen
Wasserstoff im Tank: Audi h-tron quattro concept
Das Audi h-tron quattro concept hat Wasserstoff im Tank und viel Technologie an Bord: OLED-Lichter, OLED-Displays Laserscanner, Radar, Ultraschall und Videokameras.
Audi Detroit Motor Show North American International Auto Show
Kia-Studie Telluride: Mit Wellness in die Wildnis
Höher, breiter und länger: Kia zeigt die Studie Telluride auf der Motorshow in Detroit. Hier kommen die Eckdaten.
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen
Ohne Wasser geht es nicht: Frostschutzmittel richtig einsetzen
Frostschutzmittel im Wischwasser verhindert nicht nur das Gefrieren, sondern auch neue Eisbildung auf der Scheibe. Es kommt jedoch auf die richtige Mischung an. …

Eleganter Exot: Infiniti enthüllt neues Coupé Q60
Flach, breit und zweitürig: Infiniti hat jetzt auf der Motorshow in Detroit das Tuch vom neuen Q60 gezogen. Das Coupé sieht sportlich aus und soll Audi oder BMW …
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen
Sehen, Hören, Fühlen - was steckt hinterm autonomen Fahren?
In gut zehn Jahren sollen Autos das Steuer im Straßenverkehr komplett übernehmen, so die Erwartung in der Branche. Doch welche Technik macht autonome Fahrzeuge überhaupt …
Internet Online Medien
Hoppla, da fehlt doch was?
Hoppla, da fehlt doch was? Richtig, an diesem BMW-Concept-Car auf unserem Foto, genannt i Vision Future Interaction, fehlen Außen- und Innenspiegel.
CES BMW
So smart ist die neue Mercedes E-Klasse
Weltpremiere feiert die neue Mercedes E-Klasse zwar erst im Januar, doch erste Details gibt es schon. Im Fokus steht vor allem das neue Cockpit, hier gibt es nämlich …
Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse
VW Tiguan GTE Active Concept
Auf der Detroit Motor Show präsentiert VW den Tiguan als aufgebockten Abenteurer mit Öko-Antrieb, den VW Tiguan GTE Active Concept. Bis zur Markteinführung in den USA …
VW Tiguan North American International Auto Show NAISA Volkswagen SUV
Dieser Lamborghini legt den Tauchgang ein
San Diego - In den USA wütet das Klimaphänomen El Niño - auch vor Verkehrsteilnehmern macht es keinen Halt. Das musste der Fahrer eines Lamborghini am eigenen Leib …
San Diego Lamborghini Naturkatastrophe
Angefrorener Schneematsch wird für Radler zur Sturzfalle
Für Radfahrer ist nicht eine feste Schneedecke, sondern vor allem sulziger Schneematsch gefährlich. Mit einigen Tipps kommen sie aber trotz rutschiger Straßen sicher von …
Radfahren
Kampf gegen gefrorene Innenscheiben: Nässe aus dem Auto raus
Schnee, Nässe und kalte Temperaturen: Im Winter haben Autofahrer besonders oft mit Feuchtigkeit im Auto zu kämpfen. Was dagegen hilft.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Vorsicht beim Ausfahren aus einer Waschbox
Bei der Ausfahrt aus einer Waschbox ist die Sicht oft schlecht. Gerade deshalb muss ein Autofahrer hier besonders vorsichtig handeln. Wie ein verhandelter Fall zeigt, …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Chevrolet präsentiert Bolt als elektrisches Alltagsauto
Die Opel-Mutter General Motors hat die Produktionsversion ihres Elektroautos Chevrolet Bolt vorgestellt. Das Modell soll mit einem günstigeren Preis als bisherige …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
Head-Up Displays für Motorradfahrer - BMW präsentiert neuen Helm
Head-Up Displays sind bald auch für Motorradfahrer erhältlich. BMW hat auf der Consumer Electronics Show CES in Las Vegas einen solchen Helm vorgestellt.
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Messen
Chevrolet Camaro: Die Corvette des kleinen Mannes
Was den Deutschen VW Golf GTI und Opel Astra OPC, das sind den Amerikanern der Ford Mustang und der Chevrolet Camaro. Seit rund 50 Jahren stehen die Musclecars für …
Chevrolet
Halten oder parken? Was Autofahrer zu Stopps wissen sollten
Auf dem Schutzstreifen, in zweiter Reihe - am besten noch mit Warnblinkanlage. Beim kurzen Halt am Straßenrand können Autofahrer vieles falsch machen.

Ferraris Alptraum: Ford GT40 vor dem Comeback
Mit diesem Auto hat Ford den Ferrari-Managern schlaflose Nächte bereitet: dem GT40. Von den Amerikanern zunächst als Rache für einen geplatzten Deal mit den Italienern …
Ford
Richtig regulieren - Schäden mit der Autoversicherung
Egal ob selbst verschuldet oder nicht - ein Unfall mit dem Auto ist ärgerlich. Für Schäden kommt meist eine Versicherung auf. Allerdings müssen sich Versicherte an …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Versicherungen
Assistenten im Auto: Was bringen die Helferlein wirklich?
Von selbst fahren Autos noch lange nicht. Doch schon jetzt nehmen Fahrerassistenzsysteme einiges ab. Man muss sich allerdings auf sie einlassen, um von den Funktionen zu …

Höhere Bußgelder bei Missachtung roter Ampeln gefordert
Berlin - Für das Missachten roter Ampeln sollten nach Ansicht der Deutschen Verkehrswacht deutlich höhere Bußgelder verhängt werden.

Fahrverbote können nicht immer zusammengelegt werden
Ein Fahrverbot ist ärgerlich. Noch ärgerlicher sind zwei Fahrverbote. In manchen Fällen können beide Verbote auch parallel vollstreckt werden. Allerdings nicht immer - …
Verkehr Oliver Berg Deutschland Urteile Verbraucher Auto Recht Geld
Audi stellt A4 Avant Allroad vor
Mehr Platz, mehr Eleganz, mehr Sportlichkeit: So hat Audi den neuen A4 Avant auf der Motorshow in Detroit vorgestellt. Der Käufer hat die Wahl zwischen Benzin oder …
Audi Kombi Audi A4
Renault Mégane GT: GTI mit Gefühl
Von wegen Lessaiz-Faire! Beim neuen Mégane setzt Renault zwar im Kampf gegen Golf & Co vor allem auf kuscheligen Komfort. Doch der Herausforderer in der Kompaktklasse …
Renault Renault Mégane
Fusion-Facelift nimmt Update für den Ford Mondeo vorweg
Der Ford Mondeo bekommt ein neues Gesicht. Die Details hat der Autobauer jetzt auf der Motorshow in Detroit präsentiert.
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen
Die Neuheiten der Motorshow in Detroit
Mit großem Tamtam läutet der PS-Zirkus in Detroit das neue Autojahr ein. Kurz nach der CES in Las Vegas sind die meisten Premieren weder überraschend noch sonderlich …
Detroit Motor Show North American International Auto Show Volvo Volkswagen Porsche Mercedes-Benz Kia Hyundai Fiat Chrysler
H-Tron statt E-Tron: Audi zeigt SUV-Studie mit Brennstoffzelle
Audi hat auf der Automesse in Detroit eine SUV-Studie gezeigt. Mit dem Brennstoffzellenantrieb soll es der Audi H-Tron Quattro bis zu 600 Kilometer weit schaffen. Ob das …
Detroit Motor Show North American International Auto Show Audi
Reicht ein selbst gebasteltes Schild?
Wer einen Fahrradträger hinten am Fahrzeug anbringt, verdeckt möglicherweise das Kennzeichen. Als Notlösung denken viele dann an ein selbst gebasteltes Schild aus Pappe. …
Verkehrsrecht
Der Skoda Octavia als Gebrauchter
Ein Skoda-Modell ist für viele eine schlaue Alternative. Schließlich sind die Modelle deutlich günstiger als VW-Modelle, von denen sie die grundlegende Technik haben. …
Skoda
Öko-Abenteurer: VW Tiguan GTE Active Concept
Der VW Tiguan ist ein Bestseller. Nun stellen die Wolfsburger eine Plug-in-Hybrid-Version des kleinen Geländewagens vor: das VW Tiguan GTE Active Concept.
VW Tiguan Detroit Motor Show North American International Auto Show Volkswagen SUV Plug-in
BMW i Vision Future Interaction
Mit dem BMW i Vision Future Interaction zeigen die Münchner, wie der BMW i8 Spyder aussehen könnte. Der puristische Sportler lässt sich über Gesten steuern und bietet …
BMW
Detroit: Mercedes enthüllt die neue E-Klasse
Neues Design, schlauer, sparsamer: Mercedes präsentiert die neue E-Klasse auf der Detroit Motor Show. Die Businesslimousine ist nun 4,92 Meter lang.
Mercedes E-Klasse Detroit Motor Show North American International Auto Show Mercedes-Benz
Sportler mit Wow-Moment: BMW i8 und Nissan 370 Z
Zwei Autos, zwei Welten. Hier fernöstliche Muscle-Car-Kraft mit einem V6-Sauger und einem schnittigen Z im Namenszug, dort ein bayerischer Hybridsportler mit dem …
BMW i8 BMW Nissan Fahrbericht
Crossover-Käfer: VW Beetle Dune kommt im Frühjahr
Mit rustikalem Rüstzeug schickt VW den Dune als Coupé und Cabrio ins Rennen. Der Beetle mit Buggy-Genen kostet mindestens 23 625 Euro.
CES Volkswagen
Jeder muss wissen, wie die Rettungsgasse funktioniert
Die Straßenverkehrsordnung (StVO) schreibt vor, bei bestimmten Verkehrslagen oder -situationen eine Rettungsgasse zu bilden. Doch wenn der Verkehr stockt, wird der …

Brauchen Sie Hilfe? Sinnvolle Assistenzsysteme im Auto
Moderne Assistenzsysteme im Auto: Dem Puristen am Steuer pfuschen sie ins Handwerk. Andere Autofahrer schätzen Komfort und Sicherheitsplus.

Consumer Electronics Show: Elektronik als treibende Kraft im Auto
Benziner oder Diesel, V8-Motor oder Plug-in-Antrieb? Das interessiert auf der Elektronikmesse CES in Las Vegas keinen. Im Vordergrund stehen neue Bediensysteme, …
CES
Weihnachtsbaum zur Abholung am Straßenrand gut sichern
Ab sofort ist Schluss mit Weihnachtsbaum. Nach dem 6. Januar wird er aus vielen Wohnungen verbannt. Wer ihn abholen lassen will, muss in entsprechend an der Straße …
Verkehr Weihnachten Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Auto Versicherungen
Alte Autokennzeichen - zwischen Nostalgie und Kostensparen
Wer umzieht, kann sein altes KFZ-Kennzeichen mitnehmen - zum Beispiel eines der knapp 40 aus Rheinland-Pfalz. Landesweit wird die Chance auch ergriffen. Manchmal wegen …
Verkehr Martin Schutt Franziska Kraufmann Carsten Rehder Rheinland-Pfalz
Faraday Future: Elektro-Flitzer mit 1000 PS
Eine Mischung aus Rennauto und Batmobil: So sieht der erste Prototyp FFZERO1 des erst vor 18 Monaten gegründeten US-Start-Ups Faraday Future aus.
CES
Ab wann darf man in der 30-Zone auf Tempo 50 beschleunigen?
Geduld hat im Straßenverkehr kaum jemand. Trotzdem sollte man behutsam fahren. Das gilt vor allem in der 30er Zone. Und wann darf man dort eigentlich auf 50 …

Junger Schwede: Der Volvo XC60 zeigt wenig Mängel
Es gibt Autos, die halten sich lange. Beim Volvo XC60 ist das zunächst einmal von außen betrachtet so. Aber fährt das schwedische Mittelklasse-SUV auch zuverlässig?
Volvo
Warme Zeiten für Autofahrer - Standheizungen nachrüsten
Irgendwann in diesem Winter werden die Temperaturen unter die Null-Grad-Grenze sinken. Autofahrer müssen dann wieder zum Eiskratzer greifen. Es sei denn, das Auto hat …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Pkw-Fahrer vertraut Navi blind und fährt gegen Baum
Bad Sooden-Allendorf - Die Empfehlung seines Navigationsgeräts "Wenn möglich, bitte wenden" hat einen Autofahrer aus Nordhessen gegen einen Baum geleitet und ihm eine …

Einen Meter Seitenabstand zu Fußgängern einhalten
Wenn ein Autofahrer überholt, muss er besonders vorsichtig sein und ausreichend Abstand halten. Bei Fußgängern ist mindestens ein Meter vorgeschrieben, sonst haftet der …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Urteile Verbraucher Recht Geld
Großes Auto für kleines Geld? - Gebrauchte Luxuswagen
Eine S-Klasse oder vielleicht sogar ein Rolls Royce - das wär’s doch! Wer sich nur nach genügend alten Kandidaten umsieht, für den kann der Traum vom Oberklasseauto auch …
Verkehr Audi Rolls-Royce BMW Ralf Hirschberger Geld Auto Hersteller Verbraucher Ratgeber
1500 PS und 420 km/h: Bugatti Chiron setzt neue Maßstäbe
Er gehört mit Sicherheit zu den Sensationen, auf die Sportwagenfans anlässlich des Genfer Salons gewartet haben: der Bugatti Chiron. Mit einer Spitzengeschwindigkeit von …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen AUTO_GENF
Fahrradfahrer: Wann droht Bußgeld?
Mit dem Mobiltelefon am Ohr in die Pedale treten? Das kann 25 Euro kosten. Aber auch freihändige Fahrten und rote Ampeln sind für Radler tabu - auch bei solchen …
Radfahren Verkehrsrecht
Autofahrer ab 65: Senioren-Union will Sonderparkrechte
Zusätzlich zu Behinderten- und Frauenparkplätzen sollte eine bestimmte Anzahl für Autofahrer ab 65 reserviert werden, heißt es in einem Brief an Bundesverkehrsminister …
Verkehrsrecht
Ein kleineres Nutzvolumen als der Tankinhalt ist kein Mangel
Eigentlich müsste noch Benzin im Tank sein, doch die Anzeige sagt: "Volltanken, bitte". Laut einem Gerichtsentscheid darf das vorkommen und ist kein Mangel.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
So wird das Motorrad fit für den Frühling
Ein paar Monate parkte das Motorrad in der Garage oder auf der Straße. Jetzt steht der Frühling vor der Tür, und die Maschine soll bald wieder rollen. Mit den richtigen …

Mercedes C-Klasse Coupé kommt mit 367 PS
Bisher hieß es beim C-Klasse Coupé entweder oder. Käufer mussten sich zwischen 245 PS oder 510 PS entscheiden. Doch jetzt hat Mercedes mit dem C43 einen Mittelweg …
Genfer Autosalon
Für Gewerbekunden: Die Professional Class bei MAHAG
Ein Highlight für Gewerbetreibende: Im Volkswagen Zentrum München in der Landsberger Straße 240 stehen attraktive Neuwagen zu attraktiven Konditionen für Sie bereit.
Volkswagen MAHAG
Rückrufe: Warum Autos oft zurück in die Werkstatt müssen
Ein Rückruf folgt dem anderen. Im vergangenen Jahr stieg die Zahl der Autos erneut, die nachträglich in die Werkstatt mussten - obwohl die Entwicklungsausgaben bei den …

Bentley bringt Mulsanne in drei Versionen nach Genf
Bentley fährt zum Genfer Salon im März groß auf. Sein Vorzeigemodell Mulsanne zeigt der Hersteller dort gleich in drei verschiedenen Versionen. In den Handel sollen die …
Verkehr England Hersteller Auto Messen
Was bedeutet eigentlich Viskosität von Motoröl?
Ein Motor braucht Öl. Und das kann dünn- oder dickflüssiger sein. In diesem Zusammenhang fällt auch der Begriff "Viskosität". Das kann für die Funktion des Motors …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Auto
Platz für Gepäck und Mängel - Der Peugeot 5008 als Gebrauchter
Er ist ein eher seltener Vertreter seiner Art: Der Peugeot 5008. Der Kompaktvan ist sein dem Jahr 2009 auf dem Markt. Es gibt ihn mit fünf oder sieben Sitzen.
Verkehr Deutschland Ratgeber Hersteller Auto Geld
Leipziger Automesse AMI kurzfristig abgesagt
Leipzig - Erst hagelte es Absagen der Autohersteller, dann kam das endgültige Aus für die Leipziger Automesse AMI 2016. Kann die zweitgrößte Automobilschau in …
Auto Peter Endig Messe Sachsen
Von der Überholspur ins Unterholz: Maserati bringt SUV
Nach Bentley und Jaguar wagt sich eine weitere Sport- und Luxusmarke ins Unterholz: Auch Maserati bringt einen Geländewagen auf den Markt.
Genfer Autosalon Maserati
Handy am Ohr und ohne Licht - Bußgelder für Fahrradfahrer
Mit dem Mobiltelefon am Ohr in die Pedale treten? Das kann 25 Euro kosten. Aber auch freihändige Fahrten und rote Ampeln sind für Radler tabu - auch bei solchen …
Radfahren
Bulliger Planscher: Der russische Sherp ATV
Mühelos gräbt sich der Sherp ATV durch die Eisplatten auf dem russischen See. Die riesigen Reifen des taugen sogar als Schwimmkörper. Für knapp 60.000 Euro ist das …

Spritpreise: Wo ist es am günstigsten?
Wer in Thüringen und im Saarland tankt, muss dafür zurzeit bundesweit die höchsten Preise zahlen. Demgegenüber ist der Sprit in Hamburg so günstig wie sonst nirgendwo.
ADAC
Studie gibt Vorgeschmack auf die neue Renault Alpine
Renault will ab 2017 wieder eine Alpine bauen. Die Studie Alpine Vision gibt nun einen Ausblick auf den künftigen Herausforderer von Porsche Cayman oder Audi TT.
Renault Renault Alpine
Spaß bei Oldtimer-Rallyes: Nicht nur für reiche Insider
Wer einen Young- oder Oldtimer hegt und pflegt, fährt damit in der Regel auch gerne spazieren. Anspruchsvoller und geselliger ist es, an einer Oldtimer-Rallye …

Hybrid statt V8: Lexus-Coupé LC kommt auch als 500h
Das im Januar auf der Motorshow in Detroit erstmals gezeigte Lexus-Coupé LC gibt es bald auch mit einem neuen Hybridantrieb an. Ein V6-Motor soll dann in Kombination mit …
Verkehr Lexus Deutschland Hersteller Auto Messen
Jaguar bringt F-Type als SVR mit 575 PS in den Handel
Der Luxussportwagen F-Type von Jaguar bekommt eine SVR-Überholung. Das macht sich nicht nur optisch bemerkbar. Der V8-Benziner erhöht auch seine Spitzengeschwindigkeit …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
X4 und M2 sind nur der Anfang: BMW erweitert die M-Palette
600 PS und 800 Newtonmeter Drehmoment: Solche Leistungsdaten erwarten BMW-Kunden von Fahrzeugen der M GmbH. Mit drei neuen Modellen baut der Autohersteller die extrem …

Hyundai Ioniq kommt mit drei alternativen Antrieben
Hyundai verstärkt seine Spritsparbemühungen und bringt sein erstes reines Öko-Modell auf den Weg: Für den Genfer Salon (Publikumstage 3. Bis 13. März) haben die Koreaner …
Verkehr Hyundai Südkorea Hersteller Auto Messen
Seat spendiert dem Leon Cupra 290 PS
Der spanische Autobauer Seat verschafft dem Leon Cupra noch mehr Leistungsstärke. Ab 33 620 Euro gibt es den Spitzensportler mit 290 PS und einem aufgefrischten Aussehen.
Verkehr Spanien Hersteller Auto Messen
MAHAG: 30% Rabattaktion nur noch bis 29.02.2016
Mit MAHAG fit in den Auto-Frühling! Das Faschings-Special mit 30% Nachlass auf alle Reparaturen wird noch bis zum 29.02. verlängert.
Volkswagen MAHAG
ALLSTAR bei MAHAG: Das Beetle Cabriolet
Die neuen „ALLSTAR“-Sondermodelle von Volkswagen zeichnen sich durch umfangreiche Ausstattungspakete zu attraktiven Preisen aus.
Volkswagen MAHAG
Was ist eigentlich Gaspedaltuning?
Es ist vorteilhaft, dass Autos heute nicht mehr so ruckartig reagieren, wenn man das Gaspedal tritt. Verantwortlich dafür ist eine eingebaute Gaspedalverzögerung. Manche …
Verkehr Lukas Barth Deutschland Ratgeber Auto
Mit dem Neuwagen bares Geld sparen
Wer Wert darauf legt, ein Auto zu erwerben und dabei noch viel Geld zu sparen, ist gut beraten, sich einen Neuwagen zuzulegen. Warum? Weil Angebote und Aktionen von …

"Dopingtests" für Autos - "Umweltabgabe" für Spritfresser?
Vor fünf Monaten wurde die Affäre um manipulierte Abgaswerte bei Volkswagen aufgedeckt. Seitdem wird über Konsequenzen diskutiert. Umstritten ist auch weiterhin, wie die …

Auf Privatgrund parken – ganz legal
Knapp vier Tage Lebenszeit gehen dem durchschnittlichen Autofahrer in Großstädten pro Jahr durch die Parkplatzsuche verloren. Mit einer App soll dieses Problem beseitigt …

Kia präsentiert den kompakten Hybrid-Geländewagen Niro
Beim Messedebüt auf der Motorshow in Chicago (Publikumstage 13. bis 21. Februar) hat Kia die Hüllen fallen lassen und den neue Niro gezeigt. Im März kommt der …
Verkehr USA Hersteller Auto Messen
Bundesverband Carsharing: BMW baut Marktführerschaft aus
Seit 2011 bietet der Münchner Auto-Riese BMW zusammen mit dem Mietwagenunternehmen Sixt das Carsharing Angebot DriveNow an. Nun will das Unternehmen seine …
BMW Sixt Carsharing
Autofahrer darf andere in zweiter Reihe nicht behindern
Schnell zum Bäcker Brötchen holen - viele Autofahrer stellen sich hierfür kurzerhand in die zweite Reihe. Doch das ist nur in seltenen Fällen erlaubt. Werden Rad- oder …
Verkehr Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Auto Recht
Autoreifenkauf: EU-Label als grobe Entscheidungshilfe
Das Profil ist runter, der Gummi rissig: höchste Zeit für neue Autoreifen! Doch wie findet man die richtigen Pneus? Und sind Ganzjahresreifen vielleicht eine preiswerte …

Fiat Chrysler zeigt Autokauf der Zukunft - auf dem Tablet
Wie soll das nächste Traum-Auto aussehen? Alle Details des neuen Gefährts können Nutzer künftig auch auf dem Tablet oder Smartphone inspizieren. Nur die Probefahrt geht …
Telekommunikation Italien Spanien - USA Auto Internet Messen Online Medien
Griff zum Handy wird für Autofahrer schnell gefährlich
Mobiltelefone und Autofahren vertragen sich nicht gut. Wer sie am Steuer nutzt, ist weniger auf die Straße konzentriert - ein tödliches Risiko.

BGH: Zweimal zu schnell - nur einmal Fahrverbot
Ein Fahrverbot sollte für Raser ein Denkzettel sein. Doch wirkt diese Strafmaßnahme, wenn sie zweimal hintereinander verhängt wird?
Verkehrsrecht
Power für Praktiker: McLaren 570S kommt auch als GT-Version
Bisher war der McLaren 570S wohl eher etwas für reine Spritztouren auf der Autobahn. Doch als GT-Version verbindet der Sportwagen mit dem Schönen nun auch Nützliches.
Genfer Autosalon
Sportlich: BMW M2 Coupé
BMW bekennt sich wieder zur sprichwörtlichen Freude am Fahren. Nach Familienautos wie dem Grand Tourer und Sparmodellen wie dem i3 locken die Bayern jetzt mit einem …
Auto BMW
Telematik-Tarife der Kfz-Versicherer
Belohnung für defensives Fahren: Mit Vergünstigungen durch Telematik-Tarife werben immer mehr Kfz-Versicherer vor allem um junge Kunden. Dabei wird das Fahrverhalten …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Finanzen Versicherungen
Cabrios und Roadster: 2016 mal oben ohne?
Selten standen so viele neue Open-Air-Modelle am Start wie in dieser Saison. Während die offenen Autos sogar in neue Nischen drängen, besinnen sich die Hersteller …

Fast jeder vierte Verkehrstote ist ein Biker
München - Weniger Tote, dafür mehr Unfälle und Verletzte – das ist die Kernaussage der Verkehrsunfallstatistik 2015. Die meisten Todesfälle gab es auf Landstraßen. …

Leipziger Automesse AMI kurzfristig abgesagt
Leipzig - Nach dem Rückzug großer Autohersteller teilt die Messeleitung am Montag mit, dass die komplette Schau abgesagt wird.
Leipzig
Berichte: Leipziger Automesse AMI wird wohl abgesagt
Leipzig - Laut "Bild" und "Leipziger Volkszeitung" droht die Leipziger Automobilmesse AMI 2016 auszufallen. Die Messegesellschaft selbst will sich am Montag zunächst …
Leipzig
Spritpreise: Zu welcher Uhrzeit sie am niedrigsten sind
München - Vor den Osterferien besonders teuer, montags besonders billig - solche Erfahrungswerte bestätigen sich heute immer seltener, denn die Spritpreise orientieren …

VW nennt zwei weitere Starttermine für Diesel-Rückrufe
Nach den 2,0-Liter-Maschinen kommen beim VW-Rückruf nun die 1,2-Liter-Dieselmotoren an die Reihe. Ab dem 30. Mai sollen die betroffenen Fahrzeuge umgerüstet werden.
Auto Volkswagen Uli Deck Deutschland Niedersachsen Umweltverschmutzung
Hat wer an der Uhr gedreht? Tachos werden oft manipuliert
Mit der passenden Technik lassen sich die Tachowerte eines Autos leicht manipulieren. Nicht wenige, die ihren Gebrauchten verkaufen möchten, nutzen diese Methode der …
ADAC
Fahrverbot für Temposünder: Zusatzschild macht Ausnahme
Immer wieder werden Fahrer erwischt, die deutlich zu schnell waren. In der Regel werden sie dafür bestraft. Manchmal gibt es Ausnahmen, wenn Zusatzschilder für …
Verkehr Marius Becker Deutschland Ratgeber Auto Recht
Volvo zeigt Luxus-Kombi V90 in Genf
Volvo bringt den Kombi V90 in diesem Spätsommer in den Handel. Die Preise sind allerdings noch nicht bekannt.
Volvo
Mit dem Motorrad in den zweiten Frühling
Teenager und ältere Herren entdecken das Motorrad neu. Auf Messen präsentiert die Branche schwere Maschinen und nach dem Baukastenprinzip individuell gestaltete …

Vor mehr Schulen und Kitas sollen Tempo-30-Zonen kommen
Kinder brauchen im Straßenverkehr besonderen Schutz. Deswegen sollen Autos langsam fahren, wo es für die Jüngsten gefährlich ist. Nicht nur in Wohngebieten soll das …
Verkehr Julian Stratenschulte Bundesregierung
"IsarFunk"-Taxler: Klagen gegen Uber angedroht
Der Münchner Taxi-Vermittler IsarFunk will der unliebsamen Konkurrenz Uber mit harten Bandagen begegnen. Denn: IsarFunk-Geschäftsführer Christian Hess glaubt, dass das …
München
Bist du deppert?
Wer seinen Führerschein abgeben muss, den erwartet der sogenannte Depperl-Test. Über die Untersuchung kursieren abenteuerlichste Geschichten – künftig könnte sie für …

Achtung, jetzt kommt es dicke: Bentley Bentayga
Bentley bringt mit dem neuen Bentayga den Boom der Geländewagen gar vollends in die Luxusklasse. Nicht nur beim Preis und beim Prestige markiert der adlige Allradler die …
Bentley
ALLSTAR bei MAHAG: Der Golf Sportsvan
Die neuen „ALLSTAR“-Sondermodelle von Volkswagen zeichnen sich durch umfangreiche Ausstattungspakete zu attraktiven Preisen aus.
Volkswagen MAHAG
Paare sollten im Auto sachlich bleiben
Laut streitende Paare unterwegs: Das gibt es immer wieder. Herrscht zwischen Autofahrer und Beifahrer dicke Luft, kann das auch schnell mal gefährlich werden. Deshalb …
Verkehr Bernd Settnik Deutschland Familie Ratgeber Partnerschaft Auto
Gebrauchte Elektroautos - Was Käufer wissen müssen
Lautlos und sauber durch die Stadt fahren - das funktioniert nur mit Elektroautos. Doch die sind als Neuwagen oft sehr teuer. Bei Gebrauchtwagen sollte man auf ein …

Gebraucht- oder Neuwagen: Der Vergleich
Wer Wert darauf legt, ein Auto zu erwerben und dabei noch viel Geld zu sparen, ist gut beraten, sich einen Neuwagen zuzulegen.

Ansturm auf die Münchner Autotage 2016
Superbilanz für die größte Automobil-Verkaufsmesse Süddeutschlands: Bei den Münchner Autotagen, die gestern erfolgreich zu Ende gingen, wurden rund 500 Fahrzeuge …

Peugeot schickt Großfamilien im Traveller auf Reisen
Peugeot holt für Familien, die gern mit dem Auto durch die Lande touren, das passende Modell ins Sortiment. Der Traveller bietet nicht nur Platz für bis zu neun …
Genfer Autosalon Peugeot
1000 Euro für Porsche! Strafabgabe für Spritfresser-Autos?
Berlin - Wer ein Auto mit hohem Spritverbrauch will, muss dafür bald vielleicht ein paar Euro mehr hinblättern: Bundesumweltministerin Barbara Hendricks (SPD) will …
Christina Hendricks
Autonarr sammelt historische Öldosen
Die einen sammeln Briefmarken, die anderen Bierdeckel. Der Autonarr Lothar Fuchs ist auf die Öl-Dose gekommen. Fast 900 Exemplare der historischen Blechkanister nennt …

Seat stürmt mit dem SUV Ateca ab Juli ins Gelände
Trotz gleicher Plattform wird der Ateca etwas kompakter als der Tiguan. Der Autobauer Seat kündigte nun den Verkaufsstart für sein neues Modellan. Ab Juli soll der bis …
Verkehr Spanien Hersteller Auto Messen
Uber setzt jetzt auf Billig-Chauffeure
Der Fahrdienstvermittler Uber hat eine große Expansions-Kampagne für München angekündigt. Das Unternehmen will sein taxiähnliches Angebot „UberX“ ab sofort 20 Prozent …

Bei Totalschaden Tankinhalt im Gutachten berücksichtigen
Nicht zu unterschätzen: Der Tankinhalt kann bei einem Unfall mit Totalschaden einen höheren Geldbetrag ausmachen. Allerdings gibt es hierzu auch eine zweite …
Auto Arno Burgi Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Sommerreifen im Test: Fast alle schneiden gut ab
Gute Sommerreifen müssen nicht teuer sein. Das zeigt ein Test des Auto Club Europa. Bei Nässe trennt sich jedoch oft die Spreu vom Weizen.

Opel startet 2017 den Ampera-e als reines Elektroauto
Der Autobauer Opel schließt sich dem Elektro-Trend an und bringt im kommenden Jahr den Ampera-e in den handel. Dabei will der Konzern den hohen Preisen und den geringen …

Münchner Auto Tage: „Jetzt soll‘s mal wieder sein“
Auf Süddeutschlands größter Automobil-Verkaufsmesse können sich die Besucher noch bis Sonntag von über 50 Händlern zu über 200 Modellen beraten lassen, sich über die …

Honda bereitet Generationswechsel des Civic vor
Honda bringt die nächste Generation des Verkaufsschlagers Civic nach Europa. Den Fünftürer gibt es als Limousine und Coupé.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
Das Comeback des Mercedes Cabrio
Der Mercedes W 111 Cabrio war ein Luftschloss auf Rädern, das vornehmste Auto der Republik. 45 Jahre nach Produktionsende öffnen die Schwaben wieder ihre S-Klasse.
Mercedes-Benz Mercedes S-Klasse
Großes Kaliber, kleine Probleme: Der BMW 7er als Gebrauchter
Wer auf der Suche nach einem Gebrauchten ist und gern eine Limousine fahren möchte, kann mal einen Blick auf den BMW 7er werfen. Sie haben einige Vorteile zu bieten. …
Verkehr Deutschland Auto
Die ŠKODA Sondermodelle Joy: Viele Extras, viel Spaß
Ob Fabia, Octavia, Rapid oder Yeti – alle Joy-Sondermodelle überzeugen mit umfangreicher Serienausstattung und attraktiven Extras.

Opel Astra H - Gute Werte als Gebrauchter
Golf und Astra - die beiden Fahrzeuge gelten seit jeher als Rivalen auf dem Markt der Neuwagen. Gebraucht sieht es jedoch schon ganz anders aus - der Astra H hat in …
Verkehr Deutschland Ratgeber Hersteller Auto Geld
Opel wärmt den Mokka auf: Mokka X
Der Autobauer Opel bringt in diesem Jahr einen neuen Mokka auf den Markt. Der Mini-SUV Mokka X bringt einige technische Neuerungen mit.
Genfer Autosalon Opel
Immer mehr Staus: Das richtige Verhalten in der Blechlawine
Um 20 Prozent gestiegen: 2015 gab es auf deutschen Autobahnen mehr Staus als je zuvor. Doch wie entgeht man dem Stillstand? Und was tun, wenn nichts mehr vorwärts geht? …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Auto
Der VW Tiguan 2016: Neues Design, neue Technik
Als erstes Volkswagen SUV wechselt der Bestseller in den Modularen Querbaukasten und bietet damit deutlich mehr Platz, weniger Gewicht und mehr Effizienz.

Alkohol am Steuer: Vollkaskoschutz ist gefährdet
Keine Narrenfreiheit: Wer an Karneval mit Alkoholwerten Auto fährt und auffällig wird, hat nur noch eingeschränkten Versicherungsschutz oder verliert ihn sogar ganz.
Fasching Karneval Verkehrsrecht
Genfer Salon: Zwischen Sportsgeist und Sparsamkeit
Wer ein neues Familienauto braucht, muss auf dem Genfer Salon diesmal lange suchen: Mehr als je zuvor bedient die Schweizer Frühjahrsmesse die Extreme und zeigt vor …
Genfer Autosalon
Der neue Lexus RC: Schnittig, sportlich, sparsam
Der neue Lexus RC ist ein zweitüriges Sport-Coupé, das beeindruckendes Design mit außergewöhnlichem Fahrerlebnis verbindet.

Abstellen von Anhänger auf Pkw-Stellplatz ist zulässig
Pkw-Stellplätze sind nicht nur Autos vorbehalten. Auch Mieter dürfen ihre Anhänger abstellen. Allerdings müssen dafür bestimmte Voraussetzungen erfüllt sein - entschied …
Immobilien Jan Woitas Urteile Verbraucher Verkehr Auto Recht
Mann raucht Kräutermischung und fährt nackt mit dem E-Bike davon
Nackt über die Straße gelaufen und mit dem E-Bike weggefahren: So verhielt sich ein Mann aus Ludwigshafen, nachdem er eine Kräutermischung geraucht hatte. Weil er sein …
Radfahren kurios
Winterpause: Auto waschen und Bremsen prüfen
Das Streusalz kann dem Auto im Winter mächtig zusetzen. Fahrer sollten daher die derzeit milden Temperaturen nutzen, um ihrem Wagen eine Kurzpflege zu gönnen.
Verkehr Winter Deutschland Ratgeber Auto
Ford Focus RS: Das blaue Wunder
Bislang durften nur ein paar Ingenieure und Gymkhana-Star Ken Block ans Steuer. Doch jetzt entlässt Ford den Focus RS auf die Straße. Das freut nicht nur die Fahrer, …
Ford
VW rüstet die ersten Dieselfahrzeuge um
Berlin - Der VW-Konzern hat in Berlin symbolisch die Umrüstung der vom Abgas-Skandal betroffenen Dieselfahrzeuge gestartet.

Zahl der "Idiotentests" könnte bald drastisch steigen
Die Zahl der "Idiotentests" für Alkoholsünder im Straßenverkehr sinkt seit Jahren. Das könnte sich schnell ändern.
Verkehr Uli Deck Kongresse
PEUGEOT 308 GTi: Der ultimativer Kompaktsportler
In puncto Komfort, Technik, Sicherheit, Design sowie Audio und Telematik lassen die Vorzeigesportler von PEUGEOT keine Wünsche offen.

Noch mehr Luxus für den Bentley Flying Spur
Ein exquisiter Flaschenkühler zwischen den Rücksitzen, farbiges Furnier und gesteppte Ledersitze - die britische Nobelmarke Bentley bietet nun für den Flying Spur …
Bentley Bentley Flying Spur
Land Rover stellt den Defender ein
Er gilt als Allrad-Ikone und echtes Männer-Auto. Doch jetzt ist Schluss damit. Der Land Rover Defender wird künftig nicht mehr hergestellt.
Land Rover
Der neue DS4 Crossback: Premium trifft Offroad
Immer mehr hochentwickelte Technologien und immer mehr Raffinesse in allen Details – der neue DS 4 und der DS 4 Crossback setzen einen starken Akzent in ihrem Segment.

VW schreibt alle betroffenen 2,5 Millionen Diesel-Halter an
VW will in den kommenden Tagen alle Diesel-Halter benachrichtigen, die von dem Rückruf betroffen sind. Zuerst werden Fahrzeuge mit einem 2,0-Liter-Motor nachgebessert, …
Volkswagen
Münchner Auto Tage 2016: Das Wichtigste im Überblick
Beim Autokauf zählen nicht nur die Leistungsdaten – da muss das Gesamt-Paket stimmen. Die Münchner Auto Tage bieten vom 10. bis zum 14. Februar die Gelegenheit, …

Münchner Autotage: Das große Test-Fest
Ganz leise geht es los. Doch als Darko Popovtschak in den Sportmodus schaltet, schnurrt der BMW X1 wie eine Großkatze...

Kuscheln hinterm Lenkrad - Autositz wird zum Wellness-Möbel
Heizen, kühlen und kneten waren gestern - mit immer aufwendigerer Elektronik rüsten die Zulieferer die Autositze von morgen zu Wellnessmöbeln.
Verkehr Hyundai Daimler USA Hersteller Auto
Gefährliche Falschparker
Autos auf Fahrradwegen sind Hindernis und Ärgernis zugleich, nun soll es regelmäßig Schwerpunktkontrollen geben.

Unhandlich und unmodisch: Viele Radler ohne Helm unterwegs
Fahrradfahrer sind im Straßenverkehr oft einem großen Unfallrisiko ausgesetzt. Dennoch können sich laut einer Umfrage viele nicht dazu durchringen, einen Helm zu tragen.
Radfahren
Unfall durch offene Autotür - Haftung kann verteilt werden
Immer wieder kommt es zu Unfällen, weil bei einem parkenden Auto die Tür aufgemacht wird oder sie schon offen steht. Laut einem Gerichtsurteil kann die Haftung für den …
Verkehr Sebastian Kahnert Deutschland Urteile Auto Recht Geld
Kia Sportage: Mit Tigernase gegen den Tiguan
Kia will es wissen: Kurz vor dem neuen VW Tiguan schicken die Koreaner die vierte Auflage ihres Sportage ins Rennen. Mit leidenschaftlichem Design und innovativer …
Auto Fahrbericht
Alpina macht den BMW 7er zum Sportwagen mit über 600 PS
Zum Genfer Salon verpasst der Allgäuer Hersteller Alpina dem BMW 7er eine Kraftkur und lässt ihn bis 310 km/h an die lange Leine. Unter der Haube stecken mehr als 600 PS.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
Rat für Radwechsel: Auf das Reifendruckkontrollsystem achten
Seit der Einführung des Reifendruckkontrollsystems im November 2014 haben Neuwagen eine Kontrollleuchte mit einem stilisierten Reifen im Cockpit. Die könnte sich …
Verkehr Audi Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Wie bekommt man einen Führerschein fürs Taxi?
Taxifahrer kann nicht jeder werden. Für einen Taxi-Führerschein sind nicht nur jede Menge Voraussetzungen zu erfüllen. Man braucht auch ein medizinisches Gutachten und …
Verkehrsrecht
Neuer Toyota Prius startet Ende Februar ab 28 150 Euro
Schnittiger und genügsamer beim Spritdurst: Die vierte Generation des Toyota Prius kommt in den Handel - allerdings zu einem um 1500 Euro angehobenen Basispreis.
Verkehr Toyota Deutschland Hersteller Auto
Sturm: Runter vom Gas und Vorsicht beim Überholen von Lkw
Bei besonders heftigen Wind sollte man auf Straßen und im freien Gelände sehr vorsichtig sein. Äste oder auch ganze Bäume können plötzlich auf die Straße fallen. Auch …
Verkehr Armin Weigel Wetter Deutschland Ratgeber Auto
Der SEAT Alhambra: Bestseller und Klassen-Liebling
Der SEAT Alhambra ist das absolute Siegerauto 2015. Er wurde zum besten Firmenauto unter den Maxivans und zum beliebtesten Taxi im Großraum-Segment gewählt.

Der VW Touran: Bester seiner Klasse
Der neue Touran ist von dem Europäischen Neuwagen- Bewertungs-Programm (Euro NCAP) als bester Kompakt- Van ausgezeichnet worden.

Betrunkene gehören auf die Rückbank
Auch während der fünften Jahreszeit muss Auto gefahren werden. Alkoholisierte Narren nehmen da am besten auf der Rückbank platz. Warum, erklärt der Deutsche …
Fasching Karneval Verkehrsrecht
Weg mit dem Gebrauchten - Den richtigen Wert ermitteln
Der Entschluss steht fest: Das alte Auto soll raus. Aber nicht zum Dumping-Preis, sondern zu einem fairen Kurs. Dafür muss man den Wert des eigenen Gebrauchten genau …
Verkehr Andrea Warnecke Markus Scholz Inga Kjer Deutschland Ratgeber Auto Geld Finanzen
Der Volvo V40: Premium-Wettbewerb neu definiert
Zum Modelljahr 2016 hat Volvo die Triebwerkspalette des Kompaktmodells komplett auf die neu entwickelte Drive-E Motorengeneration umgestellt.

Mit Pumpen und Minusgraden: Ungewöhnliche Antriebe
Unter den alternativen Antrieben werden dem Elektromotor die besten Zukunftschancen eingeräumt - trotz Problemen wie mangelnder Reichweite und langer Ladezeiten der …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Alfa Romeo Giulietta „Sprint Speciale“: Jetzt noch sportlicher
Der Name ist Musik in den Ohren jedes Alfa Romeo Fans. Den Zusatz „Sprint Speciale“ trugen einige der aufregendsten Coupés in der Historie der italienischen Marke.

Sommer in der Stadt: Das neue smart fortwo Cabrio
Auf Knopfdruck verwandelt sich das neue smart fortwo cabrio vom geschlossenen Zweisitzer zu einem Auto mit großem Faltschiebedach bis hin zum Cabriolet.

Genfer Salon: Skoda-Studie Vision S
Robust, abenteuerlustig und mit Platz für 6 Personen - diese Werte verspricht Skodas erstes SUV. Die Studie Vision S wird auf dem Genfer Automobilsalon vorgestellt und …
Genfer Autosalon Skoda
Kommt der Milliarden-Anschub für Elektroautos?
Können Autokäufer und die Konzerne auf einen Milliarden-Impuls aus der Staatskasse hoffen wie einst bei der Abwrackprämie? Jetzt geht es um mehr Schwung für E-Autos - …
Auto Jan Woitas Elektro
Schwächelnder Aufsteiger - Viel Verschleiß beim Citroën C5
Seit es den C6 nicht mehr gibt, muss bei Citroën der C5 die Fahne als das Flaggschiff hochhalten, an dem man oft das Image einer Marke ausrichtet. Allerdings macht er im …
Verkehr Citroën Deutschland Auto
Vorher/nachher: ADAC will VW-Diesel-Autos prüfen
Der ADAC will die Umrüstung der vom VW-Abgasskandal betroffenen Dieselfahrzeuge kontrollieren. Der Automobilclub sucht deswegen Testkandidat für eine …
ADAC
Die Händler bei den Münchner Autotagen 2016
Über 50 Händler präsentieren 26 Automarken bei der Münchner Autotagen 2016. Lassen Sie sich beraten und greifen Sie zu bei den vielen Sonderangeboten und …
Münchner Autotage
Harley-Davidson verkauft die Low Rider S ab April
Zum Start der Motorradsaison wartet Harley-Davidson mit einem neuen Chopper auf. Die schwarze Low Rider S verfügt über den größten Hubraum innerhalb der Harley-Flotte …

Auf Europas Straßen wieder mehr Verkehrstote
Erstmals ist die Zahl der Verkehrstoten seit 2001 im vergangenen Jahr in Europa wieder angestiegen, wie ein Bericht der Europäischen Kommission zeigt.

Hier protzt ein Saudi-Scheich mit goldenen Luxus-Karossen
In den Straßen von London wurden auffällige Fahrzeuge gesichtet: edle Autos mit goldenem Lack. Sie werden mit einem Saudi-Prinz in Verbindung gebracht.
London Bentley Lamborghini Mercedes-Benz Rolls-Royce
Sonnenbrillen mit schmalen Bügeln sind gut für Autofahrer
Blendet Autofahrer die Sonne, hilft der Blendschutz nur ausreichend weiter. Besser ist es, eine Sonnenbrille dabei zu haben. Doch nicht jedes Modell sollte hinter dem …
Verkehr Andreas Gebert Deutschland Mode Ratgeber Auto Lifestyle
Leasing oder Barkauf: Was lohnt sich beim Neuwagen wirklich?
Viele träumen vom perfekten Neuwagen. Doch lohnt sich ein Barkauf wirklich? Denn viele Leasing-Angebote bieten attraktive Vorteile für Kunden. Eine Übersicht.

Die Werkstatt der Zukunft: Das Auto spricht mit dem Meister
Die Datenautobahn wird schneller. Autos vernetzen sich, und auch in den Kfz-Werkstätten schreitet die Digitalisierung voran. Nicht mehr lange, dann meldet sich das Auto …

Kompakt und kaum Mängel - Der Kia Venga als Gebrauchter
Er ist praktisch, höher als ein Kleinwagen und zuverlässig: Der Kia Venga ist auch als Gebrauchter ein zuverlässiges Auto. Der "TÜV Report 2016" und der ADAC haben kaum …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Impressionen vom Ford KUGA
Kraftvoll im Gelände, souverän auf der Straße, einzigartig im Komfort – der Ford KUGA vereint Offroad-Fahrspaß mit höchster Alltagstauglichkeit.
Auto Eder
Groß, massiv und hip: Die Welt der Lastenfahrräder
Long John, Bäckerrad, Christiania-Bike: Mit ihrem ungewöhnlichen Aussehen und massiven Rahmenkonstruktionen sind Lastenfahrräder ein echter Hingucker - und bekommen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Hersteller Fahrrad
Mit Vollgas durch Big Apple - Autoshow New York feiert Sportwagen
Das Benzin ist billig wie nie, die Wirtschaftsindikatoren weisen nach oben, und die klimabesorgten Weltverbesserer im fernen Kalifornien oder in Europa sind weit weg: …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Hersteller Auto
50 Kilometer abgasfreie Fahrt: Toyota Prius Plug-In
Toyota mit Stecker: Der Prius Plug-in-Hybrid mit 50 Kilometer rein elektrischer Reichweite kommt Ende des Jahres auf den Markt.
Toyota
Luxus-Laster mit Flügeltüren: Lincoln zeigt Studie Navigator Concept
In New York zeigt Lincoln seine Studie Navigator Concept. Der SUV ist fast so groß wie ein Lastwagen.
Verkehr Thomas Geiger Auto Hersteller Messen USA
Bahnen zu Ostern: Auf langsamere Verbindungen ausweichen
40 Prozent mehr Fahrgäste: Die Deutsche Bahn erwartet um die Osterfeiertage deutlich vollere Züge - vor allem an den Spitzentagen. Wer nach entspannteren und günstigen …
Tourismus Rainer Jensen Deutschland Ostern Ratgeber Verkehr Bahn
Auf der Retro-Welle
Die Motorradbranche in Deutschland boomt. Das Bike ist wieder angesagt. Bei Motorrädern und Rollern gehen die Zulassungszahlen konstant nach oben.
Motorrad - Fit in den Frühling (EBE)
Nissan aktualisiert Supersportwagen GT-R
Stärker und noch schneller: So rollt Nissan bei der New York Motorshow den überarbeiteten GT-R auf die Bühne.
Verkehr Nissan USA Hersteller Auto New York Messen
Zu Ostern ins Ausland: Grüne Versicherungskarte mitnehmen
Wer seinen Osterurlaub in einem EU-Land verbringt, sollte trotzdem seine Grüne Versicherungskarte mitführen. Denn bei einem Unfall kann sie nach wie vor wertvoll sein.

Rolls-Royce Dawn: Auf Wolke Sieben
In keinem anderen Auto kann man den Sommer besser genießen als im neuem Rolls-Royce Dawn. Dummerweise hat der König der Cabrios auch einen Haken. Mit fast 330 000 Euro …

Das Fahren auf dem Standstreifen ist verboten
Der leere Standstreifen auf Autobahnen verlockt dazu, ihn als Überholspur zu benutzen. Doch das nicht erlaubt, auch nicht bei stockendem Verkehr und Osterferien-Staus.

Tanken vor dem Ostertrip: Sprit in den Niederlanden teuer
Wer clever tanken möchte, sollte sich genau überlegen, wo er an die Zapfsäule fährt. In Deutschland ist der Sprit derzeit günstiger als in einigen Nachbarländern.
Verkehr Arno Burgi Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Kuenheim: Das ist das Geheimnis des BMW-Erfolgs
München - Eberhard von Kuenheim hat BMW geprägt wie kaum ein anderer: Unter dem langjährigen Vorstandschef wurde aus dem Münchner Autobauer ein Weltkonzern. Das …
100 Jahre BMW
Gewichtiges Gefährt - Der Outlander als Gebrauchter
Der Mitsubishi Outlander ist eigentlich unauffällig - wirkt jedoch so schwer und wuchtig wie seine großen Verwandten. Bis auf einige Kleinigkeiten fährt der SUV jedoch …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Unfallnotruf ohne Handy - Was ist ein eCall?
Bei einem Verkehrsunfall zählt oft jede Sekunde. Wertvolle Zeit kann verloren gehen, wenn Fahrer aufgrund ihrer verletzungen das Handy nicht mehr bedienen können. Die im …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto
Range Rover Evoque kommt im Juni als Cabrio
Frischluftfahrt auf der Buckelpiste: Land Rover macht ernst - und bringt den Geländewagen Range Rover Evoque tatsächlich als Cabrio.

Geisterstadt für den Verkehr der Zukunft
Ann Arbor - Versteckt hinter den Bäumen und Gebäuden des Campus' der Universität von Michigan erproben Forscher die Zukunft des Straßenverkehrs.

Teure Freiheit: Das Auto behindertengerecht umbauen
Jeder hat ein Recht auf Mobilität. Damit das auch Menschen mit körperlichen Einschränkungen wahrnehmen können, bieten Autohersteller und Umrüster zahlreiche …

Sportoptik zum Spartarif? Bremssattel beim Auto lackieren
Sie stechen hinter polierten Felgen in knalligen Farben hervor und sollen zeigen: Dieses Auto ist sportlich. Farbige Bremssattel kann man nicht nur kaufen. Auch …
Verkehr Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Auto
Durchschlängeln kann für Motorradfahrer teuer werden
Motorradfahrer sind bei stockendem Verkehr klar im Vorteil. Aber beim Überholen der Pkw müssen sie einiges beachten - sonst kann es eine saftige Geldstrafe und Ärger mit …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Motorrad
Der neue Opel Astra
Mit der neuen OPEL FLAT für den Astra fahren Sie ab sofort einfach sorgloser! Genießen Sie die vielen Vorteile bei diesem attraktivem Angebot von Opel Häusler.

Sind zu früh aufgestellte Halteverbotsschilder gültig?
Ein Autofahrer missachtete ein Halteverbot, das für einen Umzug eingerichtet worden war. Seine Begründung: Die Schilder wären einen Tag zu früh aufgestellt worden. Die …
Verkehrsrecht
Ford Ranger: Das Facelift bringt mehr Technik und Leistung
Zur Hälfte der Laufzeit bringt Ford jetzt den aufgefrischten Ranger an den Start und rüstet den Pick-Up mit fast so viel Technik aus wie viele Geländewagen. Die Preise …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Wie stellt man die Kopfstütze richtig ein?
Viele Autofahrer machen sich keine Gedanken darüber, ob ihre Kopfstütze richtig eingestellt ist. Ein Fehler, denn bei einem Auffahrunfall kann sie vor schweren …

Wie Nachtfahrt ohne Licht: Gefahr durchs Smartphone
Es ist verboten, doch viele Autofahrer machen es: ihr Smartphone während der Fahrt in die Hand nehmen. Aber selbst Freisprechanlagen haben Tücken. Immerhin: Man kann den …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Psychologie Auto
Mehr Verbrauch: Winterreifen im Sommereinsatz
Manche Autofahrer lassen ihre Winterreifen das ganze Jahr am Auto. Sie müssen dann mit einem längeren Bremsweg, schlechterem Handling und höherem Verschleiß leben.
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto
Opel Astra: Übung macht den Meister
Neun Generationen und seit 1963 über fünf Millionen Verkäufe: Opel weiß, wie man Kombis für die Kompaktklasse baut. Der neue Astra Sports Tourer ist deshalb buchstäblich …

Führerschein: Praxisprüfung vor Theorieprüfung erlaubt?
Erst ans Steuer und dann ans Pauken rund um den Straßenverkehr? Ist es möglich, seine praktische Führerscheinprüfung vor dem Theorietest zu machen?

Beim Fahrrad-Check die Rückstrahler nicht vergessen
Im Frühjahr beginnt für viele die Fahrradsaison. Ein guter Zeitpunkt also, das Bike gründlich durchzuchecken. Wichtig sind dabei auch die Rückstrahler an den Rädern und …
Radfahren
Carsharing-Angebote überzeugen größtenteils
33 Angebote von 14 Anbietern in neun Städten: Soviele Carsharing-Möglichkeiten hat der ADAC zuletzt getestet. Die Angebote überzeugten größtenteils - jedoch übte der …
Auto Bernd von Jutrczenka Deutschland Verbraucher Verkehr
Gut jeder zweite Autofahrer überschreitet mal das Tempolimit
Eine Studie hat das Fahrverhalten von Autofahrern in Europa unter die Lupe genommen. Ein Ergebnis: Gut jeder zweite Deutsche ist zu schnell unterwegs - und fast jeder …
Verkehr Frank Rumpenhorst Frankreich Auto
ADAC: Starker Verkehr - aber das Chaos bleibt aus
München - Trotz starken Osterreiseverkehrs ist nach einer ersten Bilanz des ADAC das große Chaos auf deutschen Fernstraßen zum Beginn der Osterfeiertage ausgeblieben.
ADAC
Generationswechsel für den kompakten Subaru Impreza
Die nächste Generation des Subaru Impreza geht an den Start. Zu Modellpalette und Markteinführungstermin in Deutschland machte das Unternehmen noch keine Angaben.
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen
Unfall wegen geöffneter Tür - Autofahrer haftet allein
Gute Autofahrer rechnen damit, dass Türen parkender Autos plötzlich in den Fahrbereich geöffnet werden. Doch müssen die Fahrer einen entstandenen Schaden dann auch …
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Fit in den Frühling
Die Sonne scheint wieder länger, die Sonnenstr ahlen wärmen intensiver: Zeit, das Motorrad aus der Garage zu schieben. Doch bevor die erste Tour ansteht, sollten …
Motorrad - Fit in den Frühling (EBE)
Start in die Saison langsam angehen lassen
Nicht nur die Maschine, sondern auch der Fahrer benötigt einen kleinen Check. „Nach der Winterpause sollten Motorradfahrer es erst langsam angehen lassen, um sich …
Motorrad - Fit in den Frühling (EBE)
Comeback nach 60 Jahren: Jaguar legt Sportwagen XKSS neu auf
Jaguar schließt eine Lücke in der Firmenchronik. Der Autohersteller bringt einen Oldtimer wieder in den Handel.
Verkehr USA Hersteller Auto Messen
Premiere in New York: Audi R8 kommt auch wieder als Spyder
Erst das Coupé, jetzt der Spyder. Audi lässt den R8 wieder aufleben. Er kommt mit Saugmotor und zehn Zylindern auf den Markt.
Verkehr Audi Deutschland Hersteller Auto New York Messen
Mazda verpasst dem MX-5 ein versenkbares Hardtop
Mazda bietet den MX-5 spätestens Anfang 2017 mit dreiteiligem Verdeck aus Glas und Kunststoff an, das sich elektrisch versenken lässt. Auf der MX-5 Motorshow in New York …
Verkehr Mazda USA Hersteller Auto New York Messen
Neuwagenkauf: Diese Insider-Tipps sollten Sie beachten
Glänzender Lack, der Duft von frischer Politur: Viele träumen vom perfekten Neuwagen. Damit daraus kein Alptraum wird, sollten Käufer einige wichtige Experten-Ratschläge …
Auto Eder
Das Wunder im Tank: Unkonventionelle Spritsparmittel
Es gibt Pillen, Ölzusätze und die Versprechen der Hersteller, den Verbrauch deutlich zu senken oder die Motorleistung zu steigern. Experten bezweifeln solche Effekte …

Urlauber mit Wohnmobil: Verstärkt Grenzkontrollen an Ostern
Die Osterreisewelle steht vor der Tür. Die Flüchtlingskrise sorgt an vielen Grenzen nicht nur für Wartezeiten. Um blinde Passagiere aufzuspüren, macht die Polizei …
Verkehrsrecht
Laut und tief ist out - Autotuning im Wandel
Tieferlegungssätze und Sportauspuff machten vor einigen Jahren aus Alltagsautos Rennwagen - zumindest in den Augen mancher Betrachter. Doch Tuning ist heute mehr als ein …
Verkehr Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Tuning Hersteller Auto
Stützlast beim Caravan möglichst ausreizen
Mit dem Wohnwagen in den Urlaub zu fahren ist nicht ohne Risiko. Der Pkw bremst schlechter und kann ins Schlingern geraten. Deshalb sollte die Stützlast des Wohnwagens …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Kein Mitverschulden an Unfall bei Schreckreaktion
Eine Fußgängerin erschreckte sich vor einem bellenden und trat auf die Fahrbahn. Dort erfasste der Autospiegel eines fahrenden Autos. Ein Gericht klärte nun die …
Verkehr Uli Deck Deutschland Verbraucher Recht
Vertragssanierung kann Kaskoschutz retten
Wenn die Kfz-Versicherung einem kündigt, kann die Suche nach einer neuen Police schwierig werden. Freiwillig die Konditionen zu erhöhen, kann den Versicherungsschutz …
Verkehr Inga Kjer Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Versicherungen
Gut jeder vierte Autofahrer möchte einen Oldtimer besitzen
Old but gold: Oldtimer werden bei deutschen Autofahrern immer beliebter. Doch Anschaffung und Unterhalt sind oft nicht gerade billig. Umso erstaunlicher, welche …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Auto
Volkswagen Zentrum München: Eines der besten Autohäuser Deutschlands
Das Fachmagazin "Auto Bild" hat zusammen mit "Statista" deutsche Autohändler unter die Lupe genommen. Das Volkswagen Zentrum München in der Landsberger Straße 240 gehört …
Volkswagen MAHAG
Mercedes GLC kommt als AMG-Version mit 367 PS
AMG bringt den 43er Motor zum ersten Mal in einem Geländewagen zum Einsatz. Dem Mercedes GLC beschert er satte 367 PS. Auch beim alten Aussehen ist es nicht ganz …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto New York Messen
Der neue Opel Corsa
Mit der neuen OPEL FLAT für den Corsa fahren Sie ab sofort einfach sorgloser! Genießen Sie die vielen Vorteile bei diesem attraktivem Angebot von Opel Häusler.

Aufgefrischter Toyota GT86 feiert Premiere in New York
Ein sportlicher 2+2-Sitzer mit Zweiliter-Boxermotor ist auf der Auto Show in New York das Vorzeigemodell von Toyota. In der zweiten Jahreshälfte soll der GT86 in den …
Deutschland
Vor der Motorradsaison die Schutzausrüstung überprüfen
Nicht nur der Frühling steht in den Startlöchern, auch viele Motorradfahrer machen ihre Maschine bereit für die bevorstehende Saison. Doch auch Kleidung und Helm gehören …

Mercedes CLA ab Juni in frischem Look
Auf der Autoshow in New York feiert die aufgefrischte CLA-Klasse von Mercedes mit Coupé-Limousine und Shooting Brake Premiere.

Honda NSX: Renner mit reiner Seele
Wer sagt denn, dass der Hybridantrieb nur zum Sparen taugt. Wenn Honda jetzt nach zehn Jahren endlich den Supersportwagen NSX zurückbringt, dann nutzen die Japaner die …
Auto
Spritsparen und Sicherheit: Tipps für Automatikgetriebe
Wer zwischen Automatikgetriebe und Handschaltung entscheiden muss, misstraut oft der automatischen Variante. Befürchtet wird vor allem ein höherer Spritverbrauch. Dies …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Auto
Bremse bis Kette: Der Frühjahrs-Check fürs Fahrrad
Vor der ersten Radtour im Jahr braucht das Fahrrad erst einmal einen Frühjahrsputz. Und auch Bremsen, Kette und Reifen müssen gründlich geprüft werden.
Radfahren
Honda NSX kommt ab September für 180 000 Euro in den Handel
Das Warten hat ein Ende: Über zehn Jahre nach dem Aus für den NSX bringt Honda jetzt eine Hybrid-Neuauflage des Supersportwagens aus den 1990ern an den Start.
Verkehr USA Hersteller Auto
Stau-Knigge: Was Autofahrer im Stau nicht tun dürfen
Bald sind Osterferien - viele machen sich dann wie jedes Jahr im Auto auf die Reise. Doch die endet schnell im Stau. Was müssen Fahrer beim Stillstand auf der Autobahn …

Prämie für E-Autos sinnvoll?
Wie sinnvoll ist die viel diskutierte Prämie für den Kauf eines Elektroautos? Forscher der TU Braunschweig zeichnen ein differenziertes Bild. Demnach lohnt sich der …

Oldtimer locken als Geldanlage
Stuttgart - In Zeiten niedriger Zinsen gelten Anlagen in Sachwerte als sichere Bank. Alte Autos hatten in der Vergangenheit Hochkonjunktur. Zuletzt kühlte sich der Markt …

AMG steigert die Mercedes E-Klasse auf 401 PS
Die neue Mercedes E-Klasse ist noch nicht am Start und bekommt schon die erste Kraftkur: Als Mercedes-AMG E 43 4MATIC bringt sie zwanzig Prozent Leistung, die Preise …

Sechsjährige dürfen allein am Straßenverkehr teilnehmen
Urteil: Eltern müssen ihre Kinder ab dem sechsten Lebensjahr nicht mehr dauerhaft im Straßenverkehr beaufsichtigen. Ein Gericht wies zuletzt die Klage eines Autofahrers …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Familie Urteile Ratgeber Recht Geld
Muss man bei Einfahrt in den Kreisverkehr blinken?
Viele Autofahrer in Deutschland sind "Blinkmuffel". Sie setzen den Blinker nur, wenn es notwendig ist. Doch dieses Verhalten provoziert Unfälle - und kann auch …
Verkehrsrecht
Das sind die fünf beliebtesten Fahrradtypen in Deutschland
Fahrradfahren wird immer beliebter, die Industrie sieht im Boom auch ein Umdenken bei der Mobilität. Trekkingräder und elektrische Räder liegen im Trend. Die fünf …
Radfahren Radsport
Kraftfahrtbundesamt warnt vor Öhlins-Stoßdämpfer
Defekte Stoßdämpfer sind für Motorradfahrer ein großes Risiko. So warnt das Kraftfahrtbundesamt vor Mono-Dämpfern des Herstellers Öhlins. Denn bei dem Zubhör können …
Verkehr Oliver Berg Deutschland
Toyota Setsuna aus nachwachsendem Material
Eine Designstudie von Toyota zeigt, dass Autos auch aus nachwachsenden Rohstoffen gebaut werden können. Der japanische Hersteller kreierte nun einen Roadster aus Holz.
Toyota
Normalos mit Nutzwert: Kombis und Vans in Genf
Von wegen SUV und Crossover: Im Windschatten der aufgebockten Allwege-Autos rollen auch viele ganz normale Familienkutschen an. Bis vor kurzem schon fast abgeschrieben, …
Genfer Autosalon
BMW: Riesen-Party für die Belegschaft in aller Welt
München - Das „Wir-Gefühl“ von BMW wurde am Montag häufig beschworen. In der Allianz-Arena waren diese Emotionen noch viel mehr greifbar als beim offiziellen Festakt mit …
100 Jahre BMW
BMW präsentiert zur Jubiläumsfeier ein Zukunftsauto
Mit einem Ausblick auf das Auto der Zukunft hat BMW den 100. Jahrestag der Unternehmensgründung gefeiert.
100 Jahre BMW
Der BMW Vision Next 100
Mit einem Ausblick auf das Auto der Zukunft hat BMW den 100. Jahrestag der Unternehmensgründung gefeiert.
100 Jahre BMW
Kraftkuren und Kleinserien - Neues vom Autosalon
Ob 900 PS, 50er-Jahre-Karosserie oder Wasserstoff-Brennstoffzellen-Antrieb: Die Besucher des Genfer Autosalons finden dort fast alles, was das Herz eines Auto-Fans …

Der BMW-Wissenstest: Wie gut kennen Sie sich aus?
München - Der bayerische Traditions-Autobauer BMW wird dieses Jahr 100 Jahre alt. Wie gut wissen Sie über den Weltkonzern aus München Bescheid? Stellen Sie sich unserem …
100 Jahre BMW BMW
Bremsen ohne Grund führt zu Hauptschuld bei Auffahrunfall
Ohne Vorankündigung bremst der Vordermann. Keine Chance - das Auto knallt hinten rein. Gab es für das abrupte Bremsen keinen Grund, liegt die Verantwortung für den …

Sportliches von Audi: Neuer Q7 mit 435 PS-Diesel
Nach dem SQ5 setzt Audi nun auch für seine größten SUVs auf Sportlichkeit. Der ab dem Frühjahr verfügbare SQ7 kommt in weniger als 5 Sekunden von 0 auf 100. Zudem steckt …
Audi Audi Q7
Weißes Nappaleder und roter Lack - Neues vom Autosalon
BMW baut auf Sportwagen mit einem alternativen Antrieb. Tuner Abt feiert mit zwölf Modellen Geburtstag. Und Nissan will das Premiumpotenzial seiner SUVs ausloten.
Verkehr Nissan Hersteller Auto Schweiz Messen
Boxenstopp fürs Rad - Start-up bietet Diebstahl-Schutz
Das Fahrrad am Bahnhof abstellen? Kommt für viele Berliner aus Angst vor Langfingern und Vandalen nicht in Frage. Ein Start-up hat aus der Bredouille ein Geschäftsmodell …
Verkehr Rainer Jensen Berlin Fahrrad
Lieber heute als morgen - PS-Branche zeigt sich pragmatisch
Die Autobosse predigen die Neuerfindung des Autos und wagen doch nur Trippelschritte: In Genf scheint sich die PS-Branche im Kreis zu drehen, denn revolutionäre …
Verkehr Thomas Geiger Hersteller Auto Schweiz Messen
Toyota präsentiert kompakten Crossover C-HR
Autohersteller bauen derzeit stark auf SUV. Auch Toyota ist jetzt mit einem kompakten Crossover-Modell vertreten. Der C-HR wurde in Genf vorgestellt.
Verkehr Toyota Hersteller Auto Schweiz Messen
Geländewagen: Der große Erfolg der kleinen SUVs
Auf dem Genfer Autosalon stehlen die kleinen Geländewagen ihren großen Brüdern die Schau: Viele Hersteller setzen auf kompakte oder noch weiter geschrumpfte SUVs.
Genfer Autosalon
DS zeigt Elektrostudie E-Tense in Genf
Auch DS bringt seine aktuelle Studie auf die Genfer Bühne: Elektrostudie E-Tense. Sie gibt schon einmal die ästhetische Marschrichtung der französischen Marke vor.
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Mini Cabrio: Die neue Sommerfrische
Berlin (dpa-infocom) - Sie haben zwar angeblich das schlechtere Wetter. Aber wenn in England mal die Sonne scheint, dann wissen die Briten das auch zu genießen. Deshalb …
Auto BMW
Van und E-Studie: Neues aus dem Hause Citroën in Genf
Ein Van für bis zu neun Personen und ein Elektroauto mit mehr als 400 PS: Citroën und die Schwestermarke DS haben auf dem Genfer Autosalon mehrere Neuheiten und Studien …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Alfa Romeo verpasst der Giulietta neue Schminke
Für den großen Auftritt beim Genfer Autosalon hat Alfa Romea den Giulietta stilsicher herausgeputzt. So erstrahlt der Kompaktwagen nach dem Facelifting im neuen Glanz. …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Knutschkugel im Sportdress: Fiat 500 kommt als S-Modell
Ein Auto zum Verlieben - das ist der Fiat 500. Doch der rund geformte Italiener hat mehr zu bieten als ein charmantes Aussehen. Nun stellt er auch seine Sportlichkeit …
Verkehr Fiat Hersteller Auto Schweiz Messen
Opel Astra kostet als Kombi 1000 Euro Aufpreis
Der Opel Astra riskiert jetzt wieder eine große Klappe: Ein halbes Jahr nach dem Fünftürer bringt Opel den Golf-Gegner am 9. April auch als Kombi Sports Tourer in den …

Praktisch und gut - Der Honda Jazz als Gebrauchter
Der Name klingt nach guter Musik: Honda Jazz. Auf dem Gebrauchtwagenmarkt ist die Generation GE zu einem vernünftigen Preis zu haben. Viel falsch machen kann man damit …
Verkehr Deutschland Auto
Autofahren mit Kindern - Hintere Fensterheber abschalten
Die Situation ist bekannt: Die Familie befindet sich auf dem Weg in den Urlaub und die Kinder spielen an den hinteren Fensterhebern herum. Um Unfälle zu vermeiden, …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Chemie ist Gift fürs Cabrio: Softtop-Verdeck reinigen
Ein Cabrio ist eigentlich für das offene Fahren gebaut. Doch bei schlechtem Wetter muss man sich auf sein Softtop-Verdeck verlassen können. Das braucht eine ordentliche …

Rolls-Royce Dawn löst Phantom Drophead Coupé ab
Rolls-Royce bringt frischen Wind ins Oberhaus: Im April beginnen die Briten mit der Auslieferung des neuen Luxuscabrios Dawn.
Verkehr Hersteller Auto Südafrika
Mittelfinger im Straßenverkehr wird teuer
Manch einer wird am Steuer schnell aggressiv. Gerade dann sollte sich der Autofahrer nicht zu einer beleidigenden Geste wie einem Mittelfinger hinreißen lassen. Ein …
Verkehrsrecht
Smart-Repair-Methode - Nur billig oder auch gut?
Bei Kratzern oder Dellen im Lack stehen manche Autofahrer vor der Wahl: konventionelle Lackierung oder Smart-Repair? Beide Methoden haben Vor- und Nachteile.
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Rekord! Münchner fällt 16 Mal durch Führerscheinprüfung
Bei der Führerscheinprüfung durchzufallen, das kann jedem mal passieren. Anders sieht es jedoch aus, wenn es gleich 16 Mal geschieht.
München kurios
Für Schloss bis zu zehn Prozent des Fahrradpreises berechnen
Welches Schloss schützt das Fahrrad am besten? Und wie viel Geld muss man dafür auf den Tisch legen? Nicht zu wenig, sagen Experten. Das zahlt sich aus.
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Fahrrad
Krötenwanderung: Erhöhte Rutschgefahr durch tote Tiere
Vorsicht Autofahrer: Unzählige Kröten sind zurzeit unterwegs zu ihren Laichgewässern. Und innerhalb der nächsten Wochen werden mehr.

Bei Starkregen nicht auf dem Standstreifen stehen bleiben
Werden Autofahrer von Starkregen überrascht, müssen sie ihre Fahrweise den Wetterbedingungen anpassen. Vor allem gilt: runter vom Gas. Worauf noch zu achten ist, erklärt …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Auto
Wie funktioniert die Müdigkeitserkennung?
Sie soll den Fahrer davor bewahren, am Steuer einzuschlafen oder Fahrfehler zu begehen. Doch wie funktioniert die Müdigkeitserkennung? Welche Daten zieht der …
Verkehr Daimler Deutschland Ratgeber Auto
Zu Unrecht ungeliebt - Der VW Jetta als Gebrauchter
Auf deutschen Straßen ist der VW Jetta kaum zu sehen. Tatsächlich ist er aber weltweit gefragt. Gerne wird er als Gebrauchter gekauft.
Verkehr Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
BMW-Geburtstag: Hier ist das Auto der Zukunft
München - BMW feierte seinen 100. Geburtstag mit 2000 geladenen Gästen in der Münchner Olympiahalle, mit 35 000 Mitarbeitern in der Allianz-Arena – und einem …
100 Jahre BMW
Vom Flugmotor zum Autoriesen
Vor hundert Jahren wurde BMW gegründet. Den Weg vom Flugzeugmotorenhersteller zu einem der größten Autobauer der Welt schaffte das bayerische Unternehmen aber erst …

Auto-Frühjahrsputz: Innenraum nicht vergessen
Spätestens im Frühjahr sollte das Auto wieder glänzen. Doch beim Putzen denken Auto-Freunde lieber auch ans Innere des Wagens.

Sprit sparen - Korrekter Reifendruck hilft
Kürzere Bremswege und ein gutes Fahrverhalten lassen sich schon mit einfachen Mitteln erreichen. Wichtig ist vor allem ausreichender Druck in den Reifen zu haben - dies …

Jetzt bei MAHAG: Die "ALLSTAR"-Sondermodelle
Die besten Volkswagen-Modelle gibt's jetzt auch als ALLSTAR - darunter das Cabrio Beetle und der Golf Sportsvan. Jetzt sind die ALLSTAR-Modelle im Volkswagen Zentrum …
Volkswagen MAHAG
Wie prüft man die Bremsen in Eigenregie?
Nicht nur die Räder sollte man beim Radwechsel prüfen. Auch die Bremsen nehmen Autofahrer bei der Gelegenheit lieber mal unter die Lupe. Verfärbte Bremsscheiben sind ein …

Neuer Fiat 124 Spider kostet mindestens 23 990 Euro
Die italienische Ikone kehrt zurück: Fiat bringt den neuen Spider auf den Markt. Die sportliche Version kostet etwa 40 000 Euro. Es geht aber auch günstiger.
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Studie Vision S blickt auf künftiges SUV von Skoda
Etwas größer als der VW Tiguan: Mit dem Vision S gibt Skoda auf dem Genfer Autosalon einen Vorgeschmack auf ein künftiges SUV der Marke. Der Wagen soll Ende des Jahres …
Skoda Skoda VisionS
Strom-Knutschkugel: Isetta kommt als Elektroauto wieder
Schon vor 50 Jahren als "Knutschkugel" bekannt und beliebt, wird die Isetta nun zum Vertreter moderner Elektrotechnik. Micro Mobility Systems zeigt das runde …
Genfer Autosalon 100 Jahre BMW
VW-Chef Müller: Das Auto der Zukunft verändert die Stadt
Kann Volkswagen die Belastung durch den Abgas-Skandal hinter sich lassen? Konzernchef Matthias Müller will das im laufenden Jahr schaffen und richtet seinen Blick beim …
Genfer Autosalon
Bulliger und geräumiger: Renault zeigt neuen Scénic
Renault verpasst seinem Kompaktvan Scénic eine SUV-Optik. Vor allem seine Front bekommt dadurch einen markanten Charakter. Zu sehen ist das überarbeitete Modell nun auf …
Verkehr Thomas Geiger Hersteller Auto Schweiz Messen
Der "Ferrari fürs Volk": 50 Jahre Fiat 124 Spider
Der Fiat 124 Spider wird 50 Jahre alt - und pünktlich zum runden Geburtstag gibt es für den offenen Zweisitzer ein Comeback. Dass der Neubau auf einem anderen Modell …
Verkehr Italien Thomas Geiger Fiat Deutschland Liebhaber Hersteller Auto
ADAC-Test: Was taugen Sommerreifen?
Viele Sommerreifen zeigen eine ordentliche Leistung auf der Straße. Das zeigt ein aktueller Reifentest des ADAC.

Batterie-Zellen bald doch wieder aus Deutschland?
München - Die Branche könnte von ihrer bisherigen Strategie abrücken -  „mittel- und langfristig muss man sich das ansehen“, sagt BMW-Chef Harald Krüger.
Genfer Autosalon BMW
Lamborghini Centenario mit 770 PS enthüllt
So stark wie noch nie: Den Lamborghini Centenario treibt ein 566 kW/770 PS starker V12-Saugmotor an. Jetzt wurde er in Genf vorgeführt.
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Erstes Seat-SUV startet unter 20 000 Euro
Neuland für Seat: Der spanische Autobauer bietet im Sommer zum ersten Mal einen SUV an. Der Fünftürer mit Allradantrieb startet bei 20 000 Euro.
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Fiat Tipo kommt auch als Schrägheck und Kombi
Aus eins mach drei: Fiat weitet die Modellreihe Tipo aus. Angeboten wird der Fünftürer als Benziner, Diesel und mit Erdgas.
Verkehr Fiat Hersteller Auto Schweiz Messen
R wie radikal: Porsche legt puristische Sportversion des 911 auf
Der neue Porsche 911er ist äußerlich ein alter: Der 911R erinnert vom Design an die Version vor 50 Jahren. Tatsächlich arbeitet er aber mit einem Vierliter-Boxer.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
VW-Studie T-Cross Breeze stimmt auf kleines SUV ein
Ein Mini-SUV: Das zeigt die VW-Studie T-Croos Breeze. Die Größe gehört zur Poloklasse. Der Wagen ist kompakt und oben ohne.
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Selbstfahrendes Google-Auto rammt Bus
Mountain View - Den selbstfahrenden Autos von Google wurde manchmal vorgeworfen, zu vorsichtig zu fahren. Jetzt wagte eines von ihnen einen etwas forscheren Spurwechsel …
Google
Autoversicherer bringen Telematik-Tarife auf den Markt
Mit Vollgas auf die Ampel zu und dann hart auf die Bremse: Ein solcher Fahrstil zahlt sich bei Telematik-Versicherungen nicht aus. Denn bei diesen Tarifen wirkt sich die …

Sportlicher Streber: Der Porsche 911 als Gebrauchter
Er ist und bleibt ein wichtiges Statussymbol. Kein Wunder also, dass der Porsche 911 selbst als Gebrauchter noch viel Geld kostet. Immerhin: Pannen muss der Halter kaum …
Verkehr Porsche Deutschland Ratgeber Auto
Audi schickt Q2 auf die Buckelpiste
Audi rundet die Palette seiner Geländewagen ab. Vorgestellt wird der Q2 auf dem Genfer Autosalon. Was der SUV kosten soll, ist noch unklar.
Audi Audi Q2
Neuer Honda Civic kommt Anfang 2017
Der neue Honda Civic kommt. Das erste Modell gab es in den 70er Jahren. Jetzt kommt bereits Generation Nummer zehn mit mehr Platz für Passagiere und Gepäck.
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Noch wenig Hoffnungen - Carsharing bleibt in der Nische
Ist das schon das Ende des Booms? Das Auto-Teilen wächst deutlich langsamer. Zum Klimaschutz trägt es erst wenig bei. Die Anbieter warten auf Privilegien - während sich …

Was ist ein Matrixscheinwerfer?
Matrixscheinwerfer gehören inzwischen zum Standard der Auto-Lichttechnik. Sie blenden den Gegenverkehr nicht aus und erleichtern so das Fahren bei Dunkelheit.
Verkehr Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Auto
VW-Typen im Test: Zwischen Freundschaft und wahrer Liebe
Gerade mal 3000 Kilometer auf dem Tacho gegen 300.000. Baujahr 2003 gegen 2015. Ist dieser Fahrzeug-Vergleich von VW T6 und VW T4 nicht schon allein deshalb unfair? …
Volkswagen VW Bulli VW Bus
Polizeieinsatz wegen Blaulicht aus Joghurt-Bechern
Ein Blaulicht auf einem Kleinwagen ist einem aufmerksamen Bürger sehr verdächtig vorgekommen. Beamte der Polizei überprüften die Sache und machten jemanden damit  eine …
kurios
Trotz Förderung: Viele E-Autos bleiben teurer im Unterhalt
Mit Strom fahren und so die Umwelt schonen - das wünschen sich viele ökologisch denkende Autofahrer. Ein Kostenvergleich zeigt allerdings, dass die E-Varianten in viele …
Verkehr Deutschland Verbraucher Auto
Top 10: Diese Motorräder sind gefragt
Supersportlern sind aber auch Kleinkrafträder sowie ältere Modelle in den Top Ten der begehrtesten Motorrädern 2016vertreten.

Bastler bauen Chopper mit E-Antrieb
Elektrische Räder liegen im Trend. Den künstlichen Rückenwind nutzen längst auch Mountainbike- und Lastenradfahrer. In Bremerhaven bauen zwei Bastler Chopper-Unikate mit …
Radfahren
BMW M4 GTS Safety Car mit 500 PS
Nun ist es offiziell - der BMW M4 GTS startet als DTM Safety Car 2016. Glücklicherweise taugt der Wagen schon im Serientrimm für die Rennstrecke. Ein paar Extras gab's …
100 Jahre BMW BMW BMW M GmbH BMW M4
Sportwagenlegende Lamborghini
Mit Ferrari war Ferruccio Lamborghini nie richtig warm geworden. Also begann der Italiener, der eigentlich Traktoren baute, dem Rivalen etwas entgegenzusetzen. Aus der …
Lamborghini Italien Ferrari
Welches Elektroauto lohnt sich wirklich?
Anschaffungspreis, Wertverlust und Unterhalt - lohnt sich der Kauf eines Elektroautos? Zahlen sich Steuervorteile oder eine Kaufprämie aus?
ADAC
Mercedes S-Klasse Cabrio: Souverän beim Sonnenbad
Nach über 40 Jahren gibt es die S-Klasse jetzt zum ersten Mal wieder als Cabrio. Groß wie ein Straßenkreuzer und kommod wie ein Ozeandampfer. Der Viersitzer bietet allen …
Mercedes-Benz Cabrio Mercedes S-Klasse
Elektroautos oft noch nicht als Hauptfahrzeug geeignet
Die aktuelle Diskussion um mögliche Kaufanreize mag bei manchem Fahrer das Interesse an Elektroautos geweckt haben. Wer auf einen solchen Wagen setzt, sollte sich vorher …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto
Audi krönt die TT-Reihe mit dem 400 PS starken RS
Mit mehr Leistung und einem sportlichen Aussehen schickt Audi seinen Sportwagen TT als RS mit 400 PS ins Rennen. Punkten soll er vor allem mit neuem Fahrwerk und Design. …
Audi Audi TT
Renault zeigt neuen Koleos
Ein X-Trail und ein Nissan stecken drin, im neuen Koleos. Renault bringt den Geländewagen aber erst im Jahr 2017 auf den Markt.
Renault Peking Motor Show SUV Renault Koleos
Mazda CX-4 wird zum SUV-Coupé
China-Coupé fürs Gelände: Mazda zeigt in Peking den CX-4. Der Viertürer ist quasi ein Bruder des CX-5. Nach Europa wird dieses Modell wohl nicht kommen.
Verkehr China Thomas Geiger Hersteller Auto Messen
Klasse ist entscheidend: Tipps zur Bremsflüssigkeit im Auto
Die wichtigste Flüssigkeit im Auto ist nicht das Öl, sondern die Bremsflüssigkeit. Ohne sie wird ein Auto verkehrsuntüchtig. Deshalb muss die Flüssigkeit regelmäßig …
Verkehr Inga Kjer Deutschland Ratgeber Auto
BMW warnt vor diesem Facebook-Gewinnspiel
München - Das Angebot klingt verlockend: Automobilhersteller BMW verlost nach einem erfolgreichen Geschäftsjahr einen nagelneuen M3 via Facebook. Doch es gibt einen …

Das ist der Renault Koleos
Auf der Automesse in China stellt Renault nun seinen neuen Koleos vor. Hier gibt es die ersten Fotos und Details von dem Geländewagen, der 2017 nach Europa rollt.
Renault Peking Motor Show SUV Renault Koleos
Londoner Polizei fahndet nach Pfützen-Spritzer
Die Londoner Polizei ermittelt in einem ungewöhnlichen Fall: Sie fahndet nach einem Serientäter, der absichtlich mit seinem Auto durch Pfützen fährt, um Fußgängern eine …
kurios
Erste Fotos vom Shell Concept Car
Wenig Material und weniger Energie - das Stadtauto von Shell soll der fahrende Beweis für ein sparsames, aber typisches Familienauto sein.
Shell
Mercedes E-Klasse geht in China in die Verlängerung
Mercedes legt eine verlängerte E-Klasse mit größerem Radstand auf. Doch in Deutschland verkaufen will der Konzern diese Version nicht.
Verkehr China Daimler AG Hersteller Auto Messen
Zwergenaufstand bei Smart: Brabus-Modell kommt mit 109 PS
Bei der Motorshow in Peking zeigt die Mercedes-Marke Smart zum ersten Mal das neue Brabus-Modell des Kleinwagens an. Der Verkaufsstart ist für Sommer geplant.
Verkehr China Daimler AG Hersteller Auto Messen
Brennende Kippen können für Biker lebensgefährlich werden
Unachtsam aus dem Fenster geworfen, kann eine Zigarette viel Unheil anrichten. Für Motorradfahrer oder auch Fahrradfahrer wird es mitunter lebensgefährlich.
Motorradfahrer
Zwei von drei Deutschen beurteilten Biokraftstoff-Beimischung im Diesel positiv
Berlin - Zwei Drittel der Deutschen bewerten die Beimischung von Biodiesel in Dieselkraftstoff positiv. Das zeigt eine repräsentative Umfrage im Auftrag von …

Rückruf von 630 000 Pkw: Was Autobesitzer wissen müssen
Nicht nur Volkswagen, auch mehrere andere deutsche Autobauer haben ein Abgas-Problem. Eine Nachprüfung auf Druck des Verkehrsministeriums führt nun zu einem großen …

Autofahrer: Besondere Vorsicht bei unklarer Verkehrslage
Regeln der Sorgfalt: Diese sollten Autofahrer vor allem bei unklarer Verkehrslage berücksichtigen. Denn im Zweifelsfall haften beide. So entschied zuletzt das …
Verkehr Uli Deck Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Boden-Ampel soll Handy-Nutzern das Leben retten
In Deutschland testen erste Städte spezielle Ampeln am Boden. Die LED-Lichter sollen Handy-Nutzer beispielsweise an Straßenbahngleisen warnen. Ob das sinnvoll ist?

Gepäck im Fond mit Spanngurten sichern
Die Ski auf die Rückbank legen und auf in die Berge - eine klassische Situation, die jedoch tödlich enden kann. Denn jeder Gegenstand im Auto kann sich bei einer …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Der ist schon groß! Skoda Vision S
Auf der Auto China 2016 in Peking hat Skoda erneut sein Showcar im Gepäck, den Skoda Vision S. Der große SUV gibt einen Vorgeschmack auf das zukünftige Serienmodell.
Skoda Peking Motor Show SUV Skoda VisionS
Renault zeigt seinen neuen SUV Koleos
Renault zeigt ein Foto vom neuen Koleos. Der SUV ist quasi der große Bruder vom Kadjar. Der Geländewagen feiert nun seine Weltpremiere in Peking.
Renault Peking Motor Show SUV Renault Koleos
Ein Prachtstück! BMW 7er „The next 100 Years“
Der Himmel der Bayern ist offiziell in den Farben "weiß und blau" - jedenfalls laut der Hymne. Zum 100. Jubiläum stimmt BMW nun auch "sein Lied" an, es heißt BMW …
BMW BMW 7er 100 Jahre BMW
Jaguar F-Pace: Geländewagen für den Boulevard
Jaguar will sein eigenes Stück vom SUV-Kuchen und bringt den F-Pace an den Start. Wo die Schwestermarke Land Rover auf die Buckelpiste setzt, zielt Jaguar auf den …
Audi Jaguar Mercedes-Benz Porsche SUV
Kymco Xciting 400i: Dieser Roller kann einpacken
Der Kymco Xciting 400i hat seit seiner Präsentation vor zwei Jahren viel Lob eingeheimst: Toller Motor, sportlich-straffes Fahrwerk, gutes Handling, umfangreiche …
Kymco
Miss Tuning 2016: Das sind die Finalistinnen
Die Kandidatinnen für das Finale um die neue Miss-Tuning-Krone stehen fest: Zwölf Schönheiten haben sich qualifiziert. Auf der Tuning World Bodensee (8. Mai) wird dann …

Top 10: Das sind die beliebtesten Motorräder
Nun wird's langsam Zeit das Motorrad aus der Garage zu kramen oder sich nach einer passenden Maschine umzusehen. Zehn Modelle sind unter den Zweirad-Freunden besonders …

Blechschaden im Parkhaus: Genügt ein Zettel?
Schnell die Türe auf und schon ist es passiert: Das Auto vom Parknachbarn hat einen Kratzer oder sogar eine Delle. Selbst wenn der Schaden winzig ist, gibt es ein paar …
Verkehrsrecht
Unfall mit Autotür: Hauptschuld oft beim Aussteigenden
Auf Parkplätzen sollten Autofahrer besonders vorsichtig sein. Kommt es hier zu einem Unfall mit einer geöffneten Tür, trifft die Hauptschuld tendenziell die aussteigende …
Verkehr Hendrik Schmidt Deutschland Ratgeber Auto Recht
Brite fährt auf linker Seite und verursacht Crash
Ein britischer Transporter-Fahrer hat in Rheinland-Pfalz versehentlich die linke Fahrspur gewählt. Für einen Autofahrer hatte dieser Fehler krasse Folgen.

Unfall auf der Gegenspur: Vom nächsten Parkplatz Hilfe rufen
Wenn es auf der Autobahn kracht, ist vorsichtiges Verhalten besonders wichtig. Fahrer sollten auf jeden Fall sehr bedacht reagieren. Der Tüv Rheinland erklärt, wie man …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Diese Elektroautos können Sie schon kaufen
Reinrassige Elektroautos tanken nur Strom. Die Batterie ist das wichtigste Bauteil im E-Auto. Noch sind die Stromer hierzulande Exoten, dabei sind schon seit längerem …

ADAC Pannenstatistik 2016: Die Tops und Flops
Der Saft im Auto ist plötzlich weg - Pannenursache Nummer eins ist die Batterie. Warum welche Automodelle sonst noch streiken, zeigt die aktuelle ADAC-Pannenstatistik …
ADAC
Vespa Sondermodell zum 70. Geburtstag
Vor 70 Jahren meldete Enrico Piaggio einen Motorroller zum Patent an: die Vespa. Der italienische Roller steht für ein Lebensgefühl und hat inzwischen Kultstatus.
Piaggio
Schaulaufen im Reich des Drachen
Das ganz große Rekordrennen ist zwar erst einmal vorbei. Doch China ist und bleibt das Dorado der deutschen Autohersteller. Entsprechend groß fahren Audi, Mercedes oder …
Peking Motor Show Volkswagen Renault Nissan Mercedes-Benz Mazda Jaguar BMW Audi Citroën
Peking-Premiere für den C6: Citroën mit großer Limousine
In Peking ist es wieder soweit: Citroën sorgt für ein Comeback der C6-Limousine. In der zweiten Jahreshälfte soll das Flaggschiff auf den Markt kommen.
Verkehr China Thomas Geiger Hersteller Auto Messen
Stoßdämpfer einmal im Jahr checken lassen
Sind die Stoßdämpfer nicht in Ordnung, haben die Räder in der Kurve oft weniger Halt. Um die Sicherheit beim Fahren nicht zu gefährden, sollten die Fahrzeugteile daher …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Beim Gebrauchtwagenkauf: HU-Prüfbericht muss original sein
Fahrzeuge, die schon einmal zugelassen waren, gelten als Gebrauchtfahrzeuge. Wer ein solches kauft, sollte beim HU-Prüfbericht vorsichtig sein.
Verkehr Jörg Carstensen Deutschland Ratgeber Auto
Borgward startet Verkauf ihres neuen Modells
Mit dem kompakten Geländewagen BX7 will Borgward erst in China punkten und dann den Weltmarkt aufrollen. Preislich soll Konkurrent Volkswagen unter Druck gesetzt werden.
Peking Motor Show Borgward
Sommerreifen auf Eis und Schnee: Bußgeld und Punkte drohen
Der Winter ist kurzzeitig zurück und sorgt für glatte Straßen. Autofahrer sollten wachsam sein. Wer mit Sommerreifen fährt, riskiert nicht nur ein Bußgeld.
Kfz-Versicherung Ratgeber Verkehrsrecht
Ganz schön fett! VW T-Prime Concept GTE
München - Auf einer Automesse in China zeigt Volkswagen erstmals das VW T-Prime Concept GTE. Der Geländewagen mit Plug-in-Hybrid gibt einen Ausblick auf den neuen …
Volkswagen Peking Motor Show Hybrid Plug-in
Über Stock und Stein: Infiniti zeigt neue SUV-Studie
Inifiniti schaut in Peking ziemlich konkret in die Zukunft. Auf der Motorshow präsentiert der Autobauer seine neue SUV-Studie. Und so wird er wohl aussehen, der neue …
Verkehr China Hersteller Auto Messen
Porsche macht auch den Cayman zum 718
Bei Porsche ist die Umstellung der Sportwagen auf die Turbo-Technik nun komplett: Wie im 911 und Boxster setzt der Sportwagenhersteller auch im Cayman eine neue …
Verkehr China Porsche Hersteller Auto Messen
Achtung, Avantgarde
Der neue DS 3 hat eine extravagante Markenbotschafterin, nämlich die 94-jährige Style-Queen Iris Apfel. Ob das passt? Und wie! Wir haben es getestet.
DS Citroën Fahrbericht DS3
Freiwilliger Diesel-Rückruf: Was Sie wissen müssen
Berlin - Verkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) muss erneut zum Mittel des Rückrufs greifen - wenngleich dieser diesmal freiwillig ist. Für Verbraucher, Hersteller …
Alexander Dobrindt
Kleiner Hyundai macht auf groß
Der Hyundai i20 Active ist ein Kleinwagen im Offroad-Look. Seit Januar ist der Crossover aus Südkorea im Handel. Ob der Kleine hält, was er verspricht?
Hyundai Fahrbericht
Luftiger Luxus
Nach 45 Jahren hat sich Mercedes endlich wieder entschlossen, ein S-Klasse-Cabrio auf den Markt zu bringen. Eine Limousine mit Stoffverdeck.
Mercedes-Benz Cabrio Mercedes S-Klasse Fahrbericht
Deutsche Hersteller müssen 630.000 Autos zurückrufen
Audi, Mercedes, Opel, Porsche und VW müssen 630.000 Fahrzeuge in die Werkstatt rufen. Grund für die Aktion: Probleme mit der Technik bei der Abgasreinigung.
Alexander Dobrindt
Aufreizende Hostessen auf Autoshow verboten
Blech und Kurven sind normalerweise ein gutes Gespann um Autos zu verkaufen. Hostessen sind deswegen als Blickfang auf Automessen sehr beliebt. In Peking sind nun heiße …
Peking Motor Show
Zweirad-Mythos "made in Italy": Kultroller Vespa wird 70
Flotte Zweiräder gibt es im italienischen Verkehrschaos wie Sand am Mittelmeer. Aber ein Roller sticht heraus: Die Vespa. Seit 70 Jahren ist sie für viele mehr als ein …
Verkehr Italien dpa  Frank Rumpenhorst Nicolas Armer Alexander Heinl
Geblitzt, was nun!? Alles, was Sie wissen müssen
Geblitzt!? Bußgeldtabelle und Bußgeldkatalog für Temposünder: Ab welcher Geschwindigkeitsüberschreitung drohen Punkt oder Fahrverbot?
Verkehrsrecht ADAC
Freigabe-Code für Autoradio in Fahrzeugschein schreiben
Verlangt das Autoradio nach einem Batteriewechsel den PIN-Code, kratzen sich viele Autofahrer am Kopf. Wo steht der noch gleich?
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Auto Audio
Abgasprüfungen nun selbst auf dem Prüfstand
Nach dem VW-Skandal wird viel über Abgastests bei Autos gesprochen. Doch wie laufen sie eigentlich ab, und wer führt sie durch? Einige zentrale Punkte im Überblick.
Dekra TÜV Kraftfahrt-Bundesamt
Hyundai i20 mit neuen Motoren und neuem Gelände-Look
Zwei Jahre nach dem Start erweitert Hyundai die Modellpalette des i20 um einen neuen Motor und eine Variante im Offroad-Look.
Verkehr Hyundai Deutschland Hersteller Auto
Das ist die neue Harley-Davidson Roadster
Das Zweirad ist inspiriert von klassischen Rennmaschinen der 50er und 60er Jahre. Jetzt kommt die Harley-Davidson Roadster Ende Mai für 12.705 Euro auf den Markt.
Harley-Davidson Motorrad
Rein verbaler Streit rechtfertigt keine MPU
Weil er einen lautstarken Streit mit einem Gemeindemitarbeiter angefangen hatte, wurde ein Autofahrer zu einer Medizinisch-Psychologische Untersuchung (MPU) …
Verkehr Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Auto Recht
Welchen Klassen entspricht der alte Führerschein Klasse 3?
Innerhalb der letzten Jahrzehnte hat sich das Aussehen des Führerscheins mehrmals geändert. Aber auch die Berechtigungen variierten. Wer darf was?

Mit nachhaltigem Punch - Der Porsche Boxster als Gebrauchter
Mit dem Cabrio um die Ecken brausen - gerade im Frühling ist diese Aussicht verlockend. Wer mit dem Kauf eines Gebrauchten liebäugelt, muss auch bei Porsche nicht allzu …
Verkehr Porsche Deutschland Ratgeber Auto
VW-Studie gibt Ausblick auf neuen Touareg
Volkswagen bringt ein weiteres Top-Modell auf den Markt. Vorgestellt wird der neue Touareg in Peking auf der Automesse. Ein SUV der Zukunft:
Volkswagen
Opel GT: Der Traum vom Fliegen geht weiter
"Nur fliegen ist schöner" - mit diesem Werbeslogan hat sich der Opel GT ins kollektive Gedächtnis der 60er und 70er Jahre gebrannt. Fast genau 50 Jahre nach dem Debüt …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Liebhaber Hersteller Auto
Blubb ... Transporter säuft im Yachthafen ab
Ganz unfreiwillig ist ein Transporter im Hafen untergetaucht. Warum der Wagen ins Wasser rutschte? Die Polizei ist diesem ungewöhnlichen Fall natürlich auf den Grund …
kurios
Kultroller Vespa feiert Geburtstag
Der Anblick einer alten Vespa lässt selbst eingefleischte Autofahrer milde lächeln. Der italienische Roller mit seinen Rundungen und seiner Wespentaille ist …
Piaggio
Mercedes E-Klasse: Fixstern in der Business-Klasse
Sie ist der Kern der Marke und zugleich ihr technologisches Aushängeschild - denn kein anderes Modell nimmt Mercedes so wichtig wie die E-Klasse. Diesem Anspruch will …
Mercedes E-Klasse
Autohobbywerkstatt Ottobrunn: Jetzt 50 Prozent Rabatt auf Werkzeug
"Mach's Dir selbst!" - Ärmel hochkrempeln und selber schrauben - das ist das Motto der Auto Mietwerkstatt Ottobrunn. Dort kann man sich Werkzeug  mieten und sein Auto …

Jaguar auf Abwegen: Mit dem F-Pace geht es ins Gelände
Der Boom auf der Buckelpiste geht weiter: Als nächster Luxushersteller wagt sich nun auch Jaguar ins Gelände und bringt am 16. April sein erstes SUV an den Start.
Verkehr Jaguar/Land Rover Hersteller Auto
Unfall bei Wendemanöver: Schuldfrage nicht immer eindeutig
Wer auf der Fahrbahn wendet, trägt bei einem Unfall meist die Hauptschuld. Doch auch der Unfallgegner kann mithaften. Entsprechend entschied zuletzt das …
Verkehr Holger Hollemann Deutschland Auto Recht
Polizei stoppt akrobatischen Autotransport
Einen abenteuerlichen Autotransport aus Bulgarien haben Beamte der Autobahnpolizei am frühen Mittwochmorgen aus dem Verkehr gezogen.
kurios
SUV Maserati Levante startet im Mai mit 430 PS
Die Flotte der SUV wächst weiter: Ende Mai startet auch Maserati mit dem Levante in das Boom-Segment, um Gegnern wie Porsche Cayenne oder BMW X5 Paroli zu bieten.
Verkehr Italien Hersteller Auto
Rutschige Straße: Bundesland muss Schadenersatz zahlen
Kommt es zu einem Unfall auf einem rutschigen Straßenbelag, der nicht gekennzeichnet ist, muss das jeweilige Bundesland Schadenersatz für den Geschädigten zahlen. Das …
Verkehr Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Auto Recht
Hochwertig bis ins kleinste Detail: Der neue Tiguan
Der neue Tiguan wird auf dem Volkswagen Fest am 30. April 2016 in München vorgestellt. Gäste können sich auf tolle Preise und Probefahrten freuen.
Volkswagen MAHAG
Rasante Luftnummer: Blitzstart für McLaren 675 LT Spider
Er hat noch nicht einmal die Produktionshalle verlassen, da löst der McLaren 675 LT Spider schon eine Euphorie unter den Käufern aus. Alle angekündigten 500 Exemplare …
Verkehr Chris Brown Großbritannien Hersteller Auto
VW Tiguan: Der Golf fürs Grobe
Seit seiner Premiere im Jahr 2007 führt der VW Tiguan die Statistik im SUV-Segment an. Jetzt kommt die zweite Generation. Das bedrückt nicht nur die Konkurrenz, sondern …
Volkswagen VW Tiguan SUV
Mercedes S-Klasse Cabrio startet bei 139 052 Euro
Die Mercedes S-Klasse macht sich frei: Zu Preisen ab 139 052 Euro verkauft Mercedes sein Flaggschiff in diesem Sommer zum ersten Mal nach über 40 Jahren auch wieder als …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto
Die coolsten Retro- und Classic-Bikes
Der Markt für neue Motorräder bleibt 2016 groß. Wie in den Vorjahren erfreuen sich Retro- und Klassikbikes besonderer Beliebtheit. Die Technik muss bei ihnen jedoch …
BMW Ducati Honda Horex KTM Suzuki Triumph Yamaha Motorrad
Den Rückrufen zum Trotz: Der Toyota Yaris fährt zuverlässig
Berlin (dpa/tmn) - Oft ist bei Neueinführungen die Rede davon, das Auto bringe Wind ins Segment. Beim 1999 eingeführten Toyota Yaris, Mitstreiter von Autos wie dem Opel …
Verkehr Toyota Deutschland Ratgeber Auto
Was ist der Unterschied zwischen Mineralöl und Synthetiköl?
Motoröl ist nicht gleich Motoröl: Es macht einen Unterschied, ob man Mineral- oder Synthetiköl einsetzt. So hat das synthetisch hergestellte Öl bessere …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Auto
Yamaha stellt „durchsichtigen“ Roller vor
Das futuristisch gestylte Zweirad mit leicht nostalgischen Zügen zeichnet sich unter anderem durch die transparenten Verkleidungsteile aus. Sie geben den Blick auf die …
Yamaha
Dobrindt lehnt blaue Plakette für "saubere" Fahrzeuge ab
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) lehnt die geplante Einführung einer blauen Plakette für Autos mit geringem Schadstoff-Ausstoß ab.

Kundenansturm auf "Model 3": Kann Tesla Versprechen halten?
Palo Alto - Mehr als 325.000 Vorbestellungen in weniger als einer Woche. Der Hype um Teslas Mittelklasse-Stromer "Model 3" ist riesig. Doch für Firmenchef Elon Musk …
Elektro USA Auto
Motorradsaison beginnt: Mehr Unfälle auf den Straßen?
Die Temperaturen steigen, die Sonne lacht und lockt zur Spritztour ins Grüne. Motorradfahrer flitzen am liebsten über Landstraßen. Doch gerade zum Saisonauftakt hat das …

Cooler Kraxler mit viel Stil
Yiiiiha! Frischer Wind bläst durch die Prärie. Und den treibt der neue Ford Ranger 4x4 vor sich her. Denn Pick-ups liegen weiter im Trend.
Ford SUV Fahrbericht
Die Neuheiten der Business-Klasse
SUVs sind sexy, Kombis sind praktisch, und Vans sind ideal für die Familie. Doch wenn es um den Status geht, ist die Limousine noch immer unschlagbar. Das Stufenheck ist …
Cadillac Hyundai Mercedes-Benz Renault Volvo
Allianz will Fahrstil junger Kunden  überwachen
Die Allianz will jungen Autofahrern künftig einen Teil der Prämie für die Kfz-Versicherung erlassen, wenn sie ihren Fahrstil von der Versicherung überwachen lassen.
Kfz-Versicherung Allianz
ADAC lobt Urteil zu Halteverboten
Nicht jeder Falschparker weiß, was er tut. Oft muss ein Autofahrer erst auf und ab laufen, um zu klären, ob eine Parklücke legal ist oder ob sich irgendwo ein …
Verkehr Marcus Brandt Urteile Berlin Prozesse
Diebstahl an der Raststätte: So schützt man sich
Mit Lastwagen werden in Deutschland mitunter teure Waren transportiert, das wissen auch Kriminelle. Sie schlagen gerade auf Raststätten gerne zu und räumen das Auto …
Verkehr Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Auto
Das Opel-Comeback
Kaum ein Autohersteller ist über Jahre hinweg dermaßen gebeutelt worden wie Opel. Heuer sind erstmals seit 17 Jahren wieder schwarze Zahlen drin. Schafft …
Opel Karl-Thomas Neumann
Oldtimer: Altes Blech frisch aus der Fabrik
Alte Autos lassen sich nicht mit dem Computer reparieren. Handwerk und viel Erfahrung sind gefragt. Immer mehr Hersteller bieten Service und Restaurierungen für ihre …
Audi BMW Lamborghini Mercedes-Benz Porsche Volkswagen
Erste Fotos vom Volkswagen Hightech-SUV
Für die Automesse in Peking (27. April bis 4. Mai) hat Volkswagen einen Hightech-SUV im Gepäck: einen SUV der Oberklasse. Hier gibt es die ersten Fotos.
Volkswagen SUV Plug-in
Renault Kadjar: Jetzt in München Probefahren!
Großzügig im Innenraum mit viel Platz für Abenteuer: Der Kadjar ist der ideale Wegbegleiter für alle, die abseits bekannter Pfade genauso bequem fahren möchten wie in …
Renault München
Kennzeichen verloren: Ein Pappschild kann notdürftig helfen
Was tun, wenn das Nummernschild plötzlich fehlt? Ganze ohne sollte man nicht einfach weiter fahren. Denn das kann ein Bußgeld von 60 Euro zur Folge haben. Aber es gibt …
Verkehr Jens Wolf Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Zweirad-Mythos: Kultroller Vespa wird 70
Flotte Zweiräder gibt es im italienischen Verkehrschaos wie Sand am Mittelmeer. Aber ein Roller sticht heraus: Die Vespa. Seit 70 Jahren ist sie für viele mehr als ein …
Piaggio
Rabiater Rollerfahrer erlebt böse Überraschung
Dieser Rollerfahrer hat es einfach herausgefordert. Nachdem der Drängler nicht durchgelassen wird, zertrümmert er die Heckscheibe des Autos und rammt darauf den Wagen. …
kurios
Lohnt sich eine Garantieverlängerung beim Autokauf?
Üblicherweise läuft bei einem Neuwagen die Garantie über zwei oder drei Jahre. Doch was, wenn direkt danach Schäden am Fahrzeug entstehen? Die Garantieverlängerung …
Auto Eder
Porsche: Boxt sich der 718er durch?
Irgendwie ist sie gleich da, diese Verschmelzung, diese Symbiose mit dem Wagen. Man wird beim Hineinsetzen vom 718 Boxster S umarmt wie von einem guten Freund.
Porsche Fahrbericht
Autounfall: Schweigen ist nicht immer Gold
Schweigen ist nicht zwingend Gold: Möchte sich ein Beklagter nicht zum Sachverhalt äußern, kann dies als Zustimmung gewertet werden. Dementsprechend entschied zuletzt …
Verkehrsrecht
Welche Bremse sich für welches Fahrrad eignet
Spätestens wenn der Frühling seine ganze Pracht entfaltet, drängt es viele aufs Fahrrad. Wer nun einen neuen Drahtesel kaufen will, sollte auch über die Bremsen …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Fahrrad Fahrradfrühling
Thailand: Bei Alkohol am Steuer droht Leichenhalle
Wer in Thailand betrunken am Steuer oder auf dem Moped erwischt wird, muss künftig 48 Stunden Bußdienst in einer Leichenhalle leisten.

Volkswagen Fest in München: Hier wird der neue Tiguan vorgestellt
Das macht mehr als gute Laune: Zum einen feiert der neue Tiguan zum Volkswagen Fest am 30. April 2016 in München Premiere. Zum anderen können sich Gäste auf tolle Preise …
Volkswagen MAHAG
Neuer Dreirad-Roller von Quadro ab 7795 Euro
Mit dem Quadro3 sind kurvige Strecken kein Problem mehr. Denn der Dreirad-Roller verfügt über eine Technik, die Neigungen bis zu 40 Grad zulässt. Das 125 km/h schnelle …
Motorrad
„Am Montageband ist der Mensch unschlagbar“
Die Produktion von Autos sieht weltweit ähnlich aus, ist aber ein komplexes System, das nur wenige perfekt beherrschen. Neben Toyota gilt BMW als führend auf diesem …
100 Jahre BMW BMW
Dieser Aston Martin schwimmt tatsächlich
Die Britische Nobelmarke Aston Martin steht für Luxus und Design. Nun wagt der Autobauer einen Sprung ins Wasser, natürlich mit einer eleganten Motoryacht.
Aston Martin
Wie funktioniert ein Abstandsregeltempomat?
Er soll den Fahrer entlasten: Der Abstandsregeltempomat war lange nur in Oberklasse-Autos verfügbar. Nun gibt es ihn auch verstärkt in Mittelklasse-Wagen. Der Tüv Nord …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Auto
Unfallgefahr Smartphone - jetzt warnen Forscher
Wer beim Autofahren Nachrichten in sein Handy tippt, erhöht die Unfallgefahr. Wie groß dieses Risiko ist, haben Forscher mit Beobachtungen in Braunschweig, Hannover und …

Ducati XDiavel S
Stil, Innovation und Performance - dafür steht Ducati XDiavel S, wenn es nach den Designern geht. Nun wird das Motorrad mit dem Red Dot Award 2016 ausgezeichnet.

Neues aus der Autowelt: Sondermodelle und mehr Motoren
Dank eines Retro-Looks von Irmscher wird der Opel Adam auf der Straße zum Hingucker. Auch die geschlossene Variante des Citroën C1 Airscape bekommt jetzt als …
Verkehr Citroën Deutschland Hersteller Auto
Autofahrer müssen sich auf Blitz-Marathon gefasst machen
Noch im April soll wieder ein länderübergreifender Blitz-Marathon durchgeführt werden. Die Polizei soll dabei vor allem Strecken mit hoher Unfallgefahr ins Visier …
Verkehr Jens Wolf
Vor Fahrt durch Waschstraße Fotos vom Auto machen
Spätestens im Frühling machen viele Autofahrer Frühjahrsputz und nutzen dazu eine Waschanlage. Was aber tun, wenn das Auto bei der Fahrt durch die Waschstraße Schaden …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Auto Recht
Mitsubishi Space Star: Mehr Pep in der City
Mitsubishi hat den Space Star aufgehübscht: Der pfiffige japanische Fünftürer wurde außen wie innen ordentlich aufgewertet. Außerdem wurde dem schnuckligen City-Flitzer …
Mitsubishi Mitsubishi Space Star Fahrbericht
Der Platzhirsch
Der neue VW Tiguan rollt Ende April zu den Händlern. Der SUV ist in Deutschland ein Bestseller. Hier gibt es die ersten Fakten und Eindrücke.
VW Tiguan Volkswagen SUV
Zähne zeigen! Was bei Fahrrad-Schaltungen zählt
7, 12, 18 oder 24 Gänge? Die Frage stellt sich mancher Radler. Aber die Zahl der Gänge ist längst nicht alles bei einer Fahrradschaltung.
Radfahren
So werden Motorradhelme sicherer
Motorradfahrer sollten sich Zeit nehmen, um die richtige Wahl bei ihrem Kopfschutz zu treffen. Motorradhelme mit passenden Innenpolstern verringern die Gefahr, dass sich …
Motorrad
Führerscheinverlust auch bei therapeutischem Cannabiskonsum
Bei einigen Krankheiten wird Cannabis vom Arzt als linderndes Mittel eingesetzt. Doch auch bei einer medizinischen Anwendung sollten sich Patienten nicht hinters Steuer …
Verkehr Malte Christians Deutschland Ratgeber Auto Recht
Dieselrückruf: Audi- und Seat-Modelle startklar
Die größte Rückrufaktion in der Volkswagen-Geschichte kommt weiter nur stockend in Gang. Immerhin hat die zuständige Bundesbehörde nun für einige Modelle der Töchter …
Auto Audi Seat Skoda Volkswagen Carsten Rehder Umweltverschmutzung Verkehr
Urteil zu Halteverbotsschildern: Das ändert sich
Leipzig - Oft muss ein Autofahrer erst auf und ab laufen, um zu klären, ob eine Parklücke legal ist oder ob sich irgendwo ein Verbotsschild wegen einer Baustelle oder …
Prozesse Stephanie Pilick Urteile Berlin Verkehr
Der Renault Twingo Liberty
Pünktlich zum Beginn der Open-Air-Saison bietet Renault für den Twingo das Faltschiebedach als Wunschausstattung an.
Renault München
Der neue Mercedes SL im Legenden-Check
Legenden haben was mit Leidenschaft zu tun. Und so manche Leidenschaft für so manche Legende kann man sich kaum leisten. Der Mercedes SL gehört wohl dazu.
Fahrbericht Mercedes-Benz Cabrio Roadster
Gelber Engel mit zwei Pedalen
Der ADAC kommt künftig testweise auch mit dem Radl. Im Verkehrsgewühl von Großstädten kann ein E-Bike schneller beim Pannenfahrzeug sein als ein Auto.
ADAC
Das ist der neue Audi A3
Vor über 20 Jahren rollte der erste Audi A3 in Ingolstadt vom Band. Nun gibt es ein Facelift und neue Motoren für den Audi A3, der als Dreitürer, Sportback, Limousine …
Audi Audi A3
A3 mit neuen Motoren und mehr Elektronik
Der kompakte Audi A3 bekommt ein Facelift. Die aufgefrischten Drei- und Fünftürer, die Limousine und das Cabrio sollen im Sommer zu den Händler rollen.
Audi Audi A3
Rund ums Fahrrad: Brems-Tipps und Kettenpflege
Mit dem Frühling wird es auch auf den Straßen wieder bunt. Neben Autos und Motorrollern zieht es die Fahrradfahrer ins Freie. Wer seine Bremsfähigkeiten verbessern will, …
Radfahren Fahrrad
Batmobil und Schwedenflitzer: Neues vom Automarkt
Jeep hat für Superhelden-Fans etwas ganz Besonderes im Angebot. Den Renegade gibt es passend zum neuen Film "Batman v Superman: Dawn of Justice" in einer Sonderedition. …
Verkehr Audi Deutschland Hersteller Auto
An der Ampel: Wie lange ist es eigentlich gelb?
Gelb ist nicht gleich Gelb - jedenfalls nicht, wenn es um die Dauer der Gelbphase bei einer Straßenampel geht.
Verkehrsrecht
Wenige Defizite: Der Volvo S 60/V 60 als Gebrauchter
Der Volvo S 60 und die Kombi-Variante V 60 haben als Gebrauchte einiges zu bieten. Zwar weisen sie kleinere Defizite auf und haben schon drei Rückrufe hinter sich, aber …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Verkehrssicheres Fahrrad: Diese Teile sind nötig
Im Frühjahr holen viele ihr Fahrrad wieder hervor und radeln durch die Stadt. Doch im Straßenverkehr müssen die Radler einiges beachten.
Radfahren Verkehrsrecht
Öfter putzen spart Radlern Arbeit
Wenn das Fahrrad mal so richtig schmutzig geworden ist, sollten Radler eine gründliche Reinigung vornehmen. Das lohnt sich direkt fürs nächste Mal. Warum, erklärt der …
Verkehr Deutschland Ratgeber Fahrrad
Bei einmaliger Amphetamin-Einnahme droht Führerscheinentzug
Kann jemandem der Führerschein entzogen werden, wenn er eine Droge nur eingenommen hat, aber nicht gefahren ist? Hierzu fällte das Verwaltungsgericht Neustadt zuletzt …
Verkehr Marius Becker Deutschland Ratgeber Auto Recht
Der Kompakt-SUV Renault Kadjar
Hauptmerkmale des Renault Kadjar sind die kraftvoll ausgeformten Kotflügel, die effektvoll mit den eingezogenen Flanken kontrastieren und dem SUV eine athletische Statur …
Renault München
Batterie ist Pannengrund Nummer eins
Rund vier Millionen Mal sind die Pannenhelfer des ADAC im vergangenen Jahr ausgerückt. Bei den meisten Einsätzen war die Batterie die Ursache. Wie können Autofahrer …
ADAC Ratgeber
Allergiker sollten Pollenfilter im Auto wechseln
Spätestens jetzt im Frühjahr haben viele Pollen Hochkonjunktur - und betroffene Autofahrer plagen sich mit Niesanfällen und Augenjucken. Was hilft am Steuer gegen …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Auto Gesundheit
Legendäre Glanzstücke von BMW
Leser des Fachmagazins „Motor Klassik“ haben auch dieses Jahr ihre Favoriten in sechs Altersklassen gewählt. Die Sieger wurden nun mit dem „Motor Klassik Awards“ 2016 …
BMW 100 Jahre BMW
Range Rover Evoque Cabrio: Pfadfinder in Sommerlaune
Nachdem das SUV so ziemlich alle Segmente erobert hat, mischt es jetzt bei den Cabrios mit. Als erster Geländewagenhersteller setzt Land Rover seine Kunden in einem …
Range Rover Cabrio
Ikonen der Straße: Zwischen Designträumen und Mythos
Immer mehr Oldtimer rollen durch den Verkehr, werden gehegt und gepflegt. Doch nur die wenigsten davon reifen zu wahren Ikonen. Denn dafür müssen die Fahrzeuge einige …
Volkswagen Audi BMW Mercedes-Benz Porsche
Automarken auf zwei Rädern: Die Fahrräder der Fahrzeugbauer
Autos und Fahrräder: Diese Kombination verträgt sich auf der Straße nicht immer. Für einige Autobauer sind Drahtesel dagegen eine willkommene Ergänzung der eigenen …
Daimler AG Mercedes-Benz Porsche Volkswagen Peugeot Radfahren
Wenn die Orientierung nachlässt: Autofahren mit Demenz
Eine Demenzdiagnose ist schlimm. Der Alltag von Betroffenen verändert sich komplett. Autofahrer sollten mit fortschreitender Demenz nicht mehr hinters Steuer. Doch was …
Verkehr Deutschland Familie Medizin Ratgeber Auto Gesundheit Senioren
Tesla Model 3: Auch hierzulande vorbestellbar
Tesla bringt das Model 3 auf den Markt. Der Hersteller will ein massentaugliches E-Auto anbieten. Die Preise und Termine für Deutschland stehen aber noch nicht fest.
Tesla
Wochentag-Tempolimits gelten auch an Feiertagen
"Aber heute ist doch Feiertag!" Oft sind Autofahrer verwirrt, wenn das Tempolimit eigentlich nur für Wochentage gilt, der Wochentag aber auf einen Feiertag fällt. Was …

"Model 3"-Premiere: Tesla setzt den Massenmarkt unter Strom
Riesiger Rummel um das "Model 3", Teslas ersten Stromer für den schmaleren Geldbeutel. 115 000 Vorbestellungen in 24 Stunden - der Elektroauto-Pionier wird auf einer …
Tesla
Motorradfahren üben: Sicher in die Saison
Bei den ersten Sonnenstrahlen aufs Motorrad springen und Gas geben - das ist vor allem eins: sehr gefährlich. Mit ein paar Übungen vor der ersten Fahrt fällt der Start …

Für knapp 23 000 Euro: Audi Q2 startet im November
Die Q-Familie bekommt Zuwachs. Denn Audi will Ende des Jahres den Q2 auf den Markt bringen. Trotz seiner kompakten Größe verfügt der SUV über viel Innenraum. Auch der …
Audi Audi Q2
Autogas? Wann sich ein Umbau lohnt
Flüssiggas gilt nicht nur als umweltfreundlicher als Benzin oder Diesel, sondern hilft auch Kosten zu sparen. Das Fahrzeug umzurüsten, rechnet sich jedoch nur bei einer …

Eine halbrunde Sache: Der Citroën C3 als Gebrauchter
Der französische VW-Polo-Konkurrent heißt Citroën C3. Und der Kleinwagen überzeugt so manchen Auto-Liebhaber auch sofort durch sein Aussehen. Einige Schwächen bringt der …
Verkehr Citroën Deutschland Ratgeber Auto
Avalon Premium Cars: Offizieller Jaguar Land Rover Händler
Excite Your Senses: Unter diesem Motto lädt Avalon Premium Cars am 4. Juni 2016 als offizieller Jaguar Land Rover Händler zum Open Day in der Moosacher Straße 58 ein.

86-Jähriger fährt 26 Jahre ohne Führerschein
Ein 86-jähriger Mann aus Braunschweig ist 26 Jahre lang ohne Führerschein gefahren. Das ist bisher niemanden aufgefallen. Doch dann krachte es beim Einparken.
kurios
Geländewagen für Europa: Mazda liebäugelt mit CX-9
SUVs boomen. Mazda überlegt deshalb, seinen neuen Geländewagen CX-9 auch in Europa anzubieten. Doch ein technisches Detail bereitet dabei große Probleme.
Mazda Mazda CX-9
Romeo wieder verliebt
Romeo hat endlich seine Julia wieder: Nach langer Abstinenz (seit 1978) in der sportlichen unteren Mittelklasse schickt Fiat-Tochter Alfa Romeo am 17. Juni …
Alfa Romeo Fahrbericht Alfa Giulia
"Ende der Autobahn": Kein automatisches Tempolimit
Wer die Autobahn verlässt fährt wohl automatisch etwas langsamer - das Verkehrsschild "Ende der Autobahn" bedeutet jedoch noch kein Tempolimit. Das Zeichen bedeutet …
Verkehr Franziska Kraufmann Deutschland Ratgeber Auto Recht
Rot für Parksünder: Farbenspiel bei Knöllchen
Strafzettel werden bei Verkehrsvergehen meist übersehen. Daher setzt das Ordnungsamt nun auf bunte Verweise, um auf Delikte aufmerksam zu machen.
Verkehr Martin Gerten Hessen Buntes
Der VW Campingbus vom Möbeldesigner
Nils Holger Moormann ist Möbeldesigner. Sein Name steht für das „Neue Deutsche Design“. Beruflich viel unterwegs, schätzt er seinen Camper - einen VW Bus, den er selbst …
Volkswagen VW Bulli VW Bus VW T6
Autonomes Fahren: Darf ich betrunken im Auto sitzen?
München - Bundesverkehsminister Dobrindt (CSU) will das autonome Fahren in Deutschland vorantreiben. Die tz hat mit einem Experten über Vision und Wirklichkeit …

"Sperber", "Spatz" und "Hühnerschreck"
Angefangen hat alles mit dem "Hühnerschreck". So hieß zu DDR-Zeiten ein Fahrrad mit Hilfsmotor. 1986 hat Detlef Pasenau so ein Gefährt zusammengeschraubt. Der Beginn …
Auto DDR
Erst bremsen, dann lenken: Bei Aquaplaning richtig reagieren
Wenn Starkregen plötzlich die Fahrbahn unter Wasser setzt, können Fahrzeuge leicht ins Schlittern geraten. Wie Autofahrer sich in einer solchen Situation am besten …
Verkehr Andreas Gebert Deutschland Ratgeber Auto
Fiat Tipo Kombi: Mehr Platz, weniger Prestige
Alter Name, neues Auto: Nach fast 30 Jahren bringt Fiat den Tipo zurück und versucht damit ein Comeback in der Kompaktklasse.
Fiat Fiat Tipo
Diese Kindersitze fürs Auto sind die besten
Bei Babyschale oder Kindersitz für das Auto gibt es eine große Auswahl. Nun haben ADAC und Stiftung Warentest im aktuellen Test 26 Produkte untersucht. Das …
ADAC Stiftung Warentest
Rettungseinsatz: Bei Wiedereinfädeln haften beide
Wenn die Sirene eines Feuerwehrautos ertönt, müssen es die anderen Autofahrer vorbeilassen. Doch was passiert, wenn es nach dem Vorbeilassen zu einem Unfall kommt? Einen …
Verkehr Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Retro Statement: BMW 2002 Hommage
Der BMW 2002 Turbo genießt bei Autofans Kultstatus. Der BMW 2002 Hommage im hellen Metallic-Blau soll nun an das 50. Jubiläum des legendären 02 erinnern.
BMW BMW 2er
Mercedes darf keine Nackenföhns mehr verkaufen
Mercedes darf ein spezielles Heizsystem für seine Cabriolets nicht mehr verwenden. Die Auslieferung aller Fahrzeuge mit der Nackenheizung "Airscarf" haben die …
Bundesgerichtshof Mercedes-Benz
Audi SQ7: Der Diesel-Hammer
Es gibt reichlich Sport-Versionen von ganz normalen Serienautos, bei denen es nur auf möglichst hohe Leistung, auf eine blitzartige Beschleunigung und eine hohe Spitze …
Audi SUV Fahrbericht Audi Q7
Bilder: Hier fährt das selbstgedruckte Airbus-Motorrad
Ottobrunn - Der Flugzeughersteller Airbus baut jetzt auch Elektro-Motorräder. Um genau zu sein: Der Konzern „druckt“ Motorräder. Am Freitag wurde das Bike präsentiert.
Airbus
Braune Pest adé: So bleiben Oldtimer rostfrei
Moderne Autos haben so gut wie keine Rostprobleme. Bei alten Fahrzeugen sieht das anders aus: Rostvorsorge gab es früher kaum. Doch mit einigen Tricks bleiben auch …

Sichtbehinderung im Halteverbot: Fahrer muss achtsam bleiben
Umsicht und Vorsicht lauten die Maxime im Straßenverkehr. Auf Fehler und Unachtsamkeiten anderer Verkehrsteilnehmer sollte man immer vorbereitet sein - auch …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Auto Recht
Erfolgstyp: 40 Jahre Ford Fiesta
Seit 40 Jahren ist der Ford Fiesta nun auf den Straßen unterwegs. Das Modell ist Europas meistverkaufter Kleinwagen. Wer hätte gedacht, dass der Kleine einmal so beliebt …
Ford Ford Fiesta
Googles selbstfahrendes Auto
Seit 2005 arbeitet Google an seinem selbstfahrenden Auto. Seitdem sind die selbstfahrenden kleinen Autos des Internetriesen schon mehr als 2,4 Millionen Kilometer …
Google
Nach oben links: Wo die Maut-Vignette hingehört
Wer nach Österreich fährt zum Beispiel, braucht eine Maut-Vignette. Der Aufkleber sollte nicht beliebig an die Windschutzscheibe angebracht werden.
Verkehr Stefan Sauer Deutschland EU Ratgeber Verbraucher Auto Recht Tourismus
Dashcam: OLG lässt Video als Beweismittel zu
Dashcams - die kleinen Kameras im Auto sind umstritten. Sie filmen alles, was sich vor dem Wagen abspielt, auch wenn's kracht. Erstmals hat ein Oberlandesgericht …
Verkehrsrecht
E-Auto-Förderung: So sieht die Regelung aus
Noch wollen die deutschen Autofahrer von Elektroautos nichts wissen. Nun führt die Bundesregierung umstrittene Kaufprämien, die sie "Umweltbonus" nennt, und …

Ford Edge: Familienausflug statt Abenteuer
Ins Gelände will damit zwar keiner. Doch weil man so schön bequem darin sitzt und so gut hinaus schauen kann, sind Geländewagen längst die beliebteren Familienkutschen. …
Ford SUV Geländewagen Ford Edge
Fahren mit Autopilot - Ein Selbstversuch auf der A9
München - Flugzeuge fliegen schon lange mit Autopilot, U-Bahnen steuern führerlos durch Städte - wie weit sind die Entwickler eigentlich beim Auto? Ein Selbstversuch auf …

Rußfilter nachrüsten: Förderung bis Ende September möglich
Wer seinen Diesel nachrüstet, kann Geld sparen. Allerdings sollte der Autobesitzer die Frist für eine Umrüstung beachten. Einen Zuschuss gibt es noch ein paar Monate.
Verkehr Deutschland Umwelt Ratgeber Auto Recht Finanzen
Unterführungen nach Unwetter für Autos tückisch
In den vergangenen Tagen haben heftige Regenfälle in einigen Regionen Deutschlands zu Überschwemmungen geführt. Wie verhalten sich Autofahrer jetzt richtig?
Hochwasser in Deutschland Kfz-Versicherung
Apps und Sensoren: Helfer bei der Parkplatzsuche
Nie wieder einen Parkplatz suchen? Das klingt zu schön, um wahr zu sein. Noch ist das autonome Parken tatsächlich eine Zukunftsvision. Allerdings tüfteln viele Autobauer …
Audi BMW Volvo
Autofahrer-Fragen: Was ist das Leistungsgewicht?
Der Name verrät vielen, worum es in etwa geht: Das Leistungsgewicht gibt einen Hinweis darauf, wie schnell ein Auto beschleunigen kann. Wie es sich zusammensetzt und …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Auto
Excite Your Senses: Open Day bei Avalon Premium Cars
Unter dem Motto "Excite Your Senses" lädt Avalon Premium Cars seine Kunden und Interessenten am Samstag, 4. Juni 2016 als offizieller Jaguar Land Rover Händler zu ihrem …

A3 + 3-Zylinder = 4,5 Liter Verbrauch
Ein Mauerblümchen-Dasein führte der Audi A3 schon bisher nicht. Schließlich ist der kompakte Ingolstädter wirklich ein fescher Vertreter seiner Zunft.
Audi Audi A3 Fahrbericht
Den Sattel richtig einstellen
Egal, ob zum Vergnügen, als Sport oder im Alltag als Transportmittel: Viele schwingen sich auf den Drahtesel. Doch die Sache kann einen wunden Punkt haben: Schmerzen …
Radfahren
Vernetzt und kabellos: Digitalisierung des Fahrrads
Umfeldradar und Datenbrille: Radler können ihren Drahtesel mittlerweile technisch ganz schön aufrüsten. Doch teils sind die Systeme noch nicht ausgereift oder wirken …
Radfahren Fahrrad
Stiftung Warentest: Gute Noten für Kinder-Fahrradhelme
Auf viele Kinder-Fahrradhelme ist Verlass. Das ergab eine Untersuchung der Stiftung Warentest. Oft bemängelt wurde allerdings, dass sich am Helm keine Reflektoren …
Verkehr Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Fahrrad
VW T6 von Möbeldesigner Nils Moormann
Funktional, aber mit Stil - Möbeldesigner hat seinen VW Bus nach seinem Geschmack ausgebaut. Das Ergebnis kann sich sehen lassen.
Volkswagen VW Bus
Die neue Alfa Romeo Giulia
Die neue Alfa Romeo Giulia sieht einfach toll aus! Das könnte natürlich an den Genen liegen. Erste Foto und Details sehen Sie hier.
Alfa Romeo Alfa Giulietta Alfa Romeo Giulia
Stau-Alarm! Pfingsturlauber verstopfen die Straßen
Feiertag und Ferienende - Autofahrer müssen am kommenden Wochenende mit viel Verkehr und auch Stillstand rechnen. Die Staugefahr vor dem langen Wochenende ist groß.

Der Golf bei MAHAG: Impressionen
Heute ist der Golf das meistgebaute Volkswagen Modell aller Zeiten und die unbestrittene Nummer eins auf dem deutschen Automarkt.
Volkswagen MAHAG
Mit Gesten bedienen: Das Auto-Cockpit der Zukunft
Der Touchscreen hat sich noch gar nicht ganz durchgesetzt, da wird er schon wieder langsam ausgemustert. Wenn es nach den Vordenkern in den Entwicklungsabteilungen geht, …
BMW Panasonic Volkswagen Opel BMW 7er VW Golf
Google patentiert Klebefalle für Fußgänger
Um Fußgänger vor den Folgen eines Crash mit einem selbstfahrenden Auto zu schützen, hat Google eine ungewöhnliche Idee zum Patent angemeldet: eine Klebefalle.
Google
Was tun gegen: Baumharz auf Autolack und Scheibe?
Vorsicht vor der klebrigen Schicht: Baumharz kann in den Sommermonaten zum Ärgernis für Autofahrer werden. Wie sie die Flecken am besten wieder entfernen, erklärt der …

Wenn du groß und stark bist: Der Mini als Gebrauchter
Ein bisschen wie im Gokart: Der Mini gehört zu den beliebtesten Kleinwagen - auch als Gebrauchter. In der neuen Generation hat sich der kleine Brite aus technischer …
Verkehr BMW Deutschland Ratgeber Auto
Pariser Salon: Neuauflage des Peugeot 3008
Der französische Autohersteller Peugeot plant die Premiere des neuen 3008 für den Herbst. Der kompakte Geländewagen soll sein Debüt auf dem Pariser Salon (1. bis 16. …
Pariser Automobilsalon Peugeot
Die Unkomplizierte: Honda CB 500 F
Mit der CB 500 F hält Honda als einziger der großen japanischen Hersteller und als einer der wenigen Marken überhaupt der einst volumenreichen Halb-Liter-Klasse die …
Honda Honda CB 500 F
Peugeot 2008: Kompakter Löwe mit neuer Maske
Diese Schönheitskur im Hause Peugeot hat sich gelohnt! Der neue Peugeot 2008 macht eine gute Figur und ist trotzdem robust.
Fahrbericht Peugeot Peugeot 2008
"Spiegel": 30 Automodelle mit zu hohen CO2-Werten
Das Bundesverkehrsministerium hat bei seinen Abgasmessungen laut "Spiegel" bei 30 Automodellen auffällig hohe CO2-Emissionen und einen höheren Spritverbrauch als vom …

Reif für E10: Vom Hersteller bestätigen lassen
Kann man oder kann man nicht? Nicht jeder Autobesitzer weiß, ob er sein Auto mit Super E10 betanken kann. Im Zweifel sollte man sich an den Hersteller wenden.
Verkehr Oliver Berg Deutschland Umwelt Ratgeber Auto
Sieht so der neue Volvo XC-40 aus?
Volvo startet 2017 mit einer neuen 40er-Reihe. Wie der neue Volvo XC40 und der neue V40 aussehen könnten, zeigen nun zwei Konzepte.
Volvo
Für mindestens 33 100 Euro: Alfa Romeo Giulia kommt im Juni
Gut Ding will offenbar Weile haben: Nach einer jahreslangen Durststrecke meldet sich Alfa Romeo jetzt mit seiner neuen Giulia zurück.
Verkehr Italien Hersteller Auto
Google-Auto ohne Lenkrad: Erste Fotos vom Cockpit
Bei der Entwicklerkonferenz Google I/O im kalifornischen Mountain View (USA) gab der US-Internetkonzern erstmals offizielle Einblicke ins Innere des Google-Autos. Das …
Google
Polizei stoppt Sofa-Transport
Von wegen, es ist unmöglich ein Sofa mit einem Kleinwagen zu transportieren! Zwei Möbelfreunde hatten es fast geschafft. Nur die Polizei hatte allerdings für dieses …
kurios
Überarbeiteter Audi A3 kommt Mitte Juli in vier Versionen
Mitte Juli ist es soweit: Der Audi A3 kommt runderneuert auf dem Markt. Die günstigste Version ist für 23 300 Euro zu haben.
Audi Audi A3
Wut-Strafzettel für Falschparker: Ist so etwas erlaubt?
München - Wir hatten Sie aufgerufen, uns Zettel und Aushänge zu schicken, die Sie in München entdeckt haben. Interessanterweise kamen gleich mehrere Fake-Strafzettel. Da …

Musikalisch und trainiert: Neue Sondermodelle
Geschminkt mit Givenchy Le MakeUp, oder ein Musikanlage mit 300-Watt-Verstärker und sieben Lautsprechern. Neue Sondermodelle bieten extravagante Details.
Verkehr Audi Deutschland Hersteller Auto
Kultiviertes Arbeitstier: der neue Toyota Hilux
Der Toyota Hilux ist ein Klassiker unter den Pick-ups. Seit 1968 ist der japanische Pritschenwagen unterwegs. Nun startet die neue Generation. Hier gibt es die ersten …
Toyota Pick up Toyota Hilux
Renault Talisman als Kombi Grandtour
Pünktlich zum Beginn der Reisesaison riskiert der Renault Talisman jetzt eine große Klappe: Der Renault Talisman kommt als Kombi mit viel Platz auf der Ladefläche.
Renault Kombi Renault Talisman
Führerschein mit 17: Wer darf Fahrbegleiter sein?
Wer sich als Führerscheininhaber beim "Begleiteten Fahren ab 17" zum Fahranfänger ins Auto setzt, muss in einem besonders gut sein: Zurückhaltung. Hier die wichtigsten …

Auto gut verschließen: Auf Rastplätzen vor Dieben schützen
Besonders die großen Rasthöfe entlang der Autobahnen können auf Reisende anonym und unübersichtlich wirken. Und genau aus diesem Grund sind sie auch für Diebe ein …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Auto
Die Legende kehrt zurück
Nach 13 langen Jahren gibt es bei Honda endlich wieder eine Africa Twin. Zur Saison 2016 wurde die Reiseenduro präsentiert, die mit der seligen 50-PS-Vorgängerin nur …
Honda
Der neue Fiat Tipo
Der Fiat Tipo zurück und das nun gleich in drei Varianten - als Schrägheck, Limousine und Kombi. Hier gibt es Fotos von der neuen Tipo-Familie.
Fiat Fiat Tipo
Unvorsichtig überholt: Haftung bei Auffahrunfall
Bei einem Auffahrunfall ist längst nicht immer der Fahrer des auffahrenden Wagens schuld. Das zeigt ein verhandelter Fall, in dem ein Fahrer durch ein riskantes …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Probleme im Ausland: Graue oder rosa Führerscheine
Wer keinen Führerschein im aktuellen Scheckkartenformat besitzt, kann im EU-Ausland Probleme mit der Polizei bekommen. Dabei sind die grauen oder rosa Führerscheine noch …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Bußgeld im Ausland: Das müssen Sie wissen
München - Vorsicht in den Pfingstferien: Neuerdings können auch die Geldbußen für Verkehrsverstöße in Italien nach der Rückkehr nach Deutschland eingetrieben werden. …

NRW-Polizei kritisiert neuen 3er-Dienst-BMW
Seit sechs Monaten hat die Polizei in Nordrhein-Westfalen ein neues Dienstfahrzeug im Einsatz, einen 3er BMW. Der Streifenwagen hat nach Ansicht der Beamten sehr viele …

Tölzer US-Car-Treffen: Amerikanische Schätzchen auf dem Laufsteg
Bad Tölz – Für Fans von amerikanischen Schlitten ist der Besuch im Tölzer Moraltpark am Pfingstwochenende ein Muss: Am Sonntag, 15., und Montag, 16. Mai, findet dort das …
Bad Tölz
Regelmäßig anpassen: Reifendruck bei einer Urlaubstour
Das Gepäck ist im Auto verstaut. Jetzt kann es losgehen in den Urlaub. Aber: Vorsicht beim Reifendruck. Der sollte überprüft werden.
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Auto Tourismus Pfingsten
Achtung Blaulicht! Die neuesten Einsatzfahrzeuge
Polizei, Feuerwehr oder Notarzt - im Notfall zählt jede Sekunde. Auf der Rettmobil (11. bis 13. Mai 2016) in Fulda gibt es die neuesten Blaulichtfahrzeuge für den …
BMW Mercedes-Benz Volkswagen
Maserati Levante: Rein ins Gewühl
Maserati ist die Rolle des edlen Exoten leid. Nun versucht der einstige Rennstall, mit seinem ersten SUV auch Familien zu ködern. Seine Wurzeln hat der Hersteller dabei …
Maserati SUV
Zweiter Diesel für den Mazda3
Neuer Diesel-Einstieg: Ab sofort lässt sich der Mazda3 auch mit einem 1,5 Liter großen Vierzylinder mit 77 kW/105 PS ordern.
Verkehr Mazda Deutschland Hersteller Auto
Sportlich bis rostig: Der Mazda 6 als Gebrauchter
Er ist ein Mittelklasse-Wagen: Der Mazda 6. Der japanische Autohersteller hatte 2002 das erste Modell auf den Markt gebraucht. Was man von einem gebrauchten Modell …
Verkehr Mazda Deutschland Ratgeber Auto
Der Weg zum Motorradführerschein
Motorradfahren bedeutet für viele Spaß und Freiheit. Doch bevor man mit dem Zweirad über Landstraßen cruisen darf, müssen einige Hindernisse überwunden werden.
Motorrad
Jaguar: XF jetzt auch mit Diesel und Allrad
Auf allen Vieren: Jaguar kombiniert im XF 2.0 AWD Allradantrieb mit Dieselmotor. Die Limousine kommt jetzt auf den Markt.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Wie Länder in Europa mit älteren Fahrern umgehen
Ältere Autofahrer haben bei Jüngeren einen schlechten Ruf. Immer wieder gibt es Diskussionen über Gesundheitstests für Senioren. In einigen Ländern in Europa ist eine …
Verkehrsrecht
Prüfer auf dem Prüfstand: Wie unabhängig sind Tüv & Co?
Stuttgart/Berlin - Im Zuge des VW-Abgasskandals sind auch die Prüfdienste in die Kritik geraten. Dekra, Tüv oder GTÜ checken bei der Typgenehmigung neuer Modelle auch, …

Toyota zeigt den GT86 als Shooting Brake
Sportlich-elegant wie ein Coupé und praktisch wie ein Familienwagen - das ist der Toyota GT86 als Shooting Brake.
Toyota Toyota GT86
Alles neu macht der Mai: Sondermodelle in den Autohäusern
Wer etwas Besonderes sucht, sollte sich jetzt umschauen. Ein Crossover als White&Red Edition, ein SUV als Platin-Variante, ein Van mit Massagesitzen und ein zweifarbiger …
Kia Porsche Seat Toyota
Dieser Adam will nicht spielen!
Kleines Auto – lahme Möhre? Man hüte sich vor diesem Klischee. Wir drücken das Gaspedal vom unserem Opel Adam Rocks S und „Hola, der geht ab!“
Opel Opel Adam Fahrbericht
Ford Edge: Gipfel im Blick
Modeerscheinungen zeichnen sich dadurch aus, dass sie eines Tages vergehen und durch neue Trends ersetzt werden. Bei geländegängigen Fahrzeugen scheint diese Regel nicht …
Ford SUV Fahrbericht Ford Edge
310 PS! Das ist der VW GTI Clubsport S
In 5,8 Sekunden von null auf Tempo 100, Höchstgeschwindigkeit 265 km/h und 310 PS - mit diesen Eckdaten präsentiert sich der VW Golf GTI Clubsport S.
Volkswagen VW Golf
Ruhe vor Feinstaub: Innenraumfilter regelmäßig wechseln
Allergiker leiden unterm Pollenflug, Großstadtbewohner unter Feinstaub. Beiden kann zumindest im Fahrzeug geholfen werden, wenn der Innenraumfilter in regelmäßigen …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Ratgeber Auto
Google findet Partner bei selbstfahrenden Autos
New York - Es sind nur 100 Minivans - aber sie könnten der Anfang für einen noch schnelleren Wandel der Autoindustrie sein. Fiat Chrysler legt als erster etablierter …
Auto Italien Tannen Maury USA Internet
Experte: Selbstfahrende Autos verführen zum Sex
Unfallfreie Fortbewegung - das ist eine Vision von selbstfahrenden Autos. Experten befürchten nun, dass diese autonome Technik nun eine neue Gefahrenquelle …

Stärkster VW Golf aller Zeiten: GTI Clubsport S
Im Jahr 1976 brachte Volkswagen den ersten Golf GTI auf die Straße. 40 Jahre später gibt es erneut eine Premiere: den GTI Clubsport S.
Volkswagen VW Golf
In Zukunft gibt es Kameras statt Spiegel
Bislang gibt es sie nur bei Studien und Kleinserien. Doch mit steigender Rechenleistung und sinkenden Preisen werden Kameras als Spiegelersatz im Auto zunehmend …
Cadillac Chevrolet Mercedes-Benz Volkswagen
BMW M4 DTM: Höllenritt im Renntaxi
Wer hier mithalten will, muss verteufelt gut fahren können. Denn mit einem normalen Auto hat der umgebaute BMW M4-Rennwagen nicht mehr viel gemein. Aus gutem Grund darf …
Auto
VW beginnt mit Golf-Umrüstung
VW kommt beim Riesen-Rückruf zwar voran - aber vorerst nur minimal: Gerade einmal einige Tausend VW-Diesel konnten bislang von der Betrugssoftware befreit werden. Auch …

Angebot an Elektroautos wächst
Nehmen die E-Autos nun doch noch Fahrt auf? Während Politik und Industrie jetzt mit einer Kaufprämie locken, wächst parallel das Angebot an Einstiegsmodellen. Ein …
BMW Hyundai Kia Mercedes-Benz Porsche Tesla Volkswagen Opel Elon Musk
Staus zu Pfingsten: Bayern hat (bisher) den längsten
München - Bayern zählt in der Stau-Bilanz nach der ersten Hälfte des langen Pfingstwochenendes zu den Spitzenreitern in Deutschland.
Verkehr Pfingsten
So fährt sich der neue Fiat Tipo
Fiat meldet sich eindrucksvoll in der Kompaktklasse zurück. Nach der Limousine ist der Tipo ab sofort auch als Fünftürer mit Schrägheck und großer Heckklappe zu haben - …
Fiat Fahrbericht Fiat Tipo
Autonomes Fahren: Hände weg vom Steuer
Berlin – Selbstfahrende Autos sind für viele ein Alptraum, der wohl bald wahr wird. Auf Deutschlands Straßen sollen in absehbarer Zeit autonome Autos unterwegs sein. Die …

Retter nicht behindern: Erst hinter Unfallstelle anhalten
Bei einem Unfall auf der Autobahn ist schnelle Hilfe lebenswichtig. Andere Autofahrer dürfen die Retter daher nicht behindern. So handeln sie richtig.
Verkehr Julian Stratenschulte Kriminalität Deutschland Ratgeber Auto Unfälle
Sie bauen die Autos der Zukunft
Sie sind jung, sie lieben Autos, und sie haben einen Traum: Sie wollen das Auto der Zukunft bauen – und nebenbei noch die Studenten-Formel-1 gewinnen!
Technische Universität München
Logitech: intelligente Smartphonehalter fürs Auto
Logitech macht mit zwei neuen Haltern fürs Smartphone das Telefonieren im Auto noch komfortabler. Wesentlicher Vorteil: Beim Bedienen des mobilen Geräts können die Hände …
Auto Deutschland Telekommunikation Multimedia Verkehr Technik
Papagei in 30er-Zone geblitzt
Auf der Jagd nach Temposündern hat eine Radarfalle einen Papagei geblitzt. Der Vogel war offensichtlich in der Tempo 30 Zone zu schnell geflogen.
kurios
Bienenschwarm besetzt Motorhaube
Ein Bienenschwarm hatte für einen Feuerwehreinsatz gesorgt. Die Bienen hatten sich mit ihrer Königin auf und unter der Motorhaube eines parkenden Fahrzeugs …
kurios
Smart kuschelt mit grünem Pudel im Vorgarten
Eigentlich sieht es ganz niedlich aus, wie ein Smart sich an einen Buchsbaum in Form eines Pudels schmiegt. Für den Gartenbesitzer war dieser Anblick wohl eher ein …
kurios
Verkehrsmittel mit Rückenwind: Rad bekommt ein Häuschen
Es ist mehr als Sport und Freizeit: Das Rad wird von Verkehrsplanern zunehmend erst genommen. Als flexibles, sauberes Fortbewegungsmittel. In Dortmund und nun auch …
Verkehr Monika Skolimowska Fahrrad Nordrhein-Westfalen Gesellschaft
Neuer Tipo am Start: Im Juni kommt der Fiat-Fünftürer
Für Freunde von Fiat hat das Warten bald ein Ende: Im März gab es die neue Limousine, Mitte Juni soll nun der Fünftürer folgen. Potentielle können sich schon auf …
Fiat Fiat Tipo
Geschmacklos?! Alligator-Kralle am Armaturenbrett
Duftbaum, Kinderschuhe oder Wackeldackel - es gibt viele Dinge, mit denen man sein Auto-Interieur aufpeppt. Doch was hat eine Alligator-Kralle am Armaturenbrett zu …
kurios
MPU?! So finden Sie einen guten Berater
Autofahrer, die mit zu viel Alkohol im Blut am Steuer erwischt werden, sind ihren Führerschein los. Wollen sie ihn wiederkommen, müssen sie erst zu einer psychologischen …
Verkehrsrecht
Sicher in der Spur: Vorteile der Vierradlenkung
Es klingt zunächst einleuchtend: Wenn ein Auto nicht nur mit den Vorderrädern, sondern auch mit den Hinterrädern gelenkt wird, fährt es besser. Doch welche Vorteile …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Auto
Es wird eng! Stau-Alarm an Pfingsten
Am kommenden Wochenende beginnen in vier Bundesländern die Pfingstferien. Dazu lockt ein langes Wochenende Ausflügler. Keine Frage, am Freitag und Samstag müssen …
Stau
Der große SUV von Skoda hat nun einen Namen
Für seinen neuen Geländewagen hat sich der tschechische Automobilhersteller eine ganz besondere Modell-Bezeichnung einfallen lassen. Raten Sie mal, welche!
Skoda SUV Skoda Kodiaq
Toyota GT86 „Shooting Brake“-Version
Toyota zeigt „Shooting Brake“-Version des Sportwagens GT86. Das Coupé Konzept punktet mit größerem Kofferraum und mehr Kopffreiheit.
Toyota Kombi
Miss Tuning 2016: Das ist die Siegerin
Auf der Tuning World Bodensee wurde nun die neue Repräsentantin der Tuning-Szene gewählt. Die neue Miss Tuning 2016 tritt die Nachfolge von Liane an.

Jeder siebte Autofahrer ist schon am Steuer eingeschlafen
Saarbrücken - Sekundenschlaf am Steuer kann schnell zu einem Unfall führen - für viele ist das eine Horrorvorstellung. Und nicht wenigen ist es schon passiert, dass …
Verkehr Franz-Peter Tschauner Deutschland Auto Frauen Männer
Autohersteller brauchen Zeit für "freiwilligen" Rückruf
Rüsselsheim - Die deutschen Autohersteller arbeiten daran, der vorsichtigen Aufforderung des Kraftfahrtbundesamtes (KBA), ihre Abgasreinigung nachzubessern, …

Aufspaltung? Der ADAC vor der Zerreißprobe
Lübeck - Am Samstag entscheidet die ADAC-Hauptversammlung in Lübeck, wohin die Reise geht. Wir klären die wichtigsten Fragen rund um diese Richtungsentscheidung.
ADAC
Neue Motorradhelme: Navigieren wie ein Jet-Pilot
München - Alle paar Jahre sollten Motorradfahrer ihre Helme tauschen. Was machen moderne Helme aus, worauf sollten Biker beim Kauf achten und wie sieht die Zukunft des …

Übereilt ausgewichen: Autofahrer muss Schaden selbst zahlen
Es ist manchmal eine unbewusste Reaktion, ein kurzes Ausscheren, weil sich ein anderer Autofahrer vermeintlich falsch verhält. Nur wer haftet, wenn es zu einem Unfall …
Verkehr Peter Kneffel Deutschland Ratgeber Auto Recht
Auch Helm vom Discounter schützt Radler
Ein Helm kann den Kopf des Radlers bei einem Unfall schützen. Beim Kauf sollten Fahrradnutzer aber mehr auf die Passform als auf einen hohen Preis schauen. Und es gibt …

79-Jähriger fährt Amok auf Supermarkt-Parkplatz
Filmreife Szenen haben sich am Dienstag auf einem Supermarkt-Parkplatz in Langenfeld (Nordrhein-Westfalen) abgespielt. Dabei wollte ein Autofahrer eigentlich nur …

Bumm, Bumm... Golf GTI Heartbeat mit 400 PS
Ein fetter Bass und 400 PS stecken im VW Golf GTI Heartbeat. Für das GTI-Treffen am Wörthersee (Österreich) haben Volkswagen Azubis einen GTI-Unikat gebaut. Mit viel …
Volkswagen VW Golf VW GTI
Warum ist E10-Kraftstoff billiger als Superbenzin?
E10 ist ein Bio-Krafstoff, der seit wenigen Jahren angeboten wird. Der Sprit ist etwas billiger als Superbenzin. Das hat Gründe.
Auto
Roller aus dem Ausland: Ohne Vollgutachten geht nichts
Einen gebrauchten Roller kann man auch im Ausland kaufen. Allerdings gibt es ein paar Dinge zu beachten, wenn man das gute Stück nach Deutschland bringen will.
Verkehr Florian Schuh Deutschland Ratgeber Recht Motorrad
Warum kauft niemand Arnold Schwarzenegger's Unimog?
Das Auto gehörte einem Action-Helden und zwar dem Terminator persönlich: ein silberner Unimog. Das Prachtstück ist jetzt auf eBay aufgetaucht. Doch keiner will es …
Mercedes-Benz Arnold Schwarzenegger Unimog kurios
Reparaturen am Auto: Frauen gehen seltener zur Werkstatt
Wenn das Auto in die Werkstatt muss, gehen Männer und Frauen etwas unterschiedlich vor. Die einen setzen stärker aufs Internet, die anderen vertrauen mehr dem Rat von …

BMW i3 mit neuem Akku und größerer Reichweite
Pünktlich zum Start der Förderung für Elektroautos gönnt BMW dem i3 ein Update und vergrößert mit einer neuen Batterie die Reichweite des Stromers.
BMW BMW i3
Update für den BMW i3
Der BMW i3 kommt nun mit einer fetten Batterie. Reichweiten bis 300 Kilometern sind nun, laut den bayerischen Autobauern, drin.
BMW Elektro BMW i3
Pedelec-Fahrer dürfen Bremsweg nicht unterschätzen
Bei einem Pedelec-Bike wird bequem ein hohes Tempo erreicht. Das bedeutet aber auch, dass sich der Bremsweg verlängert. Wer bisher nur auf Rädern ohne Elektro-Antrieb …
Radfahren Ratgeber Fahrrad
Verrückt! Porsche 911 GT3 RS aus Lego
Porsche und Lego - diese Marken lassen die Augen von vielen Leuten leuchten. Nun bringt das Duo gemeinsam ein Wahnsinns-Teil heraus: einen Porsche 911 GT3 RS. Billig ist …
Porsche Lego Porsche 911 911er
Nissan X-Trail: Einer für alle Fälle
So recht entscheiden kann er sich nicht. Fürs Land, für die Stadt? Für Asphalt oder für Schotter? Für den Jäger oder für den Tennisspieler? Oder gleich für alles …
Nissan SUV Allrad Nissan X-Trail
Launiger Liebling: Der VW Touran als Gebrauchter
Der VW Touran ist massentauglich. Das sieht man auch an den Absatzzahlen. Der Kompaktvan verkauft sich seit Jahren gut. Und hat doch immer wieder mit Qualitätsmängel zu …
Volkswagen VW Touran
Autofarben: Es wird wieder bunter auf den Straßen
Gedeckte Farben wie Schwarz und Grau sind bei deutschen Autofahrern nach wie vor am beliebtesten. Doch eine Lackfarbe ist bei verschiedenen Modellen angesagt.
Ratgeber
Das neue Mini John Cooper Works Cabrio
Sportlich, sportlich! Das Mini John Cooper Works Cabrio mit 231 PS beschleunigt in 6,6 Sekunden aus dem Stand von Null auf Tempo 100 und fährt 242 km/h …
BMW Mini Mini Cooper
Lego Technic Porsche 911 GT3 RS
In der Technic-Reihe erscheint zum Sommer der Porsche 911 GT3 RS. Das Set besteht aus 2704 Lego-Teilen und mit viel Liebe zum Detail.
Porsche Lego
Einfach frei: Der Renault Twingo Liberty
Der Renault Twingo Liberty: Pünktlich zum Beginn der Open-Air-Saison bietet Renault für den Twingo das Faltschiebedach als Wunschausstattung an.
Renault München
40 Jahre Autohaus Kirchseeon: Impressionen der Jubiläumsfeier
Seit 1976 gehört das Autohaus Kirchseeon zur leistungsstarken und anerkannten Auto Eder Gruppe. Ein Grund zum Feiern!
EM-Tippkaiser 2016
Kätzchen überlebt Autofahrt unter der Kühlerhaube
Ein Kätzchen hat im Motorraum eines Wagens eine Autobahnfahrt mit Tempo 180 überlebt.
kurios
Ab September: Überarbeiteter Opel Zafira
Opel verschafft seinem Zafira ein Facelifting. Für familientaugliche Van gibt es sowohl außen als auch innen ein paar Änderungen. Auf den Markt kommt das Modell im …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Porsche zeigt seinen neuen Panamera
Da ist er nun, der neue Porsche Panamera. Und verdammt gut sieht er aus. Die zweite Generation hat auf den ersten Blick mehr Style als sein Vorgänger. Erste Fotos von …
Porsche Porsche Panamera
Öl und Zündkerzen wechseln: Auto-Wartung in Eigenregie
Ölwechsel, Zündkerzen tauschen und neue Lampen einschrauben - alles Service-Arbeiten, die früher viele Autofahrer in Eigenregie erledigten. Ist das heute auch noch …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Auto
Trabi gerät auf Schneckenschleim ins Schleudern
Kriechspur wird zur Rutschbahn: Ein Trabi ist auf einer Autobahnauffahrt auf Schneckenschleim ins Schleudern geraten und hat sich überschlagen.
kurios
Seat Ateca: SUV mit Flamenco Feeling
Jetzt hat der SUV-Rausch auch Seat erfasst. Beinahe als letzter Großserienhersteller bringen die Spanier einen familienfreundlichen Geländewagen an den Start. Technisch …
Seat SUV Fahrbericht Seat Ateca
Sohn schnallt sich im Auto ab - 3.000 Euro Schaden
Ein ungewöhnlicher Verkehrsunfall hat sich im südbadischen Lörrach ereignet. Denn, der Auslöser für den Unfall war ein Junge auf dem Rücksitz im Auto seiner Mutter.

Gut und stark: ADAC mit BMW 3er sehr zufrieden
Trotz der vergleichsweise vielen Kilometer, die er als Gebrauchter oft auf dem Zähler hat, zeigt der BMW 3er kaum Verschleißerscheinungen.
BMW BMW 3er
Frisch am Haken: Das zählt bei Anhängerkupplungen
Großer Wohnwagen, Pferdetransporter oder einfach nur ein Hänger für den Grünschnitt - Autoanhänger sind praktisch und vielfältig einsetzbar. Doch wie kommt man an den …
Verkehr Deutschland Camping Ratgeber Hersteller Auto
Fiesta: ST200 ist stärkster Ford-Kleinwagen
Der Fiesta lässt die Muskeln spielen. Der Kleinwagen von Ford kommt jetzt mit einer Sonderserie auf den Markt. Grund ist ein Jubiläum.
Verkehr Deutschland England Hersteller Auto
Fahrzeugbrand: Flammen mit kurzen Stößen bekämpfen
Kurze Stöße und so nah wie möglich am Gefahrenherd: Das sind die Regeln, die man beachten sollte, wenn das Fahrzeug brennt. Außerdem wird eher eine Feuerlöschdose als …
Ratgeber Auto
VW Up kann auch modisch
Der kleinste Volkswagen wird erwachsen. Fünf Jahre nach seinem Start kommt der Up im dezent veränderten Outfit mit mehr Ausstattung und mit einer Vielzahl von …
Volkswagen VW up Fahrbericht
Autobahnen: Baustellen machen Autofahrern Angst
Unübersichtlichkeit ist ein häufiger Grund für Unsicherheit im Straßenverkehr. Das gilt besonders für Baustellen auf Autobahnen, an denen häufig viele Schilder …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Auto
Der neue Hyundai Tucson: Viel mehr als ein Facelift
Für den Nachfolger des mit rund 90.000 Erstzulassungen hierzulande sehr erfolgreichen ix35 stehen vier Ausstattungs-, fünf Motorisierungs-, drei Getriebe- und zwei …

Der neue Ford Fiesta: Impressionen
Dieses Jahr wurde der Ford Fiesta 40 Jahre alt. In diesen vier Jahrzehnten legt die Kleinwagen- Baureihe eine bemerkenswerte Erfolgsgeschichte hin.
Kuttendreier
Koreanisches SUV: Ssangyong XLV startet bei 16 990 Euro
Ssangyong ergänzt das kompakte SUV Tivoli um ein größeres Modell. Für Ende Juni hat der koreanische Hersteller bei der Präsentation in Engelskirchen den Verkaufsstart …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Neue Modelle: Volvo mit Limousine und Hybrid-SUV bei Kia
Im Herbst wollen Volvo und Kia neue Modelle herausbringen. Volvo investiert vor allem in die Innenausstattung. Kia setzt hingegen auf eine Mischung aus Benzin- und …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Der Dieselmotor
Der Dieselmotor hatte lange Zeit einen guten Ruf. Gerade in Deutschland sind Dieselautos sehr beliebt. Mit dem Abgas-Skandal des VW-Konzerns hat sich zwar vieles …

Fiat 124 Spider ist ab 23 990 Euro zu haben
Der Fiat 124 Spider feiert seinen 50. Geburtstag - und so wartet der Hersteller mit einer neuen Ausgabe des Sportwagens auf. An Bord hat er eine neue Ausstattung und …
Fiat Mazda Mazda MX-5 Fiat 124 Spider
Benzin statt Diesel getankt: Motor nicht mehr starten
Wer versehentlich an die falsche Zapfsäule gefahren ist und zum Benzin- statt zum Dieselhahn gegriffen hat, sollte anschließend nicht zum Autoschlüssel greifen, sondern …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Euro NCAP Crashtest: Tiguan, Ateca und Giulia
Drei ganz neue Modelle - VW Tiguan, Seat Ateca und Alfa Romeo Giulia -  standen beim „European New Car Assessment Programme“ (Euro NCAP) auf dem Prüfstand. Fünf Sterne …
Alfa Romeo Seat Volkswagen NCAP VW Tiguan Alfa Romeo Giulia Seat Ateca
Cadillac: CT6 startet in Deutschland
Ab September verkauft die GM-Tochter Cadillac den CT6 auch in Deutschland. Die Preise starten bei 73 500 Euro. Was bietet die Luxuslimousine?
Verkehr Hersteller Auto Schweiz
Sondermodelle: Von Monte Carlo nach Kalifornien
Skoda bringt eine sportliche Version des Monte Carlo auf den Markt. VW zeigt den Camping-Bulli California in Ocean-Farbe. Peugeot trimmt sein neues Kompakt-SUV 3008 auf …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Ungarn und Serbien: Falsche ADAC-Pannenhelfer unterwegs
Das Auto bleibt stehen. Ein Pannenhelfer muss her. Vorsicht ist geboten, heißt es derzeit in Serbien und Ungarn. Denn laut Automobilclub tummeln sich dort wohl falsche …
Verkehr Kriminalität Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Motortuning: Wie der Motor zu mehr Leistung kommt
Mechanisches Tuning, Chiptuning oder zusätzliche Komponenten: Für das Optimieren eines Motors gibt es viele Möglichkeiten. Doch nicht alles ist für den Motor gesund.
Brabus
Autocheck: Monatlich Kühlwasser kontrollieren
Wer mit dem Auto in den Urlaub fahren will, sollte rechtzeitig den Kühlwasserstand überprüfen. Ansonsten aber ist es völlig ausreichend, einmal im Monat auf den Stand zu …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
VW Käfer aus Lego
Lego bringt jetzt einen echten Klassiker zum Bauen in seiner Creator Expert-Reihe heraus: einen VW Käfer aus den 1960er Jahren im Surfer-Stil. Empfohlen ist das …
Volkswagen Lego VW Käfer VW Beetle
Maserati: Quattroporte startet im Herbst
Luxuriöser Herbst: Das Facelift des Quattroporte liefert Maserati im Herbst mit zwei neuen Ausstattungsvarianten. An den Motoren ändert sich nichts.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
VW Amarok Aventura: Fahrspaß neben der Straße
Berge, Wasser oder Kies - der VW Amarok ist fürs Gelände gemacht. Im Offroad-Parcours konnte der Pickup zeigen, was er wirklich drauf hat.

Besitzer zerstören ihr Auto mit Panzer
Erst vor drei Jahren haben sich Joe und Kate einen 40.000- Dollar Neuwagen angeschafft. Aber jetzt musste ein Panzer ihren Wagen platt machen. Die krasse Aktion hat …
kurios
Das ist der neue Citroën C3
Viel Farbe, Kunststoffplanken und neues Design geht der brandneue Citroën C3 an den Start. Bei dem Kleinen setzen die Franzosen vor allem auf die Optik. Doch auch eine …
Citroën Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Citroen C3
Alte Reifen, falscher Tüv: Böse Überraschung beim Autokauf
Der Kauf eines Gebrauchten ist letztlich Vertrauenssache. Hält das Auto nicht, was der Händler verspricht, ist der Ärger groß. Oft müssen am Ende die Gerichte …
Auto Armin Weigel Verbraucher Handel Prozesse
Autofahrer gegen Waschverbot am Sonntag
Sieben Tage in der Woche sollte es möglich sein: sein Auto in die Waschanlage zu fahren. Laut einer aktuellen Umfrage ist die Mehrheit der Deutschen nämlich gegen ein …

Roboter-Anwalt geht erfolgreich gegen Strafzettel vor
Beim Thema Strafzettel sehen viele Autofahrer rot. Besonders, wenn es keinen Grund für ein Knöllchen gibt. In solchen Fällen hilft ein Chatbot vermeintlichen …

Ahoi, Kapitän! Der Fiat 500 Riva
Die Motoryachten von Riva stehen für Eleganz und Stil auf dem Wasser. Nun hat sich Fiat den traditionsreichen Bootsbauer an Bord geholt. Das Ergebnis: der Fiat 500 Riva.
Fiat Fiat 500
Bei Temperaturschwankungen: Reifendruck öfter kontrollieren
Wenn ein Gewittertief die Hitze ablöst, oder auch wenn Autofahrer weite Strecken zurücklegen, kann es schnell zu starken Temperaturunterschieden kommen. Wichtig ist es …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Auto
ADAC testet erste umgerüstete VW-Modelle
Seit Anfang des Jahres läuft die VW-Rückrufaktion. Die ersten 2,0 Liter Motoren sind umgerüstet worden. Doch, wie wirken sich die Maßnahmen aus. Erste Ergebnisse liegen …
ADAC
Sportwagen-Legende: Alpine steht vor dem Comeback
Renault plant ein Comeback der Alpine. Weil es bis dahin aber noch etwas dauert, dürfte eine forsche Runde mit der alten A110 die Erinnerung an den französischen …
Alpina Renault Renault Alpine
Giftiger Rauch: Dieselmotor produziert mehr Abgase
Ein Dieselmotor produziert mehr Schadstoffe als ein Benziner. Dabei galt er doch lange als umweltschonender als sein Konkurrent. Doch es gibt eine einfache Methode, die …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Kameras statt Kotflügel: Autodesigner auf Abwegen
Selbst die schönsten Autos werden offenbar irgendwann mal langweilig. Deshalb gehen immer mehr Fahrzeugdesigner fremd, gestalten zwischendurch ganz andere Gegenstände - …
Verkehr Audi BMW Daimler AG Deutschland Hersteller Auto
Mercedes-AMG: Sportler GT als R-Modell mit 585 PS
Bei einem klassischen Rennsport-Event in England hat Mercedes-AMG vom Sportwagen GT die noch stärkere R-Variante vorgestellt. Auf den Markt kommt sie im Frühjahr 2017 - …
AMG Mercedes-Benz Mercedes GT
Kleine Autos für die großen Metropolen
Die Welt rückt zusammen. Die Bevölkerung in den Millionen-Metropolen wächst. Das Auto muss sich dieser Entwicklung anpassen, glauben Experten. Noch ist die Auswahl an …
Chevrolet Ford Mercedes-Benz Renault Toyota Volkswagen Peugeot Opel
S wie Spanien, SUV und Seat Ateca
Noch ein SUV? Der Kunde in Deutschland kann mittlerweile aus rund 100 Modellen wählen. Nach der Kompaktklasse ist das Segment das am stärksten wachsende. Jetzt kommt …
Seat Fahrbericht Seat Ateca
Wolkenbruch und Hitze: Autofahren bei extremem Wetter
Der eine Teil der Republik schwitzt, der andere hat mit teils plötzlichem unwetterartigem Regen zu kämpfen. Was das für Autofahrer bedeutet.
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Sommer Regen Auto Ratgeber Hitze Hochwasser Unwetter
Neuer Flagship-Store der Autoarena München: Impressionen
Die Autoarena München hat einen modernen Flagship-Store in der bayerischen Hauptstadt eröffnet. Profitieren Sie vom attraktivem "Willkommens-Paket"

13 Monate zwischen Tat und Urteil: Trotzdem Fahrverbot
Ein Mann ignoriert ein Tempolimit und wird geblitzt. Erst einige Zeit später bekommt er einen Bußgeldbescheid und ein Fahrverbot. Wie lange nach der Raserei ist das …
Verkehrsrecht
Wo ist die Tankklappe? Pfeil zeigt Seite am Auto an
Beim Einfahren in die Tankstelle vergessen manche Autofahrer schon mal, wo sich die Tankklappe des Autos befindet. Gerade bei einem unbekannten Mietwagen kann das zum …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Führerscheinprüfling beleidigt Prüfer
Ein 28-Jähriger hat bei einer Führerscheinprüfung in Niederbayern komplett die Nerven verloren. Statt einem Führerschein, bekommt der Mann nun eine Anzeige wegen …
kurios
Schräg! Wer hat auf diesen Volvo XC60 geschossen?
Um Prototypen heimlich im Alltag zu testen, sind Automobilhersteller ganz schön kreativ: Klebefolien und Plastikteile sind perfekt für die Tarnung der Erlkönige. Muss es …
Volvo kurios
Traumfahrzeug für Skorpion-Liebhaber zum Verkauf
Wer schon immer den Traum hatte, einen feuerspuckenden Skorpion zu fahren, hat jetzt eine einmalige Chance: Auf eBay steht ein 55 Meter langer Robotor-Skorpion zum …
kurios
Dieser Schwan legt Verkehr in der Nacht lahm
Ein Schwan hat in Ludwigshafen einen Polizeieinsatz ausgelöst. Der prächtig gefiederte Vogel hatte mitten in der Nacht eine Straße blockiert.
kurios
Volvo: V90 ist nordisch by Nature
Mit dem neuen V90 liefert Volvo einen Gegenentwurf zu den großen Kombis aus dem deutschen Süden. Nicht alles ist besser als bei Audi, BMW und Mercedes. Aber das …
Volvo Volvo V90
Bei eBay: So ehrlich beschreibt ein Verkäufer sein Auto
Wer ein gebrauchtes Auto sucht, hat es oft nicht leicht, Mängel oder Unfallschäden zu erkennen. Auf eBay dagegen preist ein Verkäufer sein altes Auto mit einer …
kurios
Für Autos tabu: Radfahrstreifen auf der Fahrbahn
Vorsicht bei gekennzeichneten Radfahrwege oder Radfahrstreifen am Fahrbahnrand. Hier haben Autofahrer eigentlich nichts zu melden.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Musterschüler: Audi A4 zeigt wenig Mängel
Er fährt, und fährt, und fährt. Auf den Audi A4 ist meist auch nach vielen Dienstjahren noch Verlass. Zu diesem Ergebnis kommt der "TÜV Report 2016". Mehr als poröse …
Verkehr Audi Deutschland Ratgeber Auto
ADAC warnt vor falschen Pannenhelfern
Der ADAC warnt jetzt vor falschen Abschleppfahrern in Ungarn und Serbien. Besonders tückisch: Die Autos der betrügerischen Pannenhelfer sind auf den ersten Blick kaum zu …

S-Pedelecs: Motorradhelme nicht gut geeignet
Pedelec: Das steht für Pedal Electric Cycle. Tritt der Radler in die Pedale, unterstützt ein Elektromotor den Vorgang.  Wer einen tragen will, sollte keinen Motorradhelm …

Audi A5 Coupé – der schönste Audi im Test
Das neue Audi A 5 Coupé wurde bei seiner Weltpremiere Anfang Juni als das wohl schönste Auto gefeiert, das die Ingolstädter bislang gebaut haben.
Audi Fahrbericht Audi A5
Er wird zum Temposünder wegen einer heißen Pizza
Mit Tempo 190 ist ein Autofahrer über eine Bundesstraße gebrettert. Seine schwangere Freundin auf dem Beifahrersitz war allerdings nicht der Grund für seinen Bleifuß.
kurios
Rolls-Royce Vision Next 100
Die Marke Rolls-Royce steht für Luxus. Ein Auto der britischen BMW-Tochter ist in Zukunft allerdings mehr als ein Statussymbol. Es soll seine wohlhabenden Besitzer auch …
100 Jahre BMW BMW Rolls-Royce
Das Auto, das tausende Fahrer erkennt
Zum 100sten Geburtstag blickt BMW mit der „Vision Next 100“ weit in die Zukunft. Jetzt präsentierte der Münchner Konzern auch für die Marken Mini und Rolls-Royce seine …
100 Jahre BMW BMW Rolls-Royce
Raser unbekannt: Halter wehrt Fahrtenbuchauflage ab
Wer wiedeholte Male gegen die Straßenverkehrsordnung verstößt kann zum Führen eines Fahrtenbuchs verdonnert werden. Ist der Verkehrssünder jedoch nicht eindeutig …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Auto Recht
Rolls-Royce und Mini: Visionen für autonomes Fahren
Die britischen BMW-Töchter Rolls-Royce und Mini zeigen in zwei neuen Designstudien, wie sie sich die automobile Zukunft in etwa 25 Jahren vorstellen. Beide Fahrzeuge …
BMW Rolls-Royce
Puristisch, aber clever: Mini Vision Next 100
Mit dem Mini Vision Next 100 blickt BMW weit in die Zukunft. Der Wagen für jeden fährt autonom und kann seine Persönlichkeit verändern.
100 Jahre BMW BMW Mini
Sondermodelle: Autowelt feiert drei Jubiläen
Der BMW M3, der Clio R.S.16 und die Marke Jeep machen mit Sonderaktionen auf ihr Jubiläum aufmerksam. So gibt es nicht nur limitierte Modelle mit nostalgischer …
Verkehr BMW Deutschland Hersteller Auto
Ford GT aus 40.000 Legosteinen
Die rechteckigen bunten Steine aus Plastik sind für Klein und Groß einfach faszinierend. Nun gibt es einen Ford-Racer aus Lego, einen Ford GT. Beim 24 Stunden Rennen von …
Ford Lego
Fahrradkette: Für Pflege eignet sich alte Socke
Selbst Besitzer teurer Fahrräder vernachlässigen oft die Pflege ihrer Kette. Dadurch riskieren sie Leistungseinbußen und Verschleiß. Dabei ist regelmäßige Pflege einfach.
Verkehr Deutschland Ratgeber Fahrrad
Volvo 850 – das „sicherste Auto der Welt“
Mit dem 850 feierte Volvo vor 25 Jahren die Premiere eines neuen Mittelklassemodells mit Frontantrieb und quer eingebautem und bis zu 184 kW/250 PS starken …
Volvo
Tunnelblick: Sicher durch die "Röhre" fahren
Viele Ferienrouten führen Autofahrer durch Tunnel. Nicht wenige fühlen sich dabei mulmig oder haben gar Angst davor. Wie kommt man aber sicher an die andere Seite?

Bis der Motor brennt: Wilde Verfolgungsjagd in Litauen
Die Polizei in Litauen lieferte sich eine wilde Verfolgungsjagd mit einem Volvo-Fahrer. Selbst als der Motor des Wagens anfängt zu qualmen, rast der Flüchtige weiter.
Litauen kurios
Seat Altea als Gebrauchter: Sportlich und nicht immer fit
Trotz sportlicher Ausrichtung: Der Seat Altea machte nicht alle seine Fahrer glücklich. Woran es an dem Van manchmal haperte, erklären die ADAC-Pannenstatistik und der …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Was ist eigentlich Klopffestigkeit beim Sprit?
Wichtiges Qualitätsmerkmal: Die Klopffestigkeit verrät etwas darüber, wie gut ein Automotor arbeitet. Der Tüv Nord erklärt, was genau es mit dieser Motor-Eigenschaft auf …

Teilen und sparen: Carsharing ist in Mode
Carsharing, die gemeinsame Auto-Nutzung, kann die Haushaltskasse entlasten und die Umwelt schonen. Neben professionellen Firmen gibt es auch private Angebote.
Carsharing
Renault Clio & Captur: Unschlagbare Preise bei Renault Express
Mit Renault Express finden Sie das Auto, das perfekt zu Ihnen und Ihrem Budget passt. Vor allem die Modelle Clio und Captur sind preislich bei Sicherheit und Komfort …
Renault München
Renault Alpine Vision
Renault arbeitet mit Hochdruck an der Neuauflage einer Alpine. Die Designstudie Alpine Vision orientiert sich an der legendären A110. Das Showcar gibt einen konkreten …
Renault Renault Alpine
Mercedes: Neuauflage des Smart ed und ein GLC
Die Spannung bei Daimler steigt. Denn die Schwaben treiben die Elektrifizierung ihrer Antriebe voran. Die Neuauflage des Smart ed und ein GLC mit Brennstoffzelle kommen …
Verkehr Pariser Automobilsalon Mercedes-Benz Deutschland Hersteller Auto
Sicher im Wohnmobil unterwegs
Überladung von Wohnmobilen ist eine häufige Ursache von schweren Unfällen. Doch wie belädt man die Freizeitfahrzeuge richtig?

Evoque Cabrio: Im SUV mal Sonne tanken
In der großen SUV-Tümmelei auf Landstraßen und Autobahnen setzt der Range Rover Evoque seit 2011 durch sein einzigartiges Karosseriedesign besondere Akzente.

Citroën: E-Méhari kommt für 27 000 Euro
Luftiges Spaßmobil: Mit dem neuen E-Méhari bringt Citroën einen sonnigen Stromer. Viel mehr bietet das hochbeinige Kunststoffcabrio allerdings nicht.
Citroën
Oldtimer-Rallye: Mille Miglia im Mercedes 700
Über 80 Jahre alt, kaum mehr als 100 Mal gebaut und für viele Millionen Euro versichert: Der Mercedes 700 SS ist eine absolute Rarität. Bei der berühmtesten …
Mercedes-Benz
Fehler der Versicherung: Halter muss für Gebühren aufkommen
Den einen oder anderen Autobesitzer mag das ärgern: Die Versicherung macht einen Fehler. Und trotzdem wird der Halter in die Pflicht genommen. Darf das so sein?
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Auto Recht
Ab 351 526 Euro: Bentley Mulsanne als Langversion
Bentley startet den Verkauf seines neuen Flaggschiffs Mulsanne. Erstmals rollt die Limousine auch mit verlängertem Radstand an den Start. Selbst Liegesitze sind möglich …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Mit Geheimfach: der neue Ford Ka+
Fünf Türen, aber unter vier Meter - Ford hat seinen Ka-Baureihe komplett überarbeitet. Erste Details und Fotos vom neuen Ka+.
Ford Ford Ka+
Frankreich: An Reservekanister fürs Auto denken
Ob es zur EM geht, auf einen Städtetrip nach Paris oder zum Baden an den Atlantik: Wer mit dem Auto nach Frankreich aufbricht, sollte wegen Streiks auf gut gefüllten …
Fußball-EM Auto
Audi: Showtime für den Q2 im Stadtgewühl
Kleine SUV sind groß im Kommen. Das hat auch Audi erkannt und bringt im November einen Geländewagen für die Westentasche an den Start: den Audi Q2.
Auto Audi Fahrbericht Verkehr Audi Q2
Renault Clio: Wegweisend bei Design, Komfort und Effizienz
Der Bestseller Clio bietet ein ausgezeichnetes Platzangebot und überzeugt mit herausragender Effizienz. Moderne Motoren und Effizienztechnologien ermöglichen …
Renault München
Toller Hecht! Das Mercedes E-Klasse T-Modell
Es war nur eine Frage der Zeit, wann Mercedes das T-Modell der neuen E-Klasse präsentiert. Nach sechs Monaten feiert der Kombi nun sein Debüt. Erste Fotos und Details …
Mercedes-Benz Kombi Mercedes E-Klasse
Der prickelt im Bauch: Renault Twingo GT
Tiefer gelegt, 17-Zoll-Räder und Rennstreifen - der neuen Renault Twingo GT hat eigentlich alles, was ein starker Flitzer braucht. Hier gibt es die ersten Fotos und …

Ist das erlaubt? Aufkleber auf Autokennzeichen
Statements per Button: Das ist auch bei Autofahrern sehr beliebt. Nicht immer ist die Stelle, an der ein Aufkleber sitzt, die richtige. Rechtlich gibt es da eine ganz …
Verkehr Maurizio Gambarini Deutschland Ratgeber Auto
Wenn Babys im Auto schlafen, ist das gefährlich
Wenn Babys in Babyschalen oder Kindersitzen im Auto einschlafen, sollten Eltern immer ein Auge auf sie haben. Denn der Sitz, der eigentlich zur Sicherheit dient, ist …

Durch Garching kurven Autos ohne Fahrer
Garching - Kurven auf dem Garchinger Forschungsgelände bald reihenweise selbstfahrende Autos umher? Nach den Plänen einer Denkfabrik soll auf dem Campus das bundesweit …
Garching
Ab- und anschließen: So schützen Sie Ihr Fahrrad vor Dieben
Ob mit Bolzenschneider, kleinem Zylinderschloss-Werkzeug oder sogar Wagenhebern: Fahrraddiebe arbeiten mit unterschiedlichsten Methoden. Hundertprozentig sicher können …
Radfahren
Unfall im Ausland: Wo es besonders häufig kracht
Millionen Deutsche fahren jedes Jahr mit dem Auto in den Urlaub. Das Ausland ist für Urlauber ein gefährliches Pflaster, wie eine aktuelle Statistik zeigt. Dabei kracht …

VW setzt in Zukunft auf Elektroautos
Europas größter Autobauer Volkswagen rechnet mit einer rasanten Erfolgsfahrt der jungen Elektromobilität. 2025 könnte nach Ansicht des Konzerns jeder vierte Neuwagen …

Gib mal richtig Gummi! Mercedes G 4x4² extrem
Wer aufs Extreme steht, ist im Mercedes G500 4x4² gut aufgehoben. Der Offroader zählt zu den Giganten unter den Geländewagen. Doch es geht noch fetter mit den richtigen …

Golf Highline für 149 € pro Monat: Gewinnen Sie Gutscheine!
Erstklassige Ausstattung: Der Golf Highline begeistert mit kompromissloser Hochwertigkeit in jedem Detail. Jetzt ist er beim MAHAG Volkswagen Zentrum München zu besten …
Volkswagen MAHAG
Neue Sondermodelle und Extras
Während der Fiat als S-Version vor allem ein sportliches Aussehen bekommt, verwandeln sich der Volvo S90 und V90 zu tatsächlichen Leistungssportlern. Der VW Caddy wird …
Fiat Volkswagen Volvo
Volvo 850 - Kombi im Rückspiegel
Erstmals öffentlich vorgestellt wurde der Volvo 850 GLT am 11. Juni 1991 in der Stockholmer Globe Arena. Dieser Volvo veränderte alles.
Volvo
Mazda: Geländewagen CX-9 zeigt Größe
Mazda krönt seinen Aufstieg mit dem neuen CX-9. Zwar gibt es den großen Geländewagen erst einmal nur in Amerika. Doch mit viel Prestige und seinem gutem Platzangebot …
Mazda Fahrbericht Mazda CX-9
Radar am Straßenrand soll Staus verhüten
München - Radarsensoren an der Autobahn werden zum ersten sichtbaren Element des digitalen Testfelds auf der Autobahn A9 zwischen München und Nürnberg.

Huckepacktransport: Mehr Stauraum durch Dachboxen
Mehr Stauraum fürs Auto - da helfen oft nur Dachboxen. Sie lassen sich meist einfach aufs Dach montieren und fassen viel Gepäck. Einige Punkte sollte man aber vor Kauf …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Auto
Auch bei Vorfahrt: Mithaften bei falschem Blinken
Saarbrücken (dpa/tmn) - Wer falsch blinkt, wird auch bei Vorfahrt nach einem Unfall zur Mithaftung herangezogen. Das ergibt sich aus einem Urteil des Landgerichts (LG) …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Ratgeber Auto Recht
Vor Urlaubsfahrt: Verbandskasten-Datum checken
Wer mit dem Auto auf Reisen geht, muss einen Verbandskasten dabei haben. Das allein reicht aber nicht. Denn das Notfall-Set sollte auch einsatzbereit sein. Zu erkennen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Selbstfahrende Autos: Autobahn-Teststrecken werden ausgebaut
Selbstfahrende Autos werden schon länger auf Autobahnen getestet. Strecken aber, die so mit Technik ausgestattet sind, das auch sie mit den Fahrzeugen kommunzieren, gibt …
Verkehr Daniel Naupold Auto Internet Online Medien
Dreijähriger auf Spritztour mit Opas Auto
Was für ein Schock! Als ein Großvater im Garten werkelt, sieht er plötzlich sein Auto vorbeifahren. Hinterm Lenkrad steht sein dreijähriger Enkel.

Die schönsten Traumstraßen Europas
Ihre Kurven sind aufregend, und die Landschaft ist atemberaubend - es gibt Straßen, die einfach faszinierend sind. Nun gibt es eine aktuelle Liste der schönsten …
Ford
Schwedische Schönheiten
Oftmals ernten neue Autos bei unseren Ausfahrten bewundernde Blicke von Passanten. Meist geschieht dies jedoch nur bei PS-strotzenden Sportwagen, schicken Cabrios oder …
Volvo Fahrbericht Volvo S90 Volvo V90
Mercedes E-Klasse: Der König unter den Kombis
In einer (Auto-)Welt, in der in diesen Tagen bevorzugt mit Bergstiefeln marschiert wird, tut es gut, wenn auch die Salonschleifer wieder mal hervorgeholt werden.
Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse Mercedes T-Modell
BMW Motorrad Concept Lac Rose
Signalrot, grobstollige Reifen und längere Federwege: die BMW Concept Lac Rose macht voll auf Rallye. Dabei ist das Motorrad eher für kleine Abstecher auf einen …

Autokorso: Was Fahrer beachten müssen
Jubeln, hupen, Fahnen schwenken - echte Fußballfans hält es nach einem Sieg ihrer Mannschaft nicht mehr auf den Sitzen. Sie steigen in den Wagen und feiern mit einem …
Fußball-EM
Drogenfahrt endet auf Betonmauer
Mit seinem Auto ist ein 31-Jähriger am Mittwoch an einer Bundesstraße in der Nähe von Mannheim auf einer Betonmauer gelandet.

Sportmodell mit 354 PS: Audi S4 zum Jahresende im Handel
Ausgestattet mit einem 354-PS-Motor und einem Turbotriebwerk werden die A4-Limousine und der A4-Kombi bald auch als Sportversion erhältlich sein. Ende des Jahres will …
Auto Deutschland Hersteller Verkehr
Neue Generation: Ford Ka heißt künftig Ka+
Ford bereitet den Generationswechsel des Ka vor. Künftig heißt der Kleinwagen Ka+, wird größer und bekommt erstmals vier Türen. Gegen Ende des Jahres sollen die ersten …
Ford
Gazole und SP95: Kraftstoffnamen an Frankreichs Tankstellen
Im Urlaubs- und EM-Land Frankreich ist derzeit viel los auf den Straßen. Um gut durch den Verkehr zu kommen, ist es für Autofahrer wichtig, die Kraftstoffsorten zu …
Fußball-EM
Renault Captur: Die Vorteile von SUV und Kompaktlimousine
Das Crossover-Modell Renault Captur bietet die Vorzüge eines SUV und die Variabilität eines Kompaktvans, ist gleichzeitig aber so genügsam wie ein Kleinwagen.
Renault München
S90 und V90: Zwei neue Modelle bei Volvo
Volvo erweitert sein Angebot in der gehobenen Mittelklasse. Neben einem SUV gibt es dort künftig auch eine neue Limousine und einen neuen Kombi. Was bieten der S90 und …
Volvo Volvo S90 Volvo V90
Vogelkot auf Autolack: Mit feuchtem Tuch aufweichen
Es lässt sich kaum vermeiden: Wenn der Kot von Vögeln auf dem Auto landet, sieht das nicht nur unschön aus, sondern kann auch den Lack beschädigen. Wie Autofahrer dann …
Verkehr Inga Kjer Deutschland Ratgeber Auto
Italien: Polizei beschlagnahmt Ferrari-Fälschung
Von einem echten Ferrari träumen kleine, aber auch große Jungs. Die italienische Polizei hat nun einen gefälschten Ferrari beschlagnahmt. Der Motor hatte den Experten …

Frage der Flexibilität: Junge Gebrauchte und Neuwagen
Neuwagen oder ein junger Gebrauchter? Kaum eine Frage wird beim Autokauf häufiger gestellt. Beide Varianten bieten Vorteile und Nachteile. Es ist nicht nur eine …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Generationswechsel für Audi-Coupés: A5 und S5 starten bald
Audi setzt den Modellwechsel bei seinen Mittelklassefahrzeugen jetzt mit den Coupés fort. Neben dem A5 steht auch bereits die Sportversion S5 in den Startlöchern - und …
Verkehr Audi Deutschland Hersteller Auto
Lasst es blitzen: Autowaschen und Polieren
Jeden Samstag strömen Legionen von Autofahrern zu den Waschanlagen oder schäumen ihr Gefährt in der Einfahrt ein. Dabei kann man aber viel falsch machen. Auf was sollte …
Verkehr Andrea Warnecke Klaus-Dietmar Gabbert Franziska Gabbert Inga Kjer Deutschland Ratgeber Auto
Harley-Davidson XG750R
Comeback: Nach eine Pause von über 40 Jahren präsentiert Harley-Davidson die XG750R, eine völlig neue Flat-Track-Rennmaschine.
Harley-Davidson
Zehn Fan-Artikel im Autotest
Der Countdown zur Fußball-Europameisterschaft in Frankreich läuft. Pünktlich vor dem Anpfiff haben Autoexperten zehn Fußball-Fanartikel fürs Auto getestet. Zwei neue …

Video: Mercedes blockiert Notarzteinsatz - 25 Kilometer lang
München - Ein Video sorgt für Aufregung: Ein Mercedes-Fahrer nutzt die Rettungsgasse selbst und lässt das Einsatzfahrzeug hinter sich nicht vorbei - ganze 25 Kilometer …

Das ist das neue Audi A5 Coupé
Audi hat sein schönstes Modell, das A5 Coupé nach neun Jahren, noch fescher gestylt und technisch in allen Bereichen aufgemotzt.
Audi Audi A5 Audi A5 Coupe
Suzuki Baleno: Kleiner Japaner zeigt Größe
Suzuki feiert das Comeback des Baleno. Beim Kunden soll der kleine Japaner mit zeitgemäßer Optik und Technik, vor allem auch mit seinem großen Raumangebot und einem …
Suzuki Fahrbericht Suzuki Baleno
Audi schickt legendäre DKW UL 500 auf die Piste
Ende der 1930er Jahren war die Maschine eine Legende: die DKW UL 500. Nun schickt Audi-Tradition das Schmuckstück wieder ins Rennen.
Audi
Der renovierte Nissan GT-R schafft Tempo 315
Der japanische Autohersteller Nissan hat seinen Supersportwagen GT-R überarbeitet. Was bietet der Sportler, der knapp 100 000 Euro kostet?
Nissan
Toyota Hilux: Pick-up Modelle seit 1968 bis 2016
Seit 1968 ist der Toyota Hilux unterwegs. Für den Arbeitseinsatz oder für den Freizeitausflug ins unbefestigte Gelände taugt der robuste Pick-up. Doch im Laufe der …
Toyota SUV Pick up Toyota Hilux
Rat für Radlose: Der Verzicht aufs Reserverad
Das Reserverad hat in vielen Autos inzwischen ausgedient. Mit einem Plattfuß muss man daher zu anderen Hilfsmitteln greifen: Notrad oder Nothilfe-Reparatur-Sets. Wer …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Tipp für Allergiker im Auto: Lüftung nach unten einstellen
Pollen-Allergiker, die im Auto dauernd niesen, sind vom Fahren abgelenkt. Mit den richtigen Maßnahmen, können sie aber gereizte Augen und Schleimhäute vermeiden.
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit
Gebrauchtwagenverkauf: Geldübergabe am besten in der Bank
Schutz vor Falschgeld: Beim Verkauf des eigenen Autos sind bei der Bezahlungsart einige Dinge zu beachten. Auch Vertrag und Versicherung sollten Autobesitzer nicht auf …
Verkehr Tim Brakemeier Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Facelift für den Opel Zafira
Der Opel Zafira bekommt ein rundum Pflegepaket verpasst. Neben einer neuen Nase zeigt sich der Familienvan aus Rüsselsheim auch innen von seiner besten Seite.
Opel Opel Zafira
BMW 3er GT: Neues Design und sparsamere Motoren
Neues Design, andere Leuchten und stärkere Motoren: BMW will seinen 3er GT verjüngen. Im Juli kommt der Wagen für mindestens rund 38 000 Euro auf den Markt.
BMW BMW 3er GT BMW 3er
Alfa Giulia: Bella Macchina aus Italien
Nach einer gefühlten Ewigkeit bringt Alfa Romeo ein neues Auto an den Start. Die neue Giulia zielt auf das Herz der Mittelklasse und nimmt keine geringeren Konkurrenten …
Alfa Alfa Giulia
Was Ihr Auto über Sie weiß
Autos müssen heute nicht mehr nur flott und schick, sondern auch intelligent sein. Mittlerweile haben sie ein gutes Gedächtnis.
ADAC
Reich an Platz und Problemen: Opel Zafira B als Gebrauchter
Geräumig ist der Oper Zafira B allemal. Doch sollte man den Kauf eines Second Hand-Exemplars gut abwägen. Einige Teile verschleißen schnell, die Pannenstatistik könnte …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Zwölfjähriger baut Unfall mit Auto seines Onkels
Erst hatte ein Junge (12) eine dumme Idee und dann aber Riesenglück: Für eine Spritztour hatte sich der Zwölfjährige einen 5er BMW geschnappt.

Lexus Origami Car
Kühlergrill, Sitze, Karosserie und sogar die Reifen sind aus Pappe. Trotzdem kann der nachgebaute Lexus IS auf der Straße fahren.

Fußball-EM: Fanartikel fürs Auto
Flosse, Fähnchen oder Windhose - natürlich gibt es zur Fußball-EM 2016 viele Sachen um seinen Wagen aufzupeppen. Die Auswahl der Fan-Gimmicks ist groß.

Sahneschnittchen! Das neue Audi A5 Coupé
Vor neuen Jahren brachten die Ingolstädter den Audi A5 an den Start. Das Mittelklasse-Coupé entwickelte sich zu einem Bestseller. Nun feiert die 2. Generation Premiere. …
Audi Audi A5 Audi A5 Coupe
Nachwuchs angedockt: Kinderanhänger sicher nutzen
Gerade in Großstädten ist für viele Menschen das Fahrrad eine Alternative zum Auto. Für alle, die mit Kindern unterwegs sind, können dabei Fahrradanhänger eine Lösung …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Fahrrad
Raubkatze im neuen Revier
Jetzt also auch Jaguar. Quasi als letzte der Premiummarken sind die Engländer seit wenigen Wochen mit ihrer Katze ins SUV-Geschäft eingestiegen: F-Pace heißt ihr Modell.
Jaguar Fahrbericht
Sieht so Münchens Taxi der Zukunft aus?
München - Der Fahrer sitzt alleine vorne in der Mitte, die Türen sind komplett aus Glas: So sieht ein neues E-Taxi aus. Bald wollen die Entwickler es in München testen.

Einfach lässig: Verfolgungsjagd auf Bayerisch
Eine Hand am Colt - unter diesem Motto kämpfen Helden in Westernfilmen für Recht und Ordnung, gnadenlos. Der coolste Polizist in Deutschland hat etwas ganz Anderes in …
kurios
Münchner versteigert Jogi Löws Mercedes
Ein Münchner bietet das ehemalige Auto von Bundestrainer Jogi Löw bei ebay an und spendet dabei für die Manuel-Neuer-Stiftung.
Altstadt-Lehel eBay Mercedes-Benz Joachim Löw
Rotlichtverstoß: Zeugen belasten Autofahrer
Nicht immer muss es zu einem Verkehrsunfall kommen. Trotzdem ist es gefährlich, eine rote Ampel zu überfahren. Sind Zeugen mit im Spiel, kann es teuer werden.
Verkehrsrecht
Italien: Moto Guzzi California für die Ehrengarde
Die militärische Eliteeinheit und Ehrengarde des italienischen Staatspräsidenten, die Corazzieri, ist künftig auf einer besonders lässigen Maschine unterwegs: einer Moto …

Marode Straße: Motorradfahrer klagt vor Gericht
Mangelnder Grip ist für Motorradfahrer tückisch. Doch wer haftet für Schaden und Schmerzensgeld bei einem Sturz auf einer regenassen maroden Landstraße?
Verkehrsrecht
Das ist der neue BMW 3er Gran Turismo
Größer, sparsamer, aber sportlicher: Der neue BMW 3er Gran Turismo hat ein neues Gesicht und auch sonst hat sich einiges verändert.
BMW BMW 3er GT BMW 3er
Kia Niro: Start im September
Kia bringt den neuen Niro im September auf den Markt. Das Hybridmodell kommt mit dem Aussehen eines SUVs daher. Wie wirkt sich das auf den Verbrauch aus? Und wo könnte …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Kaufprämie für Elektroautos wohl erst in ein paar Wochen
Stuttgart - Verbraucher müssen einem Zeitungsbericht zufolge auf die Kaufprämie für Elektroautos weiter warten. Der Start verzögere sich, weil die EU-Wettbewerbsbehörde …

Kindersitze in Mietautos: Aufschläge kritisch prüfen
Böse Überraschungen vermeiden: Wer zum Mietauto Kindersitze bucht, zahlt zum Teil kräftig drauf. Wie sich das umgehen lässt, verrät ein Experte der Verbraucherzentrale …
Verkehr Nicolas Armer Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Opel Astra mit 200 PS im Alltagstest
Der neue Opel Astra ist auf Erfolg getrimmt. Doch wird der Sportler dem verordneten Jungbrunnen gerecht? Wir haben den stärksten aus der Astra-Familie getestet.

Deutsche sehen Autopilot im Pkw nach wie vor mit Skepsis
München - Erst kürzlich wurde der erste tödliche Unfall eines Tesla-Fahrers bekannt, der sich auf einen Autopiloten verließ. Das dürfte wenig helfen, das ohnehin große …

So schlechte Laune hat Grumpy Cat beim Fotoshooting
Die mürrische Katze stiehlt allen die Show. Selbst auf dem Arm von einem Topmodel hat Crumpy Cat schlechte Laune. Jedenfalls bei einem aktuellen Kalender-Fotoshooting.
Opel
Warum liegen einzelne Schuhe auf der Autobahn?
Ein Kinderschuh oder ein Wanderstiefel liegt auf dem Standstreifen neben der Autobahn - es ist ein Bild, das einem nicht mehr so schnell aus dem Kopf geht. Aber, wie …
kurios
Neue Gebrauchtwagen-Schnäppchen bei Ford Kuttendreier
Ford Kuttendreier hat viele Gebrauchtwagen zu günstige Konditionen im Angebot. Schlagen Sie zu und sparen sich die Kosten für drei Inspektionen!
Kuttendreier
Warum gibt es blaue Reflektoren an den Leitpfosten?
Straßenleitpfosten sind teils mit blauen Reflexstreifen bestückt. Die halbrunden Profile reflektieren Licht. Das Stück Plastik ist zwar klein, hat aber eine große …

Aus Versehen Geisterfahrer: Sofort am Fahrbahnrand halten
Licht an, schnell anhalten, aussteigen und die Polizei rufen: Wer aus Versehen falsch herum auf die Autobahn fährt, muss schnell reagieren und auch an die eigene …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Auto
Übergepäck: Polizei zieht Deutschen aus dem Verkehr
Luzern- Was muss mit in den Urlaub? Vor dieser Frage stehen Reisende in der Ferienzeit. Ein deutscher Autofahrer konnte sich wohl nicht entscheiden und wurde in der …

Ab 38 600 Euro: Infiniti QX30 jetzt im Handel
Die luxuriöse Nissan-Marke Infiniti stellt dem Q30 ab sofort den QX30 beiseite. Allerdings fällt sein Preis etwas höher aus. Was hat der kompakte Japaner im markanten …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Autobahn: Politiker fordern kostenlose Toiletten
Wer mal dringend aufs Klo muss, darf an vielen Autobahn-Raststätten zahlen. Ohne Kleingeld bleibt der Zutritt zum WC versperrt. Dieser Zustand nervt Politiker. Sie …

Gefahr für den Autolack: Blattlaus-Spuren
Im Sommer nerven Gärtnern aber auch Laternenparker kleine Krabbeltiere: die Blattläuse. Sie hinterlassen klebrige Spuren auf dem Auto. Eigentlich ist der Läusekot …

Auto rast durchs Mais- und Weizenfeld
Es ist die Zeit der mysteriösen Kornkreise - doch auf einem Mais- und Weizenfeld in Niedersachsen sind die Muster eher irdischer Natur. Ein Landwirt hatte die …
kurios
Bähm! Der BMW M5 „Competition Edition“
Mit 600 PS in 3,9 Sekunden aus dem Stand auf Tempo 100: diese Werte haben einen Namen: BMW M5 Competition Edition. Von dem scharfen Prachtexemplar gibt es allerdings nur …
BMW BMW M GmbH BMW M5
Imposante Modelle: Motorsportler, Musiker und Militärs
Der Autohersteller BMW bringt eine imposante Modell-Variante heraus. Der M5 fällt vor allem durch seine 600 PS auf. Außerdem versucht die US-amerikanische Automarke Jeep …
BMW Jeep Citroën
Bei Sommerhitze: Besser nicht ganz volltanken
Um Schäden am Lack oder am Unterbodenschutz zu vermeiden, sollte man bei Hitze auf das Volltanken verzichten - der Grund: der große Temperaturunterschied zwischen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Sommer
Noch im Einsatz: Polizei BMW Isetta
Stade - Es sind die zwei letzten ihrer Art: Seit Ende der 50er Jahren stehen die beiden BMW Isetten (singular: Isetta) im Dienst der niedersächsischen Polizei. An einen …
BMW BMW Isetta 50er Isetta
Smart Brabus: Der Sportfloh
Daimler gibt das Startsignal für seinen sportlichsten Cityfloh, den Smart Brabus. So stark, schnell und exklusiv wie die neuen drei Smartzwerge fortwo, fortwo Cabrio und …
Mercedes-Benz Smart Brabus Fahrbericht
Porsche Panamera: Sprintstar in kaiserlichem Gewande
Von einer Sekunde auf die nächste presst es uns in den Sessel. Gut, dass es ein Schalensitz mit stabilen Seiten ist. Denn auch wenn wir nur auf dem Beifahrersitz Platz …
Porsche Fahrbericht Porsche Panamera
Dieser schräge Typ überlebt jeden Autounfall
Dicker Kopf, keinen Hals und einen massiven Brustkorb - besonders hübsch sieht „Graham“ zwar nicht aus, dafür kann er jeden Autounfall überleben. Selbst bei hoher …

"Hoverboard"-Trend: Das sollten Sie wissen
Justin Bieber und Jamie Foxx haben es getan - und jetzt immer mehr Deutsche: Herumkurven mit Mini-Segways. Die kleinen Vehikel ohne Griff sind flink und bringen Spaß. …

Betrunken auf Inlinern: Keine Trunkenheitsfahrt
Inlineskates sind kein Verkehrsmittel im eigentlich Sinn. Es gilt als Spielzeug. Wer Alkohol getrunken hat und damit fährt, tut sich und anderen Verkehrsteilnehmern …
Matthias Balk Deutschland Ratgeber Verkehr Auto Recht
In dieser Stadt sind die meisten PS-Protze unterwegs
Die Vorliebe für PS-starke Autos ist in Deutschland kaum zu bremsen. Bei der Motorleistung legen die Autofahrer jedes Jahr etwas drauf. Allerdings gibt es Unterschiede. …

So erkennen Sie die Tricks der Unfall-Betrüger
Autoreparaturen sind oft teuer. Betrüger verwickeln daher ihr beschädigtes Fahrzeug absichtlich in Unfälle, um von der Versicherung Geld zu kassieren. Autofahrer können …
Kfz-Versicherung
Dieser Lamborghini ist ein Schneemonster
Keine Frage, ein Lamborghini Huracán (610 PS) ist wahrlich ein Wagen zum Angeben auf dem Asphalt. Damit die Show auch im Tiefschnee klappt, hat jemand den Italo-Flitzer …
Lamborghini
Fiat 124 Spider: O Sole mio
Fiat bietet endlich wieder einen Platz an der Sonne. Denn während auch in der Cabrioversion des Fünfhunderters keine rechte Sommerlaune aufkommen mag, fühlt sich eine …
Fiat Fahrbericht Fiat 124 Spider
E-Auto aus den 1970er Jahren knackt Weltrekord
In 9,86 Sekunden auf Tempo 194 - mit diesen Werten hat ein britisches Elektroauto nun den Weltrekord gebrochen. Dabei stammt der Enfield 8000 eigentlich aus den 1970er …

Umfrage: 70 Prozent sind gegen Riesenlaster
Seit geraumer Zeit sind sie heiß diskutiert: die Gigaliner. Eine Umfrage ergab nun, dass viele Deutsche die Zulassung der Riesenlaster problematisch sehen.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Der Ford S-Max als Gebrauchter
Es ist natürlich Marketing, wenn Ford behauptet, mit dem S-Max 2006 den ersten Sportvan auf die Räder gestellt zu haben. Denn ein Sportwagen ist der Van längst nicht. …
Ford Deutschland Ratgeber Verkehr Auto
Grüner Pfeil an roter Ampel: Kurz halten, dann weiterfahren
An Straßenkreuzungen sieht man manchmal einen grünen Pfeil neben dem roten Signallicht. Autofahrer können hier zwar abbiegen, aber nicht automatisch.
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Auto
Der neue Porsche 718 Cayman
Der Porsche 718 Cayman fährt in Zukunft mit aufgeladenen Vierzylinder-Motoren. Hier gibt es die ersten Fotos und Details vom Porsche 718 Cayman.
Porsche Porsche Cayman
Das können BMWs Maxi-Scooter im Alltag
Bei der Präsentation der zweiten Generation der beiden Maxi-Roller von BMW im letzten Herbst warteten diese mit einer Reihe von sinnvollen Verbesserungen auf.
BMW Fahrbericht
Kia Niro Hybrid: Der erste Kontakt
Die automobile Öko-Offensive aus Fernost setzt sich fort. Im September startet der neue fünftürige Kia Niro mit einem 141 PS starken kombinierten Benzin- und …
Kia Fahrbericht
Vollbremsung im Linienbus: Kläger bekommt Schmerzensgeld
Das kann passieren: Ein Bus wird zur Vollbremsung gezwungen. Fahrgäste werden verletzt. Ist der Busfahrer dabei unachtsam gewesen, könnte Schmerzensgeld fällig werden.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
An Rettungsgasse denken: Richtiges Verhalten im Stau
Deutschland hat gerade überall Sommerferien. Daher wird es voll auf den deutschen Autobahnen. Wer im Stau landet, sollte auf ein paar Regeln achten. Andernfalls drohen …
Verkehr Peter Kneffel Deutschland Familie Ratgeber Auto Recht Tourismus
Handy im Verkehr: So viele Autofahrer telefonieren am Steuer
München - Der Münchner Automobilclub "Mobil in Deutschland" führte eine groß angelegte Zählung in München und dem Freistaat durch. Ergebnis: Jeder 14. Fahrer hat den …
Verkehrsrecht
Das moderne Auto als Datenkrake
Moderne Autos sammeln unzählige Daten. Sie sind vielfach notwendig, damit die zahlreichen Assistenzsysteme funktionieren. Was aber sonst noch mit den Daten passiert, …
ADAC
Ford Edge: Neues SUV-Top-Modell bei Kuttendreier
Der neue Ford Edge ist das große, oberhalb des kompakten EcoSport und des mittelgroßen Kuga angesiedelte SUV. Bei Kuttendreier gibt es ihn zu besonders günstigen …
Kuttendreier
Sicher abschleppen: Seil immer straff lassen
Plötzlich streikt das Auto. Wer jetzt nicht den Abschleppdienst holen will, kann sich von einem anderen Auto in die Werkstatt ziehen lassen. Doch dabei kann man einiges …
Verkehr Jens_Schierenbeck Deutschland Ratgeber Auto
Enten-Treffen: Liebhaber zeigen ihre Schätzchen
Aus dem Straßenbild ist die Ente in Deutschland fast verschwunden. Doch der Citroën 2CV zählt zu den Ikonen der Automobilgeschichte. Dieses Jahr treffen sich …
Citroën Citroen 2CV
Gurte und Kindersitze im Oldtimer
Oldtimer machen Spaß. Die historische Technik fasziniert Alt und Jung. Doch für die ganz Jungen kann die Mitfahrt sogar verboten sein. Denn ohne Anschnallgurte klappt …
Auto
Polizeikontrolle: Wohnwagen kommen auf die Waage
Die Polizei verstärkt ihre Kontrollen von Wohnwagen und Reisemobilen. Denn viele sind in der Haupturlaubszeit deutlich zu schwer. Die Polizisten rücken mit Waagen an - …
Verkehrsrecht Reiserecht
Auto-Akustiker: Nicht klappern gehört zum Handwerk
Selbst das schönste Auto bleibt ein Ladenhüter, wenn es überall pfeift und klappert. Daher arbeiten bei den Autoherstellern Spezialisten, die für ein stimmiges …
Verkehr Audi Daimler AG Auto Hersteller Deutschland
Mercedes GLK bewährt sich als Gebrauchter
Wer nach einem zuverlässigen Gebrauchten in der gehobenen SUV-Klasse sucht, ist beim Mercedes GLK genau richtig. Das Modell, das technisch auf der C-Klasse basiert, …
Mercedes-Benz Mercedes G-Klasse Mercedes GLK
Suchen Sie während der Fahrt im Auto nach Dingen?
Wer kennt das nicht? Einmal zu schnell um eine enge Kurve gedüst - schon verteilen sich diverse Dinge überall im Auto. Wer sich nach den verlorenen Sachen bückt, zeigt …

Ford Ka: Vor 20 Jahren eine kleine Sensation
Ohne Kanten startete der 3,62 Meter lange Dreitürer vor 20 Jahren. Die einen sind begeistert von dem idealen Stadtauto, die anderen weniger. Im Mai 2016 stellt Ford die …
Ford Ford Ka
BMW Isetta - Klassiker mit Charme
Die BMW Isetta - die Knutschkugel - aus den 50er-Jahren ist ein Mix aus Motorrad und Auto. Die Isetta war zwar ziemlich spartanisch ausgestattet, doch sie begeisterte …
BMW BMW Isetta
10 Experten-Tipps: Sommer, Sonne, Autofahrt
Die Sommerferien stehen vor der Tür, der Urlaub ruft. Damit der Weg in die schönste Zeit des Jahres kein Höllentripp wird, haben wir Rat bei Experten eingeholt.

Das ist „Graham“
Der menschliche Körper ist verwundbar. Forscher haben jetzt einen Typ erschaffen, der sogar schwere Autounfälle überlebt: „Graham“. Gerade schön ist er nicht, aber …

Ab durch die Hecke: Porsche auf Abwegen
Es sieht aus, als wollte sich der Porsche in der Hecke verstecken. Doch das war natürlich keine Absicht. Beim Einparken ist dem Geländewagen-Fahrer jedoch ein kleines …
kurios
Ford Kuttendreier: Diese Gebrauchten sind echte Schnäppchen
Ford Kuttendreier hat viele Gebrauchtwagen zu besten Konditionen im Angebot. Schlagen Sie zu und sparen sich die Kosten für drei Inspektionen!
Kuttendreier
Schnecken-Trabi: Unfallwagen bei Ebay versteigert
Viel Geld für einen schrottreifen Haufen: Für 490,89 Euro hat ein Autofahrer am Donnerstag auf Ebay seinen Trabi verkauft, nachdem dieser bundesweit für Schlagzeilen …
kurios
Maut-Sündern drohen saftige Strafen
Autobahn, Schnellstraße oder Tunnel - viele Länder in Europa bitte Autofahrer zur Kasse, allerdings auf sehr unterschiedliche Art. Maut-oder Vignetten-Sünder drohen …

Pinkel-Pause im Stau kostet Schweizer 550 Euro
Was tun, wenn im Auto die Blase drückt? Verkneifen Sie sich auf alle Fälle ihr Bedürfnis, wenn Sie auf der Autobahn im Stau stehen. Für eine Pipi-Pause muss ein …

Das ultimative Luxusauto zum Fliegenfischen
Fischen ist kein Hobby, Fischen ist eine Leidenschaft. Angler haben ihr Langweiler-Image längst abgelegt. Für Liebhaber des Fliegenfischens gibt es nun das …
Bentley
Verkehr: Blickkontakt regelt Unklarheiten
Im Straßenverkehr gilt vor allem eins: Rücksicht auf andere Verkehrsteilnehmer. Besonders beim sogenannten "Reißverschlussverfahren" ist eine umsichtige Fahrweise …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad
Gefährliche Befreiungsaktion: 250-Kilo-Mann in Auto eingeklemmt
Johanniskreuz - Um einen 250 Kilogramm schweren Mann aus einem Auto zu befreien, sind Polizei und Feuerwehr in der Pfalz mit schwerem Gerät angerückt. Ob es den Beamten …
Notfälle Deutschland Kurioses
Staualarm: Die zweite Reisewelle rollt an
1240 Staus, mit einer Gesamtlänge von 3.000 Kilometern -  so lautet die Bilanz vom Wochenende. Doch, die Lage auf den Reiserouten verschärft sich weiter, warnen …

Automuseen in Deutschland
In Deutschland gibt es neben den großen Automuseen der Hersteller Dutzende anderer Ausstellungshäuser, die einen Besuch wert sind.

Porsche 718 Cayman: Der Kurvenstar
Nach 911 und Boxster baut Porsche nun auch im Porsche 718 Cayman eine neue Motorengeneration ein. Doch, wie fährt sich der neue Cayman damit? Unser Autor Dominik Laska …

75 Jahre Jeep: Die tolle Kiste
Am 5. Juni 1941 beginnt in der Automobil-Geschichte ein neues Kapitel: Es war der Tag als der erste Jeep in Amerika vom Band rollte. Zwar ist das 75 Jahre her, doch …
Jeep
Überfallgefahr: Aus Hilfeleistung wird Raub
Wenn man während einer Autofahrt von anderen Fahrern durch Hinweise auf vermeintliche Defekte hingewiesen wird, sollte man diesen zunächst schnell nachgehen, um keine …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Audi Q2: Der coole kleine Bruder
Kompakte SUV sind derzeit gefragt: Mit dem neuen Q2 will Audi nun das Einstiegssegment bei den SUV aufmischen.
Audi Fahrbericht Audi Q2
Bitte mit Sahne! Der neue Smart Brabus
Brabus hat sich die aktuelle Smart Generation vorgeknöpft: Zweitürer, Cabrio und Viertürer. Und die Tuning-Experten aus Bottrop haben den Kleinen ganz schön aufgemöbelt.
Smart Brabus
Digitale Revolution im Autohaus
Projektionen statt Prospekte und bald vielleicht sogar ein Ausflug in die virtuelle Welt. Der Autohandel geht mit der Zeit und rüstet mit digitaler Technik auf. Bits und …
Audi Bentley Bugatti Volvo
Motorrad: Pause bei Sommerhitze einhalten
Gerade hohe Sommertemperaturen können Lederkombis von Motorradfahrern stark aufheizen. Regelmäßige Pausen und viel trinken helfen. Auf einen offenen Jethelm sollten die …

So cool kommt man künftig von der S-Bahn nach Hause
München - Von der S-Bahn Station nach Hause oder in die Arbeit ist es für manche noch ein ganzes Stück. Deswegen bietet die Bahn jetzt einen neuen Roller-Service an.
München Deutsche Bahn
Renault Clio kommt mit neuem Design
Wer gerade etwa 12 000 Euro für einen Renault Clio ausgegeben hat, wird sich vielleicht ärgern. Denn für die gleiche Summe wird es den Kleinwagen bald mit neuer Optik …
Renault Renault Clio
Sag zum Abschied leise Servus - BMW Z4
Jeder Abschied ist traurig. Nun scheint auch die Zeit des BMW Z4 abgelaufen zu sein. Denn der Roadster geht in diesem Sommer in den Ruhestand. Dabei ist der Zweisitzer …
BMW BMW Z4
Jaguar und Land Rover: Autonom ins Gelände
In Zukunft fahren Autos autonom - Gas geben, lenken und bremsen übernimmt dann ein Computer. Bald sollen auch Geländewagen über Schnee oder Geröll brettern. Land Rover …
Verkehr Jaguar Land Rover England Hersteller Auto
Traum für das Green: Mercedes für den Golfplatz
Wer entspannt eine Runde auf dem Golfplatz drehen möchte, hat nun ein perfektes Fahrzeug dafür. Endlich gibt es einen Mercedes für Golfer, das Mercedes-Benz Style …

Schlange auf der Straße löst Polizeieinsatz aus
Trotz guter Tarnung hat eine Schlange einen Polizeieinsatz in Rheinland-Pfalz ausgelöst. Anwohner hatten das Reptil auf der Straße kriechen sehen und die Polizei …
kurios
Die neue Ducati Multistrada 1200 Enduro
Mit der – nomen est omen – Multistrada 1000 DS schuf Ducati vor 13 Jahren die Urahnin aller heutigen Multitool-Motorräder. In diesem Jahr kommt nun noch die Multistrada …

Olle Kiste: Der Fiat Panda als Gebrauchter
Einfachheit und ohne Schnörkel - dafür ist der Fiat Panda bekannt. Doch der Kleine hat auch Mängel aufzuweisen und einige Rückrufaktionen hinter sich. Das ist bei einem …
Fiat Fiat Panda
Mietwagen im Urlaub: Vollkasko und Schäden fotografieren
Wer mit dem Mietwagen in den Urlaub fährt, sollte sich gut versichern. Außerdem ist es durchaus sinnvoll, eventuelle Schäden immer per Bild zu dokumentieren.
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Auto Tourismus Versicherung
Test: Das sind die besten Scheibenreiniger
Fliegendreck, Staub und Dreck verkleben im Sommer schnell die Windschutzscheibe. Einen klaren Durchblick versprechen Fertigmischungen für die Scheibenwaschanlage. So …
GTÜ
Auch mit Assistenzsystem: Autofahrer müssen aufmerksam sein
Assistenzsysteme sollen das Autofahren komfortabler und sicherer machen. Doch blind auf sie verlassen sollte man sich am Steuer nicht.
Verkehr Frank May Deutschland Ratgeber Auto Technik
Sauber! Für diese Autos gibt es sogar Geld
Der Elektromobilität gehört die Zukunft – auch wenn bisher in Deutschland nur ein Prozent aller Autos mit Strom angetrieben werden. Das muss und das wird sich ändern, …
Audi Volvo Volkswagen Toyota Smart Renault Porsche Nissan Mitsubishi Mercedes-Benz
Ein Augenschmaus! Das Mercedes C-Klasse Cabrio
Ein Cabriolet ist nie vernünftig. Es kostet ein paar Tausender mehr, mit einem Stoffverdeck ist es nicht so richtig wintertauglich und der Kofferraum schrumpft, weil das …

Brummi-Fahrer rettet Auto aus den Flammen
Natürlich gibt es Situationen, in denen Leute Dinge machen, die keiner versteht. Doch wer würde schon sein Leben für ein Auto aufs Spiel setzen? Im Netz gibt es …

BIG DEAL: 3 Inspektionen gratis beim Gebrauchtwagenkauf
Guter Service ist wichtig für die Sicherheit des Fahrers und den Werterhalt eines Gebrauchten. Schlagen Sie zu beim BIG DEAL von Ford Kuttendreier und sparen sich die …
Kuttendreier
Ford Kuttendreier: 5 Jahre Garantie auf alle Gebrauchte
Ford Kuttendreier bietet ein besonderes Schmankerl für alle Gebrauchtwagen-Interessenten: Bei jedem Kauf gibt es die 5-Jahres-Garantie obendrauf!
Kuttendreier
Skoda-SUV: Kodiaq startet Anfang 2017
Bis zur Publikumspremiere auf dem Pariser Salon im Herbst ist noch ein wenig Zeit. Auf letzten Entwicklungsfahrten hat Skoda aber bereits Details zum SUV Kodiaq gelüftet …
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Skoda Skoda Kodiaq
Ford Kuttendreier: Die besten Angebote
Guter Service ist wichtig für die Sicherheit des Fahrers und den Werterhalt eines Gebrauchten. Schlagen Sie zu beim BIG DEAL von Ford Kuttendreier und sparen sich die …
Kuttendreier
Sommerferien: Viele Staus und volle Autobahnen
Staus gehören zum Alltag auf den Fernstraßen in Ferienzeiten. Also jetzt. Wo es am Wochenende besonders eng wird, wissen ACE und ADAC. Die Stauprognose für's Wochenende …

Das ist der vielleicht erste Strafzettel der Welt
Von wegen, früher war alles besser. Schon damals kannten Ordnungshüter bei Temposündern kein Pardon, wie der vielleicht älteste Strafzettel der Welt dokumentiert. Das …

Unfall durch Autopilot: Wer zahlt den Schaden?
Autonom fahrende Autos sind keine Science-Fiction-Vision mehr. Doch was passiert bei einem Unfall, verursacht durch die neue Technik?
Kfz-Versicherung Verkehrsrecht
Hyundai: Ioniq startet bei 23 900 Euro
Der koreanische Autohersteller Hyundai bringt ab Herbst den kompakten Ioniq als Hybrid und als Elektroauto auf den deutschen Markt. Eine Plug-in-Version soll 2017 …
Verkehr Hyundai Hersteller Auto Niederlande
Geheimagenten feiern sich mit Protz-Autokorso
Absolventen der russischen Geheimdienst-Akademie FSB feiern ihren Abschluss auf ganz besondere Art - mit einem feschen Autokorso. Ein Video der Protz-Parade der …

Ohne Auto in den Urlaub: Schlüssel bei Freunden deponieren
Die Ferien stehen bevor - und am liebsten will man einfach nur noch weg in den Urlaub. Wer sein Auto zuhause stehen lässt, sollte den Schlüssel bei einer …
Verkehr Marc Müller Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Oben offen! Das ist der LaFerrari Spider
Ferrari bringt die Cabrio-Version des LaFerrari. Der Spider ist ein echtes Sammlerstück. Der Hybrid-Kracher wird nur in einer streng limitiert Zahl gebaut.
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Ferrari Cabrio
Autohaus Miesbach: Ihr Partner für Ford und Volvo
Im schönen Oberland kümmert sich Auto Eder Miesbach um alle Belange rund ums Auto. Das Autohaus ist Vertragshändler und Vertragswerkstatt für die Marken Ford und Volvo. …

Hyundai Ioniq: Der Spritsparer aus Fernost
Hyundai sorgt mit einer Drillingsgeburt für Furore! Die Koreaner bieten ihre neue fünftürige Limousine Ioniq zwar mit drei verschiedenen, aber ausschließlich …

BMW Z4 Roadster
Der BMW Z4 ist wohl ein Auto für Puristen. Die zweite Z4 Generation ist seit 2009 zu haben. Ein elektrisch versenkbares Hardtop verwandelt den Roadster in 19 Sekunden in …
BMW
Innerhalb von zwei Tagen: Unfall bei der Versicherung melden
Es passiert ein Unfall. Was tun? Natürlich Hilfe leisten und unverzüglich die Polizei rufen. Und was ist mit der Versicherung? Die Meldefrist für eine Karambolage kommt …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Auto Recht
40 Jahre Ford Fiesta: Europas beliebtester Kleinwagen
Dieses Jahr wurde der Ford Fiesta 40 Jahre alt. In diesen vier Jahrzehnten legt die Kleinwagen- Baureihe eine bemerkenswerte Erfolgsgeschichte hin.
Kuttendreier
Das ist der neue Renault Clio
Die Konkurrenz schläft nicht, heißt es - und deswegen hat Renault seinen Clio herausgeputzt: Neue Front sowie ein neuer Motor gehören zum Update dazu. Hier gibt es die …
Renault Pariser Automobilsalon Renault Clio
"Pokémon"-Spieler kracht mit Auto gegen Baum
Die "Pokémon"-Jagd am Steuer hat zu einem Autounfall im US-Staat New York geführt. Abgelenkt vom Smartphone-Spiel setzte ein Fahrer seinen Wagen gegen einen Baum.
kurios Pokemon
Perfektes Sommerauto: Der Renault Twingo Life
Der Renault Twingo Life ist mit knalliger Farbe, Klimaanlage und Radio der perfekte Begleiter für den Sommer in der Stadt. Bei Renault München gibt es den Leasingwagen …
Renault München
Über Stock und Stein: Kymco Quads
In den USA sind Quads längst ein Riesentrend, hierzulande sind die kleinen und wendigen All-Terrain-Vehicles (ATV) noch relativ selten. Wir haben drei Kymco Quads on- …

Citroën E-Méhari: Stromer in Sommerlaune
Wer sagt denn, dass Elektroautos immer vernünftig und spaßbefreit sein müssen. Mit dem neuen E-Méhari beweist Citroën das Gegenteil. Viel mehr bietet der sonnige Stromer …
Auto Citroën Fahrbericht Verkehr
Junge Erwachsene und Senioren: Erhöhtes Risiko im Verkehr
Im Auto oder auf dem Radweg kann es schon mal brenzlig werden. Doch das Risiko schlimmer Unfälle ist nicht für alle Verkehrsteilnehmer gleich hoch - auch manche Strecken …
Verkehr Patrick Seeger
Hund, Katze oder Maus? So fahren Tiere sicher im Auto
Hunde, die während der Fahrt aus dem Autofenster schauen, oder Katzen auf der Hutablage mögen süß und lustig sein. Doch das ist gefährlich, warnen Experten. Hier gibt es …
Verkehrsrecht
Werkstattbesuch: Wozu ist eine Achsvermessung gut?
Im Alltag müssen Autos so einiges aushalten. Wenn kaputte Straßen und Bordsteine der Radaufhängung zu sehr zugesetzt haben, kann eine Achsvermessung notwendig werden. …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto
Renault Twingo: Sommer in der Stadt!
Der Renault Twingo Life ist mit knalliger Farbe, Klimaanlage und Radio der perfekte Begleiter für den Sommer in der Stadt.
Renault München
Das London-Taxi fährt in die Zukunft
Die schwarzen Taxis in London sind Kult. Die klobigen, aber knuffigen Fahrzeuge prägen das Straßenbild der Metropole. Das London-Taxi wird derzeit in rund 40 Länder der …
Volvo
Auto Eder Gruppe: Größter PKW-Händler in Südbayern
Tuntenhausen – Im Jahr 1967 entschied sich Firmenchef Josef Eder sen. seine bisherigen unternehmerischen Aktivitäten um ein Autohaus zu ergänzen.
Auto Eder
Die Vollendung: Mercedes GLC Coupé
Bei Mercedes haben sie das C inzwischen zu einer hohen Kunst entwickelt. Das C wie C-Klasse gibt es jetzt hoch sieben: Gleich sieben Modelle des Mittelklassewagens sind …

Verkehrsministerium lässt Tesla-Autopilot prüfen
Das Bundesverkehrsministerium lässt einem Medienbericht zufolge überprüfen, ob der Autobauer Tesla womöglich unerlaubt die Software am Fahrerassistenzsystem des Model S …
Tesla
Licht im Dunkeln: Motorrad-Scheinwerfer im Test
Welcher Motorrad-Scheinwerfer ist am besten? Der ADAC hat vier verschiedene Systeme getestet: Streuscheiben, Freiflächen- und Xenonscheinwerfer sowie LED-Technik.
ADAC
Das Verkaufsteam von Ford Kuttendreier
Guter Service ist wichtig für die Sicherheit des Fahrers und den Werterhalt des Autos. Schlagen Sie zu beim BIG DEAL von Ford Kuttendreier und lassen sich beraten!
Kuttendreier
LaFerrari kommt auch als Cabrio
Kaum da, schon wieder weg: Die limitierte Kleinserie des offenen LaFerrari ist bereits vor der Publikumspremiere auf dem Pariser Salon ausverkauft.
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Ferrari
Aussage verweigert: Fahrtenbuchauflage ist rechtens
Wird bei Verkehrsdelikten der Fahrer eines Fahrzeugs nicht ermittelt, folgt oft die Einstellung des Verfahrens. Das bedeutet aber nicht, dass der Halter von der Pflicht, …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Auto Recht
Skoda Kodiaq schon im Tarnkleid unterwegs
Wie der neue Geländewagen von Skoda heißen soll, ist schon bekannt: Skoda Kodiaq. Zwar ist der familientaugliche Geländewagen noch im Tarnkleid unterwegs, doch jetzt es …

Pfarrer stoppt Auto von bewusstloser Fahrerin
Das war wirklich eine filmreife Aktion: In Hessen hat ein Pfarrer hat den Wagen einer ohnmächtigen Frau am Steuer auf der Autobahn gestoppt.

US-Behörde untersucht zweiten Tesla-Unfall
Die US-Behörden untersuchen jetzt einen zweiten Unfall mit einem Wagen des Elektroautoherstellers Tesla. Ob dieser auch mit der Autopilot
Tesla
Aston Martin und Red Bull: Formel-1-Technik für die Straße
Schnell, schneller, am schnellsten. Unterstützt vom Rennstall Red Bull will Aston Martin jetzt einen Sportwagen mit einer Spitzengeschwindigkeit über 350 km/h auf die …
Verkehr Aston Martin Großbritannien Hersteller Auto
Ab Mitte September: Mercedes GLC auch als Coupé
Mit dem sportlich geschnittenen Coupé seines SUVs GLC will Mercedes die Unterschiede zwischen den verschiedenen Klassen weiter aufweichen. Was bietet das sportlich …
Mercedes-Benz Mercedes G-Klasse
Kia Niro: Der Softie unter den SUV
Kia steigt mit dem neuen Niro ins Boomsegment der kleinen Geländewagen ein. Und damit niemand über einen zu hohen Verbrauch schimpft, gibt’s den kleinen Bruder von …
Kia Fahrbericht
Viele Deutsche finden Straßenverkehr immer aggressiver
Berlin - Verkehrsteilnehmer in Deutschland sehen einer Umfrage zufolge mehr Aggression auf der Straße als früher. Unterschiede bei dieser Ansicht gibt es zwischen Stadt …

Sieht einfach zum Anbeißen aus! Spaghetti-Auto
Spaghetti zählen wohl zu den Nudelklassikern überhaupt. Nun hat der italienische Künstler Maurizio Cattelan einen BMW i3 mit Nudeln und Tomatensoße gehüllt. Trifft das …
BMW Maurizio Cattelan BMW i3 Öko
BMW i3 „Spaghetti Auto“
Das „Spaghetti Auto“ ist eine mobile Installation im Rahmen der Ausstellung „Hors Cadre / Out of context“ von „Toilet Paper“.  Es ist auf dem Fotofestival Les Rencontres …
BMW Maurizio Cattelan BMW i3
Der Renault Twingo gebraucht
Auch wenn der Twingo II nicht mit seiner Optik überzeugte, hat er seine Vorzüge - zum Beispiel mehr Innenraum und einen Dieselmotor. Worauf interessierte Käufer bei dem …
Renault Renault Twingo
Illegale Autorennen: NRW will Haft für Raser
Berlin - Wer an illegalen Autorennen teilnimmt, soll nach dem Willen des Landes Nordrhein-Westfalen bis zu drei Jahre Haft bekommen und dauerhaft den Führerschein …

Neuwagen aus dem Netz: Online informieren, offline kaufen
Im Internet gibt es alles - auch nach neuen Autos muss man nicht lange suchen. Viele Portale werben mit satten Rabatten für alle Marken. Wie funktionieren die …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
130-Prozent-Grenze: Bei Reparatur mit Gebrauchtteilen
Nach einem Unfall ist der Schock erstmal groß: Wie soll man die kaputten Teile und vor allem die Reparatur bezahlen? Ein Amtsgericht entschied nun, dass die …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Radler ärgern sich über Autofahrer
Ob als Verkehrsmittel oder Sportgerät: Immer mehr Menschen in Deutschland fahren Rad. Das macht sich im Straßenverkehr bemerkbar. Und nicht jeder Autofahrer nimmt die …
Radfahren Fahrrad
Verfallen alte Führerscheine früher als geplant?
Seit 2013 sind Führerscheine nur noch 15 Jahre gültig. Für alte graue Lappen und rosafarbene Fahrerlaubnisse aus Papier gab es bislang eine Galgenfrist bis zum 18. …
Verkehrsrecht
Im Urlaub Führerschein geklaut: Diebstahl der Polizei melden
Wenn im Urlaub wichtige Dokumente gestohlen werden, ist allein die Wiederbeschaffung meist mit viel Aufwand verbunden. Autofahrer, deren Führerschein entwendet wurde, …
Verkehr Federico Gambarini Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Auto Eder Gruppe feiert 40 Jahre Autohaus Kirchseeon
Ein Autokauf soll heute ein Erlebnis sein. Das Autohaus Kirchseeon steht dabei mit seinen drei Marken, Ford, Mazda und Volvo für eine große Auswahl an modernen …
Auto Eder
Fiat 124: Alte Liebe neu entfacht
Der Mund ist trocken, die Nervosität kriecht die Gurgel hinauf. Wie wird das sein – die alte Liebe wiederzutreffen, nach 50 langen Sommern?
Fiat Mazda Fahrbericht Fiat 124 Spider
Erste Shelby Cobra wird versteigert
Wer eine Legende kaufen möchte, hat jetzt die Chance. Bei einer Auktion kommt nämlich ein echtes Liebhaberstück unter den Hammer: der erste Shelby Cobra CSX 2000.

Vorsicht, Stau! Neue Reisewelle rollt an
Am Freitag beginnt traditionell die Sommer-Stau-Saison. Auf den klassischen Reiserouten müssen Autofahrer mit Baustellen und Stillstand rechnen. Obendrein wird am …

Italienischer Pick-up: Fiat Fullback ab 32 725 Euro
Fiat ist eher bekannt für seine kompakten Automodelle. Doch diesmal bringt der italienische Hersteller einen etwas größeren Pick-up auf den Markt. Ein 2,4 Liter großen …
Verkehr Fiat Deutschland Hersteller Auto
Citroën: Generationswechsel des C3
Citroën will seinen C3 verändern. Ähnliche Linien wie beim größeren C4 Cactus sind vom Herbst an beim neuen C3 zu finden. Der genaue Preis steht aber noch nicht fest.
Citroën
Moderator der Kult-Autoshow „Top Gear“ wirft hin
Nach nur einer Staffel ist Schluss: Der neue Moderator der britischen Autosendung „Top Gear“ hört angesichts schwacher Einschaltquoten schon wieder auf.
Chris Evans Jeremy Clarkson
Fünf klassische Cabrio-Oldtimer
Im Sommer erleben klassische Cabriolets ihre Blütezeit. Dann lassen sich die offenen Oldies in Reinform genießen - die Sonne im Gesicht, den Wind in den Haaren. Was …
Alfa Romeo Mercedes-Benz Volkswagen Citroën Auto
Auto-Abc: Wo sitzt man im Auto am sichersten?
"Der Platz hinten in der Mitte ist am sichersten" - das hat der eine oder andere in der Auto-Fahrschule gelernt. Doch aktuelle Forschungen legen nahe, dass das nicht …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Pässe und Papiere: Checkliste für Caravan-Fahrer
Die Ferien beginnen, große Fahrten stehen an. Bevor Campingfreunde den Caravan starten, sollten einige Punkte abgeklärt werden. Dazu gehören zu allererst Dokumente.
Verkehr Tobias Hase Deutschland Camping Ratgeber Auto Recht Tourismus
Peugeot 3008 GT Line
Eichenholz, Lack und Leder - im Oktober 2016 startet der Peugeot 3008 auch als Topversion mit dem Buchstabenkürzel GT. Hier gibt es erste Fotos und Details zum …
Peugeot SUV
Neue Sondermodelle: Rotwein, Bootslack und viel Chrom
Wer französischen Rotwein liebt, könnte sich auch für ein Sondermodell von VW begeistern. Denn der Touareg ist jetzt in der Farbe des Weines zu haben. Fiat überrascht …
Verkehr Fiat Deutschland Hersteller Auto
Reisen und rasen: Der neue Ferrari GTC4Lusso
Sportliches Reisen ist die Spezialität der GT-Modelle. So ein "Gran Turismo" verbindet Komfort und Sport. Beim neuen Ferrari GTC4Lusso hat vier Sitze und 690 PS.
Ferrari
Autoarena München: Neuer Flagship-Store ist eröffnet
Die Autoarena München hat einen modernen Flagship-Store in der bayerischen Hauptstadt eröffnet. Profitieren Sie vom attraktivem "Willkommens-Paket".

Alfa Romeo Giulia Quadrifoglio auf der Rennstrecke
Sie ist wunderschön, hat extrem sportliche Gene und bringt frischen Wind in die Mittelklasse: Mit der neuen Giulia meldete sich Alfa Romeo Anfang Mai eindrucksvoll …
Alfa Romeo Fahrbericht Alfa Giulia
Porsche Panamera scharf gestellt
Da ist er nun, der neue Porsche Panamera. Und verdammt gut sieht er aus! Die zweite Generation der schnittigen Limousine wurde jetzt in Berlin der Öffentlichkeit …
Porsche Porsche Panamera
BMW: Unser neues Auto braucht keinen Fahrer
München - BMW möchte ein selbstfahrendes Auto entwickeln - mit ganz neuen Freiheiten für den Fahrer. Damit trotz der Autohersteller dem jüngsten tödlichen Unfall mit …
München
Elektroauto: Kaufprämien jetzt zu haben
Bei ihrer groß angekündigten Elektroauto-Offensive kam die Regierung nur langsam aus den Startlöchern. Über sechs Wochen dauerte es, bis die EU-Kommission Ja sagte und …
Elektro
Die Herren der Horchs: Oldtimer-Experten im Erzgebirge
Schon zu DDR-Zeiten hat Werner Zinke an Oldtimern geschraubt. Vor allem Vorkriegsmodelle haben es dem Erzgebirger angetan. Heute schätzen Museen und Privatbesitzer aus …
BMW Mercedes-Benz Porsche Oldtimer
Weniger ist mehr: Autopolster-Putz nicht übertreiben
Die Beziehung zwischen Autofahrer und Autositz ist innig: Beide kommen sich so oft so nahe, dass das nicht ohne Folgen für die Stoffpolster bleiben kann. Aber eben …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Auto
Kfz-Versicherung: Wo es für Autofahrer günstiger wird
Viele Autobesitzer können sich auf eine günstigere Kfz-Haftpflichtversicherung freuen: Nächstes Jahr werden viele Fahrzeuge in eine bessere Regionalklasse eingestuft.
Kfz-Versicherung
Wege und Sicherheit: Mit dem Fahrrad unterwegs
Egal ob E-Bike, Mountainbike, Rennrad oder normales Fahrrad: Radeln ist in - und unterstützt dabei die Wirtschaft vor allem im ländlichen Raum.
Fitness Radfahren
Mercedes E-Klasse als Gebrauchter
Egal ob W 124, W 211 oder W 212, die Mercedes E-Klasse ist als Gebrauchtwagen eine Überlegung wert. Ein Überblick über Schwächen und Stärken der verschiedenen Baureihen.
Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse
Mehr Dynamik: Nächste Generation des Hyundai i30
Noch getarnt, aber schon auf der Teststrecke: Die nächste Generation des Hyundai i30 ist unterwegs. Sie soll laut Hyundai optisch und fahrtechnisch dynamischer werden, …
Verkehr Hyundai Deutschland Paris Hersteller Auto Messen
Dieser Handwerker bringt wirklich alle zum Lachen
Sein neues Geschäft richtig in Schwung zu bringen ist hart. Sich einen Namen zu machen und von der Konkurrenz abzusetzen, ist schwer. Ein Handwerker hatte jedoch eine …
kurios
Raststätten 30 Prozent teuerer als Autohöfe
Teuer oder günstig? Pünktlich zur Reisezeit hat der Autoclub Mobil in Deutschland Preise an Raststätten und Autohöfe verglichen. Das Ergebnis: Ein Umweg kann sich …

Motorradreiniger: Darauf sollten Sie unbedingt achten
Noch lädt hochsommerliches Wetter zu Motorradtouren ein. Wer das Bike anschließend mit Motorradreinigern waschen will, sollte einiges beachten. Und welche Mittel sind …
Motorrad Lifestyle
Intelligent Assistent: Sicherheit für Motorräder
Motorradfahrer leben gefährlicher als Autofahrer. Schließlich gibt es auf dem Bike keine Knautschzonen oder Anschnallgurte. Doch neue Systeme sollen die Sicherheit …
BMW Bosch Dainese Ducati
Pfützen: Autofahrer dürfen Fußgänger "duschen"
"Platsch" - und der Mantel ist versaut: Wenn Autos zu schnell durch eine Pfütze fahren, hat es schon manchen Fußgänger erwischt, und das zurecht: Denn ein Gerichtsurteil …
Verkehrsrecht
Tipps für Eltern: Wenn Kinder zur Schule gehen
Der Weg zur Schule ist nicht immer ungefährlich. Viele Eltern machen sich Sorgen, ob ihre Kinder dort heil ankommen. Was Experten raten:

McLaren: Brexit-Power aus England
Selten werden Autos ihrer Definition so gerecht wie die Rennraketen aus dem Hause McLaren. Sucht man im Internet nach dem Begriff „Auto“, spucken Suchmaschinen die …
McLaren Fahrbericht
"Anhalter-Bänke": Wer nimmt mich mit?
Speicher - Wer auf dem Land wohnt und kein Auto besitzt, hat es schwer. Wenn dann auch keine Busse fahren, ist man aufgeschmissen. Eine Gemeinde in der Eifel hat sich da …

Abends bis 23 Uhr: Sprit ist am billigsten
Warten lohnt sich: Wer tagsüber eigentlich tanken müsste, aber vielleicht noch den einen oder anderen Kilometer fahren kann, sollte bis zum Abend warten. Ab 18 Uhr wird …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto
Dickes Auto ist keine Ausrede bei einem Unfall
Mit seinem Wagen ist ein Autofahrer gegen eine Palette mit Pflastersteinen gekracht. Er hatte das ungesicherte Hindernis glatt übersehen. Vor Gericht klagte er auf …
Verkehrsrecht
Einsteiger und Sportler: Neue Sondermodelle und Motoren
Peugeot hat für den 208 einen neuen Basismotor. Renault bringt den Kadjar Crossborder ab 33 790 Euro auf den Markt. Subaru baut auf zwei Sondermodelle seines SUVs …
Verkehr Audi Deutschland Hersteller Auto
Die Versorgung digitaler Oldtimer
Den Rost haben sie im Griff. Und selbst den ältesten Motor bekommen sie wieder zum Laufen. Doch so langsam müssen sich die Oldtimer-Experten für eine neue …
Verkehr BMW Deutschland Hersteller Auto
Opel Ampera-e kommt nach Paris
Opel setzt wie viele andere Autobauer auf Elektromobilität. Bislang fehlte ein komplett elektrisch betriebenes Fahrzeug im Portfolio. Mit dem Opel Ampera-e soll sich …
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Opel Elektroauto
Erste Designskizzen vom neuen Kia Rio
Der neue Kia Rio feiert seine Weltpremiere auf dem Pariser Autosalon 2016. Doch schon jetzt zeigen die Koreaner erste Skizzen der vierten Generation.
Kia Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Kia Rio
Kleinstadt kämpft kreativ gegen Falschparker
Mit ungewöhnlichen Schildern kämpft eine badische Kleinstadt gegen Falschparker auf Behindertenparkplätzen.

Caravan Salon: Darauf können sich Camper freuen
Die Freiheit auf vier Räder - Urlaub mit einem Reisemobil oder Wohnwagen sind im Trend. Der Markt boomt. Auf dem Caravan Salon in Düsseldorf (27.8. bis 4.9.2016) sind …

Der Ford Fiesta als Gebrauchter
Er ist ein Kölner Jubilar: Seit 1976 laufen Kleinwagen unter dem Namen Fiesta bei Ford vom Band. Als kaum problematisch stuft ihn der "TÜV Report 2016" ein.
Ford Ford Fiesta
Tesla rüstet Topmodelle mit größeren Batterien auf
Der Elektroauto-Hersteller Tesla will die Vorzüge strombetriebener Fahrzeuge mit Sportwagen-Qualitäten demonstrieren. Die rasantere Beschleunigung wird allein durch eine …
Ferrari Porsche Tesla Elon Musk
Motte im Auto raubt Anwohnern den Schlaf
Ein kleines Insekt hat die Anwohner einer ganzen Straße in Braunschweig um ihren Schlaf gebracht. Erst die Polizei konnte die umtriebige Motte stoppen und für Ruhe …
kurios
VW Abgas-Skandal: Gericht lehnt Auto-Rückgabe ab
Ein Autohaus, das einen Audi mit Abgas-Schummel-Software verkauft hat, muss den Kaufpreis nicht erstatten.
Audi
Anfahren ohne Atempause: Neue Turbotechnik
Der Siegeszug des Turboladers scheint kaum mehr aufzuhalten. Dabei haben Ingenieure und Fahrer bisweilen noch immer mit einer Anfahrschwäche zu kämpfen. Doch mit neuer …
Mazda Porsche Volvo
75 Euro Strafe drohen: Fahren auf dem Autobahn-Standstreifen
Nicht nur in den Ferien ist der ein oder andere Stau vorprogrammiert. Wer die Geduld verliert und auf den Standstreifen ausweicht, riskiert eine Strafe.

Testfahrt: Frau schrottet Auto nach sechs Sekunden
In einem rekordverdächtigen Tempo hat eine Frau in den USA eine Probefahrt absolviert. Nach sechs Sekunden war die Testfahrt aber schon vorbei und der Wagen schrottreif.
kurios
Ausblick auf Maybach-Pläne: Elektrisches Flügeltürer-Coupé
Sieht so der nächste Maybach aus? Flügeltüren, Elektroantrieb mit 750 PS und mehr als 500 Kilometer Reichweite? Nicht ganz, aber die Vision Mercedes-Maybach 6 zeigt, …
Mercedes-Benz
Das ist der BMW 2002 Hommage Turbomeister
Es ist schwer aufzufallen, wenn sich die Crème de la Crème beim Concorso d’Eleganza Villa d’Este in Pebble Beach (Kalifornien) trifft. Mit dem knalligen BMW 2002 Hommage …
BMW BMW 2er
Very Wow! Vision Mercedes-Maybach 6
Fast sechs Meter lang ist der Vision Mercedes-Maybach 6. Der 2+2‑Sitzer soll eine Hommage an die glorreiche Zeit der Aero-Coupés sein, aber auch ein Statement für die …
Mercedes-Benz
Eurobike 2016: Technik, Stil und Sicherheit
Auf der Fahrradmesse Eurobike am Bodensee sind die neuesten Trend rund um das Fahrrad zu sehen. Einen Überrblick was in der kommenden Saison auf Zweirad-Fans zu rollt, …

Alpina B7 und BMW 740e: Jekyll und Hyde
Zwei neue Varianten des 7er BMW spreizen das Spektrum der Luxuslimousine. Aber ganz egal, ob man den bärenstarken Alpina B7 wählt oder den politisch korrekten …
Alpina BMW BMW 7er Plug-in
Paprika als Warndreieck - so reagiert die Polizei
Mit einem Griff in seinen Gemüseproviant hat sich ein Autofahrer nach einer Panne ein auffälliges Warnsignal gebastelt. Raten Sie mal, wie die Polizei auf die Paprika …
kurios
Skoda Kodiaq: So sieht er innen aus
Skoda macht es mit seinem neuen SUV mächtig spannend: Nach ersten Detail-Fotos vom Skoda Kodiaq gewährt uns der tschechische Autobauer einen Blick in den Innenraum.
Skoda Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon SUV Skoda Kodiaq
Privates Carsharing: Mit der Autoversicherung klären
Wer sein Auto über ein ehrenamtliches Carsharing-Modell auch anderen Fahrern zur Verfügung stellen will, muss das rechtzeitig mit seiner Kfz-Haftplichtversicherung …
Verkehr Rolf Vennenbernd Deutschland Verbraucher Auto Recht Lifestyle Versicherungen
Milwaukee-Eight: Neuer Motor für Harley-Tourer
Im nächsten Jahr kommt ein neuer Motor: Harley-Davidson will künftig den Milwaukee-Eight einsetzen. Das gilt für Reisemotorräder und Trikes.
Harley-Davidson
Wie viel Energie wird fällig? PS und Sprit für die Klimaanlage
Trotz großer Hitze kann es schnell gehen: Fenster zu, Klimaanlage an. Doch wie viel Energie kostet das eigentlich?
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Auto
Biber fällt Baum - zwei Autos beschädigt
Ein Biber hat in Baden-Württemberg einen kuriosen Unfall verursacht: Der Nager hatte einen Baum am Straßenrand bearbeitet und diesen auch gefällt. Zwei vorbeifahrenden …
kurios
Citroen CXperience
Auf dem Autosalon in Paris stellt Citroen eine 4,85 Meter lange Fließheck-Limousine vor: den Citroen CXperience. Das Showcar gibt einen Ausblick auf die neue Oberklasse …
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Citroën
Kia: Optima mit Kombi, GT und Plug-in
Der koreanische Autohersteller Kia weitet das Modellprogramm des Optima weiter aus: Neben der Limousine sind erstmals ein Kombi und ein Plug-in-Hybrid im Programm. Auch …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
E10-Benzin wird immer mehr zum Ladenhüter
Berlin - Das umstrittene E10-Benzin wird immer mehr zum Ladenhüter. Im ersten Halbjahr 2016 sei der Anteil am Benzinabsatz auf 12,9 Prozent gesunken.

Unvergleichlich?Mercedes C-Klasse gegen S-Klasse
Unvergleichlich unvergleichbar – aber beide Modelle sind aus dem Hause Mercedes. Bei unserem Test treten C-Klasse und S-Klasse von Mercedes gegeneinander an.
Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse Mercedes G-Klasse Fahrbericht
Amtlich! Renault Twizy im Polizei-Look
Farblich auf seine großen BMW-Kollegen abgestimmt, hat die Polizei in Neuss (Nordrhein-Westfalen) nun einen kleinen Elektro-Flitzer im Einsatz: einen Renault Twizy im …
Renault Renault Twizy
Caravan-Salon: Fahrzeuge werden leichter
In der Düsseldorfer Messe dreht sich bis zum 4. September wieder alles um die neuesten Trends bei Caravans und Reisemobilen. Während viele Camper auf mehr Komfort …
Verkehr Marius Becker Deutschland Freizeit Messen
Vorschäden nicht mitgeteilt: Versicherung muss nicht zahlen
Auch bei einem kleinen Schaden am Auto gilt: Der Fahrer muss seine Versichernug benachrichtigen. Sonst droht dem Versicherten der Verlust des Schutzes.
Verkehr Inga Kjer Deutschland Ratgeber Auto Recht
Wichtige Tipps: So verhalten Sie sich am Unfallort richtig
München - Auf den deutschen Straßen kracht es pro Jahr mehr als 2,5 Millionen mal. Was tun, wenn ein Unfall geschehen ist? Wir helfen Ihnen mit praktischen Tipps einen …

Ist das der beste Citroen DS der Welt?
Der Citroen DS ist einfach Kult. Das Modell feierte 1955 sein Debüt. Nun ist ein besonderes Exemplar aufgetaucht: ein Citroen DS Super 5, Baujahr 1973 und angeblich der …
Citroën
Volvo und Uber investieren in Autonomes Fahren
Der schwedische Fahrzeughersteller Volvo und der in den USA ansässige Fahrdienstanbieter Uber wollen beim autonomen Fahren zusammenarbeiten.
Volvo Uber
Praktisches Anhängsel: Auto-Hänger gebraucht kaufen
Ob Umzug, Möbelkauf oder Sperrmülltransport zum Recyclinghof: Ein Anhänger kann ein gewöhnliches Auto zum Nutzfahrzeug machen. Aber längst nicht jeder Hänger ist sein …
Verkehr Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Caravan-Salon 2016: Träume für Camper-Fans
Luxus-Linder oder praktischer Camper: Auf dem Caravan Salon Düsseldorf stellen 590 Aussteller ihre Neuheiten für 2017 vor. Hier gibt es schon mal das wichtigste zum …

007 lässt grüßen: Aston Martin DB11
James Bond durfte ihn in seinem letzten Film schon fahren, jetzt sind endlich die Selbstzahler dran: Nach dem Vorbild des DB10 aus "Spectre" bringt Aston Martin im …
Aston Martin Daniel Craig James Bond
Kampf gegen Insekten: So verhindern Autofahrer Schäden
Im Sommer flirren und schwirren Insekten umher. Doch für viele endet das muntere Treiben auf Lack, Scheiben oder Nummernschildern. Dort können ihre Sekrete und Säuren …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Sommer
Cadillac Escala: Ausblick auf Oberklasse-Coupé
Eigentlich haben Luxuslimousinen aus Amerika den Ruf, schwer und behäbig zu sein. Doch mit dem CT6 will Cadillac das ändern. Elegant und leichter soll das Coupé auf den …
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto
Neue FC-Bayern-Dienstwagen: Wer welches Auto fährt
Ingolstadt - Auch in dieser Saison sind FC-Bayern-Spieler und Trainer mit Audi unterwegs. Audi S8 plus Limousine, Audi RS 6 Avant oder Audi RS Q3 - wir zeigen, wer …
Audi FC Bayern München
Vor dem Straßentunnel: Warum das Radio einschalten?
Autofahrer sollten vor einem Tunnel - wenn möglich - das Radio anmachen. Das geht meistens bei Tunneln, die über 500 Meter lang sind - und es ist äußerst sinnvoll. Doch …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Wir machen den Weg frei: Die Rettungsgasse richtig bilden
Eine Rettungsgasse auf der Autobahn soll garantieren, dass Helfer schnell zu einer Unfallstelle kommen. Doch wie wird sie gebildet: in der Mitte, zwischen linker und …
Verkehr Peter Steffen Deutschland Ratgeber Auto Recht Tourismus Unfälle
Der Campster - Camping im Citroen Spacetourer
Der neue Campster hat echte Camping-Qualitäten. Citroën und Pössl zeigen das Reisemobil erstmals vom 27. August bis 4. September auf dem Caravan Salon in Düsseldorf.
Citroën Pössl Camping
Was Zusatzschilder bedeuten: Sicher durch den Schilderwald
Viele Verkehrsschilder sind um ein oder sogar mehrere Zusatzschilder ergänzt. Diese sorgen zuweilen für Unsicherheiten bei Autofahrern. Was bedeuten Zusatztafeln wie …

Citroën und Pössl: Neues Reisemobil gibt es ab 37 999 Euro
Bis zu sieben Sitze, vier Schlafplätze und eine herausnehmbare Küche: Das Reisemobil Campster, das Citroën und Pössl gemeinsam herausbringen, bietet viel für …
Citroën Pössl
Platz da, hier kommt Mazda!
Seit Mazda mit seinem attraktiven Design „Kodo – Soul of Motion“ und seiner sparsamen Skyactive-Technologie auftritt, fahren die Japaner auch bei uns auf Erfolgskurs.
Mazda Mazda 3 Fahrbericht Mazda CX-3
Mazda 2: Der Spaßgarant
Na so was! Eigentlich ist der Mazda 2 als Kleinwagen im B-Segment unterwegs. Was die Japaner da aber möglich machen, könnte man schon als eine Art „Upgrade“ in die …
Mazda Mazda 2 Fahrbericht
Risiko im Verkehr? Senioren hinter dem Steuer
Wenn besonders alte Autofahrer heftig Unfälle verursachen, kommen Fragen auf: Sind hochbetagte Senioren ein Risiko am Steuer? Sollten sie ihre Fahrtauglichkeit …

Was Autofahrer über die „Schneeflocke“ wissen müssen
Die meisten Verkehrszeichen sind den Autofahrer wohl bekannt. Bei sogenannten Zusatzschildern sieht es häufig anders aus. Was die „Schneeflocke" wirklich bedeutet, ist …
Verkehrsrecht
Halber Tachowert Abstand: Leitpfosten helfen beim Beurteilen
Leitpfosten stehen in Deutschland außerhalb geschlossener Ortschaften, um den Autofahrern eine Orientierung über die Begrenzung der Straße zu geben. Außerdem sind die …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Auto
Panzer-Porsche auf eBay zum Verkauf
Wer nach einem ganz besonderen Schatz für seine Garage sucht, sollte auf eBay gucken: Hier gibt es gerade einen VW Dummy Tank (auf deutsch: Attrappen-Panzer) Baujahr …
kurios
Raser mit Tempo 227 in 120-Zone geblitzt
Das klingt rekordverdächtig: Die Polizei in Baden-Württemberg hat einen Raser mit 227 Stundenkilometer geblitzt. Erlaubt sind auf dem Streckenabschnitt allerdings nur …

Bei Kindersitztest: Bewertung der Unfallsicherheit beachten
Der Kauf eines Kindersitzes sollte wohl überlegt sein. Viele Eltern orientieren sich beim Erwerb an Testurteilen. Allerdings können diese auch trügerisch sein und …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Familie Ratgeber Auto
Auto auf Abschleppwagen zu schnell unterwegs
Temposünder müssen mit einem Strafzettel rechnen. Kurios ist es allerdings, wenn der Wagen in einen Blitzer rauscht, aber auf einem Abschleppwagen befestigt ist.
kurios
Rettungswagen im Einsatz: Wer muss Platz machen?
Jeder wohl diese Situation: der Verkehr steht, doch ein Rettungswagen mit Blaulicht möchte trotzdem durch. Vor allem an einer Kreuzung sollten Autofahrer wissen, was zu …
Verkehrsrecht
Jeep feiert sein Jubiläum mit neuen Sondermodellen
Eine Ikone der Automobilgeschichte feiert Geburtstag. Im Sommer 1941 kam der erste Jeep heraus. Willys-Overland hieß er. Der 75. Geburtstag wird groß gefeiert – mit …
Jeep Jeep Grand Cherokee Jeep Renegade
Die neue BMW R nine T Scrambler
Mit der vor knapp drei Jahren präsentierten R nine T hat BMW einen formidablen Erfolg hingelegt: Rund 23 000 Exemplare des Retrobikes mit dem luftgekühlten Boxermotor …
BMW BMW R Nine T Fahrbericht BMW R NineT Scrambler
Yamaha XSR 700: Zwei-Zylinder im Retro-Look
Stylisch - die Yamaha XSR 700 sieht verdammt gut aus. Hier gibt es Fotos und Details.
Yamaha
Cadillac: Neues Oberklasse-SUV XT5
Cadillac will den Ruf der schweren US-Luxuslimousinen loswerden. Das soll mit dem neuen Flagschiff CT6 funktionieren. Der Geländewagen ist leicht, sieht adrett aus und …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz
Goldene Mitte: Der Audi Q5 als Gebrauchter
Souveräner Gebrauchter: Das Mittelklasse-SUV Audi Q5 erntet bei Gebrauchtwagen-Experten gute Noten - auch mit hohen Laufleistungen.
Verkehr Audi Deutschland Ratgeber Auto
Motorrad-Verkleidungen: Was darf weg?
Puristisches Design ist auch bei Motorrädern angekommen und liegt unter den Bikern im Trend. Doch Vorsicht bei der Demontage von Verkleidungen am eigenen Gefährt. Tipps …

Dobrindt will Handy-Verbot im Auto erweitern
Berlin - Ein Handy im Auto zu benutzen, ist gefährlich. Doch auch andere Elektrogeräte lenken den Fahrer ab. Verkehrsminister Dobrindt will deshalb einen Schritt weiter …
Alexander Dobrindt
Sorgfaltspflicht missachtet: Kein Schadenersatz für Radler
Ein Radfahrer, der im Straßenverkehr seine Sorgfaltspflicht grob vernachlässigt, hat keinen Anspruch auf Schmerzensgeld und muss für den entstandenen Unfallschaden …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Auto Recht
Zwei Parkplätze blockiert! Raten Sie mal, wie hier jemand reagierte
Salzburg - Es gibt Leute, die explodieren fast, wenn sie ein Auto schlecht geparkt sehen. Einer davon ist nun an einen besonders miesen Parker geraten - und hat reagiert.

Hunderte Autofahrer zu Unrecht geblitzt
Langelsheim - Grundlos  Verkehrssünder: Weil eine Radaranlage falsch eingestellt war, sind Hunderte Autofahrer im niedersächsischen Landkreis Goslar als Raser geblitzt …

Fernbedienungen geknackt: 100 Mio. Autos betroffen
München - Forscher haben eine massive Sicherheitslücke bei Funkfernbedienungen für Autos bemerkt: Die Modelle von 15 Herstellern lassen sich spurlos knacken. Welche …

Lkw-Crash: Trucker springt durch Windschutzscheibe
Diese Szenen könnten aus einem Action-Film stammen: Ein Brummifahrer scheint nach einem Auffahrunfall durch die Windschutzscheibe seines Schwertransporters zu springen.

Auf deutschen Straßen herrscht die Aggression
Freie Fahrt für freie Bürger? Verkehrsexperten sehen im Straßenverkehr einen zunehmenden Egoismus aufkeimen. Rücksichtnahme ist keine hohe Tugend mehr, und der Stress …

BMW macht sich über Tesla lustig
In den USA steht der Name Tesla für Innovationen in der Autobranche. Die Amerikaner scheinen die E-Autos der Marke zu lieben. Ohne Wenn und Aber. Diese Gefühle nimmt BMW …
BMW Tesla
Aktiv und schick: Neue Sondermodelle
Tuner Irmscher bringt eine Opel-Sommeredition. Außerdem gibt es auch Sondermodelle vom Corsa, Meriva oder Astra. Zudem ist das Citroën-Modell Connected Chick ab 20 440 …
Irmscher Opel Citroën GM
Autofahrer verursacht Crash wegen Zwetschge
Diese Unfallursache hört sich sehr skurril an: Wegen einer Zwetschge hat ein Autofahrer in Baden-Württemberg drei Autos demoliert. Doch die Polizei kam dem Übeltäter auf …
kurios
Untersteuern oder Übersteuern - was ist richtig?
Wer sich mit dem Auto auf der Straße sicher bewegen will, sollte auch über das eigene Lenkverhalten Bescheid wissen. Untersteuern ist meist sicherer als das Übersteuern. …

Angst am Stauende: Spurwechsel ist keine Lösung
Besonders zur Ferienzeit staut es sich gehäuft auf den Straßen in Deutschland. Manchmal ballt es sich blitzschnell. Nachfolgende Autofahrer sollten rechtzeitig gewarnt …
Verkehr Bodo Schackow Deutschland Ratgeber Auto
Aus grauer Vorzeit: VW Typ 181 Kübelwagen
Der VW 181 war schon ein Crossover-Cabrio, als diesen Trend noch gar niemand kannte. Längst eingestellt und fast vergessen, gräbt VW die Idee jetzt nach mehr als 30 …
Volkswagen
Magellano Edition I
Ein Mercedes-Benz Actros 1842 Gigaspace mit einem Radstand von 6,1 Metern ist die Basis für das Luxus-Reisemobil mit dem Namen "Magellano Edition I".

Modelloffensive: Aston Martin beginnt mit DB11
Im Oktober startet der Sportwagenhersteller Aston Martin den DB11, der optisch an das James-Bond-Auto aus dem Film "Spectre" erinnert. Doch das ist nur der Anfang. …
Aston Martin
Der Purist - Mazda MX-5
Gleich vorweg: Die vierte Generation des kultigen Roadsters MX-5 taugt unbedingt zum Spaßmobil. Sonne da, Dach auf, Haare vom Wind verwuscheln lassen – wunderbar.
Mazda Mazda MX-5
Harley-Davidson zahlt Millionenstrafe
Die US-Justiz zieht Harley-Davidson wegen Abgas-Betrugs zur Rechenschaft. Der Motorradhersteller ist zu einer Strafe von 15 Millionen US-Dollar (10,6 Mio Euro) …
Harley-Davidson
Sicheres Bündnis: Der Autogurt als Lebensretter
Schwarz, schlicht, funktional - über den Sicherheitsgurt machen sich die wenigsten Autofahrer Gedanken. Er ist halt da. Dabei sind die Lebensretter der neuesten …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Hersteller Auto
Mit Kappe und Brille: Sicher im Cabrio durch die Saison
Immer noch ist Cabriozeit - doch bei allem Spaß am Offenfahren sollten Fahrer nicht vergessen, sich etwa vor der Sonne und ihre Wertsachen vor Langfingern zu schützen. …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit
Infiniti: Erster Benziner mit variabler Verdichtung
Neuheit in der Automobilbranche: Für das Jahr 2018 kündigt der japanische Hersteller Inifiniti einen Motor an, der eine variable Verdichtung besitzt und deshalb rund …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
München ist die Stadt der Temposünder
Um Fußgänger und Radfahrern vor schweren Verkehrsunfällen zu schützen, gibt es Tempolimits. Ob sich Autofahrer in Köln, Berlin und München daran halten, wollten …

Tesla geht bei Probefahrt in Flammen auf
Bei einer Probefahrt ist ein Elektroauto von Tesla in Brand geraten. Innerhalb von Minuten stand der Wagen in Flammen und fackelte komplett ab. Die Passagiere konnten …
Tesla
Sicherer im Stau: Warnblinker und Abstand
Vor allem im Sommer gibt es bei schlimmen Unfällen mit Lastwagen am Stauende immer wieder zahlreiche Tote. Häufige Ursachen: Übermüdung und Zeitdruck. Längst ließe sich …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Skoda: Beim Kodiaq steppt der Bär
Weil Skoda so große Hoffnungen in den ersten großen Geländewagen der Marke setzt, gönnt die VW-Tochter dem Kodiaq den ersten öffentlichen Auslauf. Die Konkurrenz kann …
Verkehr Fahrbericht Auto
Offroad-Ikone Jeep
Vor 75 Jahren rollte der erste Jeep vom Band: der Willys MB. Der spartanische Zweisitzer von damals gehört ohne Zweifel zu den Ikonen der Automobilgeschichte.
Jeep
Yamaha XSR 700: Bestseller in coolem Kleid
Mit attraktiven neuen Modellen, cleverem Baukastenkonzept und frischem Marketing ist Yamaha im vergangenen Jahr an Honda vorbeigezogen und zur Nummer zwei unter den …
Yamaha Fahrbericht
Motorsport als Freizeitspaß: Im Slalom und durch die Hölle
Motorsport ist Materialsport und kann sehr teuer werden. Doch auch ohne eigenen Rennwagen lässt sich Rennluft schnuppern. Sogar im Alltagsauto - und am Anfang noch für …

Prinzip Luftpumpe: Was bringt Ladeluftkühlung?
Für eine bessere Motorleistung erhalten einige Fahrzeuge Kompressoren, die die angesaugte Luft verdichten. Diese muss jedoch meist wieder heruntergekühlt werden. Warum …
Verkehr Peter Endig Deutschland Ratgeber Auto
Mannheim sagt lauten „Autoposern“ den Kampf an
Mannheim - Laut aufheulende Motoren treiben viele Menschen zur Weißglut - vor allem nachts. Mannheim will sich die Lärmsünder jetzt vorknöpfen. Einige Wagen wurden schon …

Umweltbundesamt hält weiter an "Blauer Plakette" fest
Berlin - Es gibt weiter Streit um die "Blaue Plakette": Obwohl das Ministerium die Plakette nicht einführen will, hält das Bundesamt daran fest. Wie es nun weitergeht.

Welches Elektroauto zu wem passt
Seit Juli können sich Autokäufer, die mit einem Elektroauto liebäugeln, den Kauf mit bis zu 4000 Euro fördern lassen. Welches E-Modell passt zu welchem Fahrer?
Kia Mercedes-Benz Mitsubishi Volkswagen
Autotürschloss nutzen: Sicherheitslücke in Funk-Schlüsseln
Forscher haben bei Auto-Schließsystemen eine massive Sicherheitslücke offengelegt. Weltweit sollen 100 Millionen Fahrzeuge betroffen sein. Die Autoindustrie wird zum …
Verkehr Andrea Warnecke Kriminalität Deutschland Ratgeber Auto
Dichtes Auffahren - was heißt das eigentlich?
Im Rückspiegel wird der Wagen immer großer. Bald scheint das Auto an der Stoßstange zu kleben. Aber wann ist dichtes Auffahren ist auf der Autobahn verboten?
Verkehrsrecht
Womöglich erster tödlicher Verkehrsunfall durch "Pokémon Go"
Aalborg - Vor zwei Wochen ist in Dänemark ein 21-Jähriger Autofahrer tödlich verunglückt. Möglicherweise kam es zu dem Unfall, weil er am Steuer "Pokémon Go" spielte und …
Pokémon Go
Schutzkleidung für Motorradfahrer
Soll es ein klassischer Protektor sein oder eine neumodische Weste? Und reichen nicht die Protektoren in der Lederjacke? Beim Schutz für den empfindlichen Rücken haben …

Hyundai: Ioniq ist ein Knauser aus Korea
Von wegen Nachmacher: Der neue Hyundai Ioniq ist zwar nach dem gleichen Muster gestrickt wie der Toyota Prius. Aber in manchen Details ist die Kopie des erfolgreichsten …
Auto Fahrbericht Verkehr
Kurioses Verkehrsschild in München: Ah ja – und wo geht's jetzt lang?
Normalerweise sind Verkehrsschilder auf den ersten Blick zu verstehen. Nun, bei diesem Schild in München kommen selbst gewitzte Verkehrsteilnehmer ins Grübeln.

Bundesumweltministerium stoppt blaue Plakette
Das Bundesumweltministerium verzichtet vorerst auf die umstrittenen Pläne für eine Kennzeichnung umweltfreundlicher Dieselfahrzeuge.

Tesla Autopilot fährt Mann in die Notaufnahme
Die Autopilot-Funktion in einem Tesla hat einem Mann in den USA das Leben gerettet. Der Wagen steuerte eine Klinik an, nachdem der 37-Jährige hinter dem Steuer …
Tesla
Mercedes klemmt zwischen Leitplanken fest
Komplett neben der Spur war im wahrsten Sinne des Wortes ein Autofahrer in Düsseldorf. Der Mann hat sich mit seinem Wagen in eine ziemlich kuriose Notlage gebracht.
kurios
Roller statt Rush-Hour-Stress
Mit dem Roller durch den Stau? Auf zwei Räder zu wechseln kann eine Alternative sein. Auch ohne Motorradführerschein gibt es da schon viele Möglichkeiten.

Zuverlässiger Teilzeitstromer: Toyota Prius als Gebrauchter
Mitte der 1990er Jahre wagte Toyota ein Experiment und brachte das Modell Prius heraus. Damit war der Grundstein für eine neue Entwicklung gelegt. Auch heute ist der …
Verkehr Toyota Deutschland Ratgeber Auto
Ultimatives Luxus-Reisemobil für vier Abenteurer
Reisemobile gibt es viele - doch bislang gibt es nur eines, das den Namen "Magellano Edition I" trägt. Wer den Traum von Luxus liebt, wird das selbst ausgebaute Fahrzeug …
Mercedes-Benz
Crash bei Verkehrskontrolle: Auto rast in Polizisten
Im US-Bundesstaat Ohio kam es Ende Juli zu diesem heftigen Crash, den jetzt die Verkehrspolizei publik macht. Ein Autofahrer steuerte sein Fahrzeug beim Überholen mitten …

BMW i3 hat eine neue Batterie an Bord
Nein, auf den ersten Blick hat sich nicht viel geändert. Auch der überarbeitete BMW i3 bleibt optisch nicht jedermanns Sache. Aber er fährt sich immer noch fantastisch.
BMW BMW i3 Fahrbericht
Es läuft! Subaru feiert sein Boxer-Jubiläum
Der kultige VW-Käfer und die Ente von Citroën wurden mit ihren luftgekühlten Boxer-Motoren zu Weltbestsellern. Überlebt hat der Flachmotor nur bei Porsche und Subaru.

Schräger Vogel: Nissan Bladeglider
Keine Frage, der Nissan Bladeglider sieht ein wenig gewöhnungsbedürftig aus. Ob der Sportwagen die Liebe zu Elektroautos anheizen kann, wird sich zeigen. Die Japaner …
Nissan
Von Packesel bis E-Mobil: Die Trends bei Fahrrädern
Einheitsware auf zwei Rädern muss nicht sein: Mit speziellen Angeboten wollen Hersteller im Fahrradmarkt neue Kunden gewinnen - für jedes Einsatzgebiet.
Radfahren Fahrrad Lifestyle
Smartphone im Auto: Fotografieren verboten
Beim Autofahren ist das Telefonieren mit dem Handy verboten - Das ist den meisten bekannt. Doch wie verhält es sich beim Fotografieren mit dem Handy. Ist das dem Fahrer …
Verkehrsrecht
Sommerspecial: 30% Nachlass auf Reparaturen bei MAHAG
Endlich ist die Urlaubszeit gekommen! Falls Sie statt mit dem Flieger nach Mallorca mit dem Auto in die Berge oder an den See fahren, sollten Sie Ihr Fahrzeug noch …
Volkswagen MAHAG
Änderungen bei HKX-Zügen: Weniger Strecken und andere Tickets
Wer regelmäßig mit dem HKX-Zug fährt, muss sich ab September auf Änderungen einstellen. Der private Eisenbahnbetreiber erkennt dann nur noch eigene Tickets an und …
Tourismus Oliver Berg Deutschland Verbraucher Verkehr Bahn
Hier können Sie selber Stau spielen
Wenn plötzlich alles steht, ist das für Autofahrer einfach übel. Besonders, wenn weit und breit kein Unfall oder eine Baustelle zu sehen ist. Ein Stau-Spiel im Netz …

Sitzen Sie richtig im Auto?
Hauptsache, bequem... Wer im Auto auf dem Fahrersitz Platz nimmt, denkt wohl zuerst an seinen persönlichen Komfort. Dabei ist es wichtig seine Lenkrad- und Sitzposition …

Mein Auto, mein Feind? Fahrzeuge werden zu Datensammlern
Intelligente Fahrsysteme und digitale Hilfen werden von den Herstellern als große Errungenschaft gefeiert. Doch wie viele Informationen "im Vorbeifahren" gesammelt …
Auto Sven Hoppe Deutschland Internet Recht Datenschutz Online Medien
Opel Insignia anfällig für Pannen
Beim Opel Insignia sollte für Gebrauchtwagenfreunde alles klar sein - eine gute Bewertung im "TÜV Report 2016" und eine unauffällige Performance bei der …
Opel Opel Insignia
Berlin-Dresden: Bahnstrecke wird komplett gesperrt
Moderne Züge bewältigen immer höhere Geschwindigkeiten, doch nicht alle Trassen des deutschen Schienennetzes sind darauf vorbereitet. Aktuell ist die Strecke …
Bahn Patrick Pleul Verkehr Brandenburg Sachsen
Panne?! So stellen Sie das Warndreieck sicher auf
Es ist gesetzlich in jedem Auto vorgeschrieben. Doch was sollten Autofahrer noch wissen, wenn es um das Warndreieck geht? Wie stellen die Autofahrer es bei einer Panne …

Suzuki GSX-S 1000 MotoGP im Racing-Look
Suzuki hat eine Sonderedition der GSX-S 1000 im Moto-GP-Design aufgelegt. Die Stückzahl des Modells im Racing-Look ist allerdings auf 66 Exemplare limitiert.

Schäden durch Überschwemmungen: Zahlt die Kfz-Versicherung?
Der diesjährige Sommer bringt teils starke Unwetter mit sich: Wenn nach starkem Dauerregen Wasserschäden am Auto entstehen, springt in den meisten Fällen die …
Verkehr Peter Kneffel Deutschland Ratgeber Auto
Neues aus der Schaltzentrale: Entwicklung beim Automatikgetriebe
Acht, zuletzt sogar neun Gänge: Bei den Schaltstufen im Automatikgetriebe von Autos gab es zuletzt nur einen Trend: Mehr ist mehr. Doch im Zuge der Elektrifizierung des …
Verkehr Andrea Warnecke Felix Kästle Deutschland Hersteller Auto
Miss Tuning Kalender 2017: Shooting in Dubai
Temperatur von 46 Grad und fette PS-Boliden - für das Miss-Tuning-Kalender-Shooting ging es diesmal in die Glamour-Metropole Dubai. Nun gibt es die ersten Fotos vom …

Plug-in-Version: BMW legt den 7er an die Leine
Zu Preisen ab 90 900 Euro bietet sich der BMW 7er auch mit Stecker als Plug-in-Hybrid an. Durch den emissionsfreien Elektroanteil soll sich theoretisch ein Verbrauch von …
BMW BMW 7er
So machen Sie Ihr Auto fit für den Sommerurlaub
Der Sommerurlaub steht vor der Tür. Falls Sie mit dem Auto verreisen wollen, sollten Sie einige Hinweise beachten.
Volkswagen MAHAG
Per Auto auf Auslandsreise: An Versicherungsschutz denken
Wer mit dem Auto verreist, ist meist unabhängig, mobil und flexibel. Doch bevor die Auslandsreise startet, sollten Fahrer nicht nur den Wagen, sondern auch ihren …
Auto Peter Kneffel Ratgeber Verbraucher Verkehr Tourismus Versicherungen
Ford C-Max: Familienvan voller Ideen
Kaum ein Hersteller hat seine Flotte in den vergangenen Jahren derart straff durchstrukturiert wie Ford. Der neue, große trapezförmige Grill mit den massiven verchromten …
Ford Fahrbericht Ford C-Max
Nun gleitet er dahin: Nissan Bladeglider
Seine Form erinnert mehr an ein Spielzeug als an ein echtes Auto. Die Nase liegt beim Nissan Bladeglider flach am Boden. Der exotische Sportwagen hat kein Dach und fährt …
Nissan Elektro
Trotz Ferien Benzin- und Ölpreise im Sinkflug
Zur Ferienzeit müssen Autofahrer deutlich mehr fürs Benzin hinblättern. Doch dieses Jahr überraschen die Tankstellen mit billigen Spritpreisen. Auch Heizöl ist …

So verkaufen Sie ihr Auto am besten
Alle paar Jahre steht bei vielen Deutschen ein neues Auto an. Was tun mit dem alten? Privat oder an einen Händler verkaufen? Beides bietet Vor- und Nachteile - was …

Traum in Weiß: BMW 507 von Elvis Presley
Federweiß lackiert und 150 PS unter der Haube - der BMW 507 von Elvis Presley feiert sein Comeback. Der coole Zweisitzer galt als verschollen, doch nun ist er wieder …
BMW Elvis Presley
Dieser Mega-Bus steht nie im Stau!
Vor zwei Monaten gab es erst eine Computersimulation von dem chinesischem Mega-Bus. Jetzt hat der Tunnel-Bus seine erste Probefahrt absolviert.

Fernstraßen im Urlaub: Geld sparen bei Vignetten
Viele Urlauber zieht es im Sommer auf die Straße, denn Länder wie Österreich, Slowenien und Tschechien sind gut mit dem Auto zu erreichen. Teuer werden kann es jedoch …
Tourismus Jens Büttner Deutschland Österreich Geld Auto Verkehr Ratgeber Tschechien Slowenien
Mann darf Polizist einen „Spanner“ nennen
Auf Facebook hatte ein Autofahrer seinem Ärger Luft gemacht und einen Polizisten einen „Spanner“ genannt. Der Fall landete jetzt vor dem Verfassungsgericht.

Autokäufer haben weniger Lust auf Dieselmotoren
Die deutschen Autokäufer haben im Juli vergleichsweise wenig Lust auf Dieselfahrzeuge. Das Kraftfahrtbundesamt (KBA) hat nun die Zulassungszahlen für den Juli …

Cadillac CT6: Abschied vom Amischlitten
Groß, schwer, behäbig - einen guten Ruf haben Luxuslimousinen aus Amerika bislang nicht. Doch mit dem CT6 will Cadillac das ändern. Denn das neue Flaggschiff ist sieht …
Auto Fahrbericht Verkehr
Dieser Hund kracht mit Auto in Supermarkt
Können Hunde wirklich ganz allein ein Auto fahren? Scheinbar schon, wie eine Geschichte aus den USA beweist. Allerdings verursachte der Vierbeiner mit Frauchens-Wagen …

Autowerkstatt: Ärger im Voraus vermeiden
So richtig gerne gibt sein Auto niemand aus der Hand. Vor allem nicht, wenn es um eine Reparatur geht. Denn die kostet Geld, Zeit und auch noch Nerven, wenn etwas …
Verkehr Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Vom Winker zum Autoblinker
Früher war der Blinker oft einfach nur ein schlichter runder orangefarbener Pickel auf der Karosserie. Doch heute im Zeitalter von LED-Technik spielt das Design eine …
Audi Bosch
Mehr Sicherheit: Einfache Assistenzsysteme nachrüsten
Moderne Autos haben heutzutage verschiedene Systeme an Bord, um die Sicherheit zu erhöhen. Regensensoren, Einparkhilfen oder Spurhalteassistenz können auch bei älteren …
Verkehr Marc Müller Deutschland Ratgeber Auto
Ohne Vorderreifen auf Autobahn unterwegs
Ein Reifen weg, Bremsen und Lenkrad funktionieren nicht mehr richtig - dennoch ist ein betagter deutscher Autofahrer in Österreich auf der Überholspur unterwegs gewesen.

Dieses Auto parkt einfach unter der Treppe
Ist der Platz zum Parken knapp, müssen Autofahrer kreativ sein. Im Netz gibt es aus Indien ein gutes Beispiel. Für einen Kleinwagen jedenfalls scheint es eine perfekte …
kurios
VW-Vertriebschef: Rückruf läuft bis Ende 2016
VW will den Abgasskandal noch in diesem Jahr die Umrüstung aller manipulierten Dieselmodelle in Europa auf den Weg gebracht haben. Doch der Plan verzögert sich.
Audi Seat Volkswagen
Mercedes-Benz GLC 350 Coupé: Beau von der Buckelpiste
Erst bockt Mercedes die C-Klasse auf, und jetzt bekommt der Geländewagen eines aufs Dach. Denn für Sportler und Schöngeister gibt es den GLC künftig auch als Coupé. Der …
Mercedes-Benz
Der neue Mercedes AMG GT C Roadster
Die AMG GT-Familie wächst. Kurz nach der Weltpremiere des AMG GT R legen die Affalterbacher zwei Roadster-Varianten des zweisitzigen Sportwagens nach. Darunter …
AMG Mercedes-Benz Roadster
In Paris beginnt die Zukunft des Autos
Die Autohersteller zeigen auf dem Pariser Salon den Weg in eine bessere Zukunft und wollen der intelligenten Elektromobilität doch noch zum Durchbruch verhelfen.
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Opel Peugeot Volkswagen Skoda Renault Nissan Mercedes-Benz BMW
Designstudie leitet elektrische Ära bei Mercedes ein
Neue Elektroautos und E-Studien bilden in diesem Jahr einen Schwerpunkt auf dem Pariser Salon. Mercedes zeigt mit der seriennahen Studie Generation EQ einen ganz …
Verkehr Daimler AG Frankreich Paris Hersteller Auto Messen
Behörden dürfen Auto nach Temposünde stilllegen
Wer mit dem Auto zu schnell unterwegs ist und erwischt wird, kann sich mit einer guten Ausrede vielleicht retten. "Der Tacho ist kaputt" zählt nicht dazu.
Verkehrsrecht
Mercedes baut Sportwagen mit Formel-1-Hybrid und 1000 PS
Schnell, schneller, viel schneller: Mercedes tüftelt an einem leistungsstarken Modell, das es mit Rennwagen aufnehmen kann. Auf dem Pariser Automobilsalon zeigt der …
Verkehr Daimler AG Frankreich Paris Hersteller Auto Messen
Elektro-Auto von „übermorgen“: der Volkswagen I.D.
Auf dem Autosalon in Paris feiert ein ganz besonderes Showcar seine Weltpremiere: der Volkswagen I.D. Das Elektroauto soll ein ganz neues mobiles Zeitalter einläuten.
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Volkswagen
Der I.D. soll zum Volkswagen unter den Elektroautos werden
Mit der Studie I.D. will VW einen Ausblick auf sein massentaugliches Elektroauto bieten. Das soll Ende des Jahrzehnts auf den Markt kommen. Was erwartet die Käufer?
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Volkswagen Elektro-Auto
Hyundai zündet den Turbo: i30-Studie mit 380 PS
Aggressives Design, Turbo-Benziner und Allradantrieb: Huyndai will ein neues Kompaktmodell auf den Markt bringen. In Paris lassen die Koreaner die Hüllen fallen.
Verkehr Hyundai Frankreich Paris Hersteller Auto Messen
Die Schwalbe feiert Comeback als E-Roller
Das DDR-Moped kommt zurück. Ab 2017 wird die Schwalbe als bis zu 47 km/h schnelle Neuinterpretaion verkauft. Der Motor ist elektrisch.
Intermot
GTÜ: Das sind die besten Felgenreiniger
Sind die total Felgen verdreckt, hilft nur eins: Putzen. Mühelosen Glanz und makellose Sauberkeit versprechen spezielle Reiniger für Autofelgen. Doch, welches Produkt …

Transporter der Zukunft: Mercedes Vision Van
Der Transporter der Zukunft fährt lautlos mit E-Antrieb und liefert Pakete per Drohnen aus. Wie das funktionieren könnte, zeigt der nun Mercedes Vision Van.
Mercedes-Benz
Mercedes E-Klasse T-Modell
Jetzt wird es ernst für die neue Mercedes E-Klasse: Ein halbes Jahr nach der Limousine folgt das in Deutschland viel erfolgreichere T-Modell. Der Kombi bietet zwar etwas …
Auto Daimler AG Fahrbericht Verkehr
Führerschein-Prüfung wird teurer
Für die Führerschein-Prüfung müssen Fahranfänger einem Medienbericht zufolge künftig mehr bezahlen.

Kleiderwechsel für das Auto
Heute Rot, morgen Gelb - wer bei seinem Auto mit der Mode gehen möchte, muss nicht zu teuren Folien greifen oder zum Lackierer gehen. Denn immer mehr Hersteller bieten …
BMW Daimler AG Mini Renault
Bei Nebel nicht auf Automatiklicht beim Auto verlassen
Die Lichtautomatik ist zwar eine praktische Hilfe für Autofahrer, dennoch sollte man sich lieber auf sich selbst verlassen. Etwa bei Nebel ist von der Automatik …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto
ADAC gegen Tempo 30 in der Stadt
In der Diskussion über sauberere Luft in den Städten hat sich der Autofahrerclub ADAC gegen generelles Tempo 30 gewandt.
ADAC
Autobranche rüstet sich für unklare Zukunft
Kaum ein Tag vergeht ohne Nachrichten zu Roboterwagen-Projekten oder Kooperationen zwischen Autobauern und App-Entwicklern. Die Branche bereitet sich auf einen radikalen …
Verkehr Deutschland USA Frankreich Auto Internet Messen Online Medien
Test: Wie gut sind eigentlich Ganzjahresreifen?
Sommer und Winter ohne einen Wechsel - der ADAC hat pünktlich zum Herbst Ganzjahresreifen getestet. Wer über den Kauf von neuen Winterreifen nachdenkt, sollte sich das …
ADAC
Motorräder: Wem die Stunde schlägt
Beim Blick in die Motorradkataloge für 2017 werden sich viele Biker verwundert die Augen reiben. Wo ist die Ducati 1299 Panigale? Wo die BMW K 1300S? Wo die Harley …
BMW Ducati Harley-Davidson
Schutzengel & Saubermann
Mehr Spaß, mehr Spannung, mehr Kraft und Komfort: Dafür soll das X beim neuen Opel Mokka stehen. Der überarbeitete SUV will abenteuerlustiger werden und dabei seine gute …
Opel Opel Mokka Fahrbericht
Ferrari GTC4Lusso jetzt mit V8-Motor
Ferrari brinngt den GTC4Lusso mit kleinerem Motor auf den Markt. Zum V12-Motor gibt es nun auch einen Turbo-Achtzylinder mit bis zu 449 kW/610 PS.
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Ferrari
Luxus-SUV Bentayga bekommt ersten Dieselmotor bei Bentley
Der britische Luxushersteller Bentley hat einen neuen SUV auf den Markt gebracht. Das Besondere: Der SUV ist mit einem Dieselmotor ausgestattet und zeichnet sich durch …
Verkehr England Hersteller Auto
Risiken durch Digitalisierung des Autos
Der Computer nutzt Firewalls oder Virenscanner, und das Handy hat zumindest einen Spamfilter. Doch wie verhindern die Fahrzeughersteller digitales Schindluder im …
Verkehr Franziska Gabbert Ole Spata Deutschland Hersteller Auto
Ölspurbeseitigung: Verursacher zahlt nur günstigste Option
Die Beseitigung einer Ölspur zählt für gewöhnlich zu den Leistungen einer Haftpflichtversicherung. Bei den Angeboten zur Reinigung sollte darauf geachtet werden, dass …
Verkehr Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber Auto Recht
Polizei in New York fährt smart(e) Streifenwagen
Das New York City Police Department (NYPD) muss seine dreirädrigen Motorräder ausmustern. Doch für Ersatz ist schon gesorgt. Zum Fuhrpark gehören jetzt Smart Fortwo. …
Mercedes-Benz Smart Smart Fortwo
Die BMW Klassiker
Pünktlich zum 100-jährigen Bestehen von BMW sind die Oldtimer der BMW Group Classic zu den Wurzeln des Unternehmens zurückgekehrt, an die Moosacher Straße in München.
100 Jahre BMW BMW
Kia: Optima breit aufgestellt
Seit Januar ist der neue Kia Optima hierzulande als Limousine erhältlich. Jetzt haben die Koreaner die Kombivariante Sportswagon und einen Plug-in-Hybriden vorgestellt.
Kia Plug-in Fahrbericht Kia Optima
Für kostenlosen Licht-Test am Auto Termin machen
Regen, Nebel und kürzer werdende Tage sorgen dafür, dass Autofahrer wieder mehr mit Licht unterwegs sind. Ob auch alle Lampen ordentlich leuchten, können sie im Oktober …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Auto
Die neue Mercedes E-Klasse als Kombi
Es war im Jahr 1978, als Mercedes mit dem S 123 T-Modell den Beginn seiner traditionsreichen Kombi-Baureihe einläutete. Deutschland ist ein Kombiland – und noch heute …
Mercedes-Benz Kombi Mercedes E-Klasse Fahrbericht
Neuer VW Crafter: Vielfalt am Arbeitsplatz
VW will es jetzt in der Nutzfahrzeugsparte wissen: Mit seinem Raumwunder, dem Crafter, sagt der Wolfsburger Autobauer dem ehemaligen Kooperationspartner Mercedes und …
Volkswagen Fahrbericht VW Crafter
Schlauer und sparsamer: Audi zeigt neuen Q5
Audi zeigt auf dem Pariser Salon die zweite Generation seines Geländewagens Q5. Dabei soll die Neuauflage nicht nur etwas größer, sondern auch leichter, stärker und …
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Audi Audi Q5
Paris: Stromer stellen PS-Protze in den Schatten
Paris steht unter Strom! Beim Autosalon sind die Fahrzeuge der nächsten Generation von Elektroautos die eigentlichen Stars! Daimler schreitet mit seinem SUV-Konzept EQ …
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Mercedes-Benz Volkswagen Opel Dieter Zetsche
BMW-Studie nimmt das nächste SUV-Coupé vorweg
Kurz vor Jahresende wartet BMW mit einer Überraschung auf. Der bayrische Hersteller will auf seine erfolgreichen SUV-Coupés eine weitere X-Reihe folgen lassen. Den …
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon BMW
Nur ein Traum: Renault zeigt elektrischen Gran Turismo Trezor
Renault rüstet technisch auf. Sein neues Modell Gran Turismo Trezor fährt autonom, strahlt mehrere Kilomter weit und macht Tempo. Mit diesen Eigenschaften will der …
Verkehr Frankreich Hersteller Auto Messen
ADAC muss fremdverursachte Schäden im Ausland nicht zahlen
München - Braucht man bei einer Panne die Hilfe eines Automobilclubs, dann ist es entscheidend, ob der Wagen im In- oder Ausland liegen bleibt – zumindest, wenn es um …
ADAC
Neuer Nissan Micra wird Designerstück und Technologieträger
Nissan setzt bei seinem neuen Micra-Modell auf Design. Auf der Pariser Automobil-Messe gibt der japanische Hersteller eine Kostprobe und macht auf die technischen …
Verkehr Frankreich Paris Hersteller Auto Messen
Suzuki bringt den Ignis zurück
Der Suzuki Ignis wird wieder salonfähig. Der Hersteller präsentiert den Kompakten auf der Motorshow in Paris. Neu an dem Crossover-Modell ist nicht nur sein Aussehen, …
Suzuki Suzuki Ignis
Opel Ampera-e mit über 500 Kilometer Reichweite
Opel stellt dem Thema Reichweitenangst bei Elektroautos in Paris den neuen Ampera-e entgegen. Mit einer Batterieladung soll der elektrische Opel mehr als 500 Kilometer …
Opel Opel Ampera E-Autos
Land Rover zeigt neuen Discovery
Auf dem Pariser Salon zeigt Land Rover die fünfte Generation des Geländewagens Discovery. Optisch rundlicher, aber leichter soll er im Frühjahr 2017 auf den Markt …
Verkehr Frankreich Paris Hersteller Auto Messen
Ford entwickelt Rollroboter fürs Auto
Ein kleiner Roboter für die Reserveradmulde soll Autofahrern dabei helfen, unterwegs schwere Lasten zu tragen. Ein Ford-Ingenieur hat den Roboter jetzt entwickelt. Aber …
Ford
Bei neuen Winterreifen auf Schneeflocken-Symbol achten
Der Herbst hat begonnen - und der Winter kommt vielleicht schneller als gedacht. Viele Autofahrer werden in den kommenden Wochen die Reifen wechseln und auch über die …

Kätzchen verursacht Vollsperrung einer Autobahn
Eine kleine schwarze Katze hat am Dienstag den Verkehr auf der Autobahn 67 in Südhessen zeitweilig zum Erliegen gebracht.
kurios
Den ausrangierten Mazda5 als Gebrauchten kaufen
Bei der HU schneidet der Mazda5 vergleichsweise gut ab. Das gilt jedoch nur für die jüngeren Modelle - ab drei Jahren Lebensdauer gibt es einige Mängel. Trotzdem ist …
Mazda Mazda 5
Was bringt ein kleiner Wendekreis wirklich?
Einparken kann zur Qual werden, besonders mit etwas längeren Autos. Gerade in Städten lohnt sich daher ein Fahrzeug mit kleinerem Wendekreis. Neben dem Radstand spielt …
Verkehr Marc Müller Deutschland Ratgeber Auto
Sensationell günstig: Winterreifen-Aktion bei MAHAG
Besser jetzt als zu spät: Für den Beginn der kalten Jahreszeit sollte Ihr Auto gut gerüstet sein. Dazu gehören auch die passenden Winterreifen.
Volkswagen MAHAG
Notfall-Pick-Up: Nissan Navara Enguard Concept
Seilwinde, Drohne und Defibrillator sind nur einige Dinge, die der Nissan Navara Enguard Concept an Bord hat. Der Pick-up ist für den Einsatz im Notfall gebaut.
Nissan Offroad Nissan Navara Pickup
VW-Zertifikat soll Unbedenklichkeit ausweisen
Besitzer von VW-Modellen mit Erdgas-Antrieb (CNG) können weiterhin Probleme beim Tanken bekommen. Derzeit läuft ein Rückruf für die Erdgasmodelle von Touran, Passat und …
Volkswagen
Oldtimer alle paar Jahre gründlich kontrollieren
Sie sind elegant oder cool: Oldtimer. Aber auch gleichzeitig pflegebedürftig. Wer einen Veteran in seiner Garage stehen hat, sollte alle paar Jahre zum Tüv.
Verkehr Yuri Kochetkov Deutschland Ratgeber Auto
Maserati Levante: Fürs italienische Flair
Italiener, so heißt es oft, sind temperamentvoll, laut, manchmal kleine Machos und dabei stets stilvoll gekleidet. Wie viel Klischee steckt wohl im Maserati Levante?
Maserati SUV Fahrbericht
Ferrari GTC4Lusso T mit V8-Motor
Zwei Zylinder weniger, aber trotzdem noch 610 PS - kurz vor dem Autosalon in Paris kündigt Ferrari das Modell GTC4Lusso mit einem kleinerem Motor an. Eine Premiere.
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Ferrari
Alle drei Smart-Varianten fahren künftig auch elektrisch
Stuttgart (dpa/tmn) - Alle drei Varianten des Kleinwagens Smart wird es künftig auch mit Elektroantrieb geben, teilte die Daimler-Tochter in Stuttgart mit. Zum ersten …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto Messen
Wasserfilm bringt bis zu 30 Prozent weniger Straßenhaftung
Nasse Straßen sind gefährlich. Auch ein dünner Wasserfilm kann bereits fatale Konsequenzen haben. Weniger Bodenhaftung, Aquaplaning, längere Bremswege - ein Unfall ist …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Die Qual der Wahl beim Familienauto
Geräumig, praktisch, sicher und nicht zu teuer. Familienautos sind die eierlegende Wollmilchsau. Sie müssen alles können, dabei am besten noch gut aussehen und bezahlbar …
Verkehr Ford Volkswagen AG Daimler AG Silvia Marks Seat Deutschland Auto Hersteller Ratgeber
Mazda 6: Ein dickes Plus an inneren Werten
Mazda hat sein Flaggschiff, den 6er, aufgefrischt: Äußerlich haben die Japaner den geräumigen Kombi und die viertürige Limousine zwar nur leicht verändert, dafür mehr an …
Mazda Mazda6 Fahrbericht
Luxus-Sammlung: Die Klassiker von BMW
An dieser Garage hätten viele Autoliebhaber ihre Freude: Zwischen 80 und 100 Klassiker-Modelle stehen in der neuen Lagerhalle der BMW Group Classic an der Moosacher …
100 Jahre BMW BMW
Die Schweden-Flitzer
Jede Premium-Automarke, die etwas auf sich hält, leistet sich einen hauseigenen Tuner. Der peppt Serienmodelle auf, schärft sie manchmal bis hin zur …
Volvo Fahrbericht Volvo S60 Volvo V60
Das sind die besten Autos für Familien
Kombi, Van oder SUV? Die Auswahl an Familienautos ist riesig. Doch welches Modell taugt wirklich etwas? Wer unsicher ist, sollte einen Blick auf die „Familienautos des …
Audi Seat Skoda Toyota Volkswagen Volvo
Mini Clubman kommt nun auch als John Cooper Works
Der Clubman ist zwar, wie jedes Mini-Modell, eher klein. Doch nun bekommt der Kombi der BMW-Tochter eine neue Variante spendiert. In der Version John-Cooper-Works gehört …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Die Familienautos des Jahres 2016
Großer Kofferraum, gutes Platzangebot und Sicherheit sind die wichtigsten Kriterien beim Kauf eines Familienautos. Doch welches Modell überzeugt?
Seat Volvo Toyota Skoda Audi Volkswagen Skoda Octavia Skoda Fabia VW Touran VW Bus
Der neue Mini John Cooper Works Clubman
Mini fährt auf dem Pariser Autosalon (29.9. bis 16.10.2016) als Premiere den John Cooper Works Clubman auf. Der kompakte Kombi rollt mit sportlichen 231 PS auf die Bühne.
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon BMW Mini Kombi
Tesla: Hacker kapern Elektroauto
IT-Experten haben per Funk ein Auto von Tesla gehackt. Sie konnten Scheibenwischer, Licht und Schiebedach bedienen sowie Spiegel und Sitze verstellen. Nun hat der …
Tesla
Mercedes zeigt E-Klasse als All-Terrain
Beim Pariser Salon kündigt sich ein Wechsel des Fahrbelags an: Mercedes hat angekündigt, das neue T-Modell als "All-Terrain"-Variante auf den Markt zu bringen. Das …
Verkehr Daimler AG Deutschland Frankreich Hersteller Auto Messen
Jetzt wird aus dem Anhänger geblitzt
Bad Tölz – Die Polizei in Oberbayern will Raser künftig mit so genannten Blitz-Anhängern ausbremsen. Die gute Nachricht dabei: In den ersten sechs Wochen wird das Gerät …

VW Beetle LSR mit 550 PS
In 6,6 Sekunden aus dem Stand auf Tempo 100, 550 PS und eine Höchstgeschwindigkeit von 328 km/h - damit ist der VW Beetle LSR der schnellste der Welt.
Volkswagen VW Beetle
Verbrennungsmotoren im Vergleich
Die Zahl der Zylinder beeinflusst maßgeblich Klang und Lauf eines Verbrennungsmotors. Aber auch der Verbrauch hängt davon ab - was manche Konzepte in Zeiten immer …
Audi BMW Bugatti Fiat Porsche Volvo
Bentley Flying Spur W12 S kommt ab 217 175 Euro
Ein "S" mehr für mehr Speed? Die neue Luxuslimousine von Bentley soll einer der schnellsten Viertürer im Stall der Briten sein. Liebhaber können sich auf ein neues …
Verkehr England Hersteller Auto
Aston Martin DB11 kommt 2018 auch als offener Volante
Im Frühjahr 2018 will Aston Martin die offene Version des DB11 auf den Markt bringen. Das Cabrio trägt den Beinamen Volante. Der Schlitten wird wohl deutlich teurer sein …
Aston Martin Cabrio
Ford schafft Lenkrad und Pedale ab
Ford hat für das Jahr 2021 die erste Großserie eines vollkommen autonomen Autos in Aussicht gestellt. Das soll zunächst zwar nur in Taxi- oder Carsharing-Flotten zum …
Ford
Wenn ein Taxi-Schild rot leuchtet, sollten Sie ganz schnell reagieren
München - In der Not sind Taxis oft die letzte Rettung. Ob nach einer durchzechten Nacht, wenn das Auto abgeschleppt wurde oder wenn's einfach nur schnell gehen muss: …

Originelle Fahrräder sind Trend
Ein Fahrrad von der Stange kaufen? Für viele Radler ist das keine Option. Sie wollen ein individuelles Bike, das zu ihren Bedürfnissen passt. Der Trend geht dabei zu …
Radfahren
Deutsche Automarken als Gebrauchte in allen Klassen vorn
Gebraucht heißt nicht gleich schlecht - der neue Gebrauchwagenreport hat bei Fahrzeugen aus Deutschland generell nur wenig zu beanstanden. Besonders Porsche sticht mit …
Porsche
Der Kia Optima Sportswagon
Billig war gestern. Mit markanten Design und viel Liebe zum Detail hat Kia sein Image in den letzten Jahren gründlich gewandelt. Mit dem neuen Optima Sportswagon …
Kia Fahrbericht Kia Optima
Mercedes E-Klasse jetzt auch wieder als T-Modell
Mercedes lässt bei seiner neuen E-Klasse der Limousine auch den traditionell T-Modell genannten Kombi folgen. Der soll bis zu 1820 Liter Gepäck fassen. Das sind bis zu …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto
Jeder Zehnte nutzt Handy am Steuer
Wer am Steuer mit seinem Handy hantiert, erhöht die Unfallgefahr. Doch oft wird das Risiko unterschätzt. Besonders auf den Autobahnen sind viele Fahrer streckenweise …
Verkehr Holger Hollemann Telekommunikation Auto
Der Opel Karl wird zum Rocker
Der Opel Karl kommt als rockiger SUV zum Autosalon in Paris. Er hat nicht nur das Aussehen eines Draufgängers. Die vergrößerte Bodenfreiheit erlaubt auch eine beherztere …
Pariser Autosalon Opel
Café Racer oder Nostalgie auf zwei Rädern
Stummellenker, Höckersitzbank und ein schmaler Tank - solche Retro-Motorräder im Stil der 60er Jahre werden immer beliebter. Es gibt mehrere Möglichkeiten, an einen …
BMW Ducati Triumph
VW Up als gebrauchter Kleinstwagen
Wer einen Kleinstwagen unter den Gebrauchten sucht, der zieht vielleicht auch den VW Up mit in Betracht. Es gibt ihn als Benziner, in der Elektro- und auch …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Fahrradhelm auch für den Schulweg mit dem Tretroller
Bevor Kinder zu Schule radeln, nutzen viele einen Roller. Ihrer Sicherheit zuliebe sollten sie dabei aber einen Helm tragen. Das empfiehlt der ADAC.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad
Dobrindt: Alkoholsünder sollen Wegfahrsperren bekommen
Berlin - Wer einmal mit Alkohol am Steuer erwischt wurde, soll künftig eine Wegfahrsperre bekommen. Das könnte mit einem "Alkohol-Interlock-System" geschehen. Wie das …
Alexander Dobrindt
Überarbeiteter Mazda6: Leisere Motoren und Fahrwerksupdate
Leiser, vornehmer und geschmeidiger - so präsentiert sich der neue Mazda6. Zu den Verbesserungen zählen auch ein ergonomischeres Lenkrad und eine …
Verkehr Mazda Spanien Hersteller Auto
Kontrolle eskaliert: Polizist greift Autofahrer an
Ein Polizist hatte einen Autofahrer verklagt, der ihn bei einer Verkehrskontrolle angegriffen haben soll. Ein Video beweist: Es war genau andersrum. Was ließ den Beamten …

Auf Herz und Nieren: Blick in geheimes Opel-Prüfzentrum
Autotests finden auch künftig nicht komplett im Computer statt. Opel investiert in sein 50 Jahre altes Testzentrum viele Millionen Euro - die automobile Zukunft hat in …
Auto Deutschland Hessen
Sprechende Sonnenblende: Sicher telefonieren hinterm Steuer
Wer beim Autofahren das Telefon in die Hand nimmt, riskiert ein Bußgeld und einen Punkt in Flensburg. Das muss nicht sein, denn bereits für kleines Geld gibt es gute …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto
Diese Kreuzung ist ein Hit im Netz
Oft sind es die normalsten Dinge, die Menschen begeistern. So wurde beispielsweise eine Straßenkreuzung in der Stadt Jackson im US-Bundesstaat Wyoming zur …
USA Youtube kurios
Adieu Smog: Paris sperrt alte Autos aus
Paris setzt im Kampf gegen Luftverschmutzung auf Fahrverbote für Altwagen. Noch werden Abgas-Sünder nur verwarnt – doch bald will die Stadt die Daumenschrauben anziehen. …
Paris Verkehrsrecht
Gebrauchte Motorräder kaufen: Das sollten Sie beachten
Wer ein gebrauchtes Motorrad kaufen will, sollte es auf einer Probefahrt ausgiebig testen. Doch wie erkennt man dabei, ob das Zweirad Macken hat?

In der Spur bleiben: Wie funktioniert ein Stoßdämpfer?
Jedes Auto ist mit Stoßdämpfern ausgestattet. Wie die Bremsen und die Lenkung gehören sie zur Grundausrüstung. Doch wofür sind sie eigentlich gut und wie funktionieren …
Verkehr David Ebener Deutschland Ratgeber Auto
Schönsein ohne Leiden: Der Honda Civic im Praxistest
Sein Design ist preisgekrönt, er gilt als sportlich - und auch als Gebrauchter ist der Honda Civic eine Überlegung wert. Denn die japanische Kompaktklasse weist nur …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Ein Koreaner in Paris: Renovierter Hyundai i10
Der i10 von Hyundai soll Ende des Jahres in überarbeiteter Version in den Handel kommen. Unter anderem mehr Sicherheit verspricht der Hersteller. Ein Überblick über die …
Pariser Autosalon Hyundai
Navi-Katastrophe: Autofahrerin fährt Treppe runter
Eine 44-Jährige Autofahrerin ließ sich Samstagmittag von ihrem Navi durch die Bremer Innenstadt lotsen - ihr scheinbar blindes Technikvertrauen wurde der Dame dabei zum …

Der neue Toyota Proace Verso
Toyota will jetzt mit dem Proace Verso bei den komfortablen Kastenwagen punkten. Die Großraumlimousinen rollt zeitgleich mit Citroen Jumpy oder Spacetourer und als …
Toyota City-Van
Reserveradpflicht im Ausland gilt nicht für deutsche Autos
Gepäck und Familie ins Auto und los geht's. Wer mit seinem Auto eine Feriendestination im Ausland ansteuert, muss einige Vorschriften und Regeln beachten. Bei der …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Das ist der schnellste Beetle der Welt
Mit speziellen Rädern und Reifen auf Speed gepimpt, hat ein mit 550-PS-getunter VW Beetle einen neuen Rekord aufgestellt. Der gelbe Beetle ist nun der schnellste der …
Volkswagen VW Käfer VW Beetle
Der Volvo S40 als Gebrauchter
Das Preis-Leistungsverlältnis ist ordentlich: Der Volvo S40 schneidet eigentlich als Gebrauchter ganz gut ab. Trotzdem leistet er sich ein paar Schnitzer.
Volvo
Scheibenwischergummis auf keinen Fall reinigen
Scheibenwischer fangen nach einiger Zeit häufig an, unangenehm zu quietschen. Manchmal kommen zudem Schlieren auf der Frontscheibe hinzu. Dennoch ist es wenig ratsam, …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Ratgeber Auto
Schulweg üben: Hier gibt es Tipps für Eltern
Für Erstklässler ist der Schulstart besonders aufregend. Schon der Weg in die Schule ist für Kinder eine Herausforderung und nicht immer ungefährlich. Hier gibt es Tipps …

BMW kann auch klein
Bei den Großen ist BMW Spitze. In 27 Ländern, sagt Stephan Schaller stolz, sei man Marktführer bei Motorrädern über 500 Kubikzentimetern.
BMW Fahrbericht
Herbstspecial: 30% Nachlass auf Reparaturen bei MAHAG
Nasse Straßen, schlechte Lichtverhältnisse, rutschiges Laub: Im Herbst sollten Autofahrer besonders vorsichtig sein. Falls doch etwas passieren sollte, gibt es im …
Volkswagen MAHAG
Erdgasautos können zur Not auch mit Superbenzin fahren
Besitzer von Erdgasautos können trotz einer Empfehlung mehrerer Tankstellenunternehmen an ihre Stationen, kein Erdgas mehr zu verkaufen, beruhigt sein: Ihre Wagen lassen …

Ist eine Fahrtenbuchauflage zulässig?
Eine Fahrtenbuchauflage gegen den Halter eines Fahrzeugs ist unter Umständen nicht zulässig. So entschied das Gericht in einem verhandelten Fall, bei dem der schuldige …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Auto Recht
Uber schickt fahrerlose Autos auf die Straßen
Pittsburgh - Fahrdienst-Vermittler Uber probt in den USA die Zukunft: Wer über die App eine Fahrt bucht, könnte auch von einem selbstfahrenden Auto abgeholt werden.
Pittsburgh Apple Google
Porsche Panamera kommt auch als Plug-in-Hybrid
Auf dem Pariser Salon feiert der neue Porsche Panamera als Plug-in-Hybrid Premiere. Rein elektrisch soll er bis zu 50 Kilometer weit kommen. Doch ganz Sportler, stehen …
Verkehr Porsche Deutschland Hersteller Auto Messen
Verkaufsstopp von Erdgas an Aral-Tankstellen
Auch das noch: Bei Volkswagen läuft bereits eine Rückrufaktion von Erdgasautos. Nun soll an Aral-Tankstellen vorerst kein Erdgas mehr verkauft werden. Grund ist die …
Auto Volkswagen Verkehr
Der Hyundai i30 kommt mit sechs Motoren
Nun hat Hyundai bereits vor der Premiere auf dem Pariser Salon die Tücher vom neuen i30 gezogen. Neben einem neuen Aussehen sind viele Assistenzsysteme an Bord. Und ein …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
Opel Mokka X kommt am 24. September
Zu Preisen ab 18 990 Euro bringt Opel Ende September den Mokka X in den Handel. Damit startet das Facelift des kompakten SUVs auf dem Niveau des Vorgängers. Was will der …
Verkehr Hersteller Auto Schottland
50 Jahre Baureihe BMW 02
BMW feiert in diesem Jahr zwar gerade den 100. Geburtstag, und Autos bauen sie immerhin seit 1929. Doch die sprichwörtliche Freude am Fahren und damit der große …
BMW
Neuer Renault Scénic startet bei 19 990 Euro
"Passion for Life" lautet der Slogan von Renault. Auch in den neuen Ausgaben des Renault Scénic setzt der französische Automobilhersteller sein Motto um. Renault-Fans …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Welche Vor- oder Nachteile hat ein langer Radstand?
Beim Smart sind es 1,90 Meter, beim Golf 2,60 Meter - Der Abstand zwischen den Achsen fällt bei den Automodellen sehr unterschiedlich aus. Welche Auswirkungen hat das …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber Auto
Tesla macht Radar zum Herzstück der "Autopilot"-Funktion
Das Assistenz-System "Autopilot" von Tesla wird sich stärker auf den Radar-Sensor verlassen. Radar-Daten hätten vielleicht auch den Todescrash von Mai vermieden, räumt …
Auto Sven Hoppe USA Verbraucher Verkehr Internet Online Medien Elektronik
Selbstfahrende Autos: Apple schaltet einen Gang zurück
Cupertino - Es gibt Neues aus dem geheimen Autoprojekt von Apple: Der iPhone-Konzern teste inzwischen erste selbstfahrende Fahrzeuge. Von der Idee eines eigenen Auto ist …

Aktion gegen Falschparker: Auto komplett mit Zetteln beklebt
Um Verkehrssünder abzuschrecken, haben Mitarbeiter der Stadt Heidelberg ein falsch geparktes Auto in der Innenstadt über und über mit blauen Post-it-Zetteln beklebt.

Spätfolgen bei Verkehrsunfall: Nach Jahren Schadensersatz
Verkehrsunfälle sind immer schlimm. Im schlimmsten Fall bleiben Langzeitschäden. Laut des Oberlandesgerichts Frankfurt am Main, können Unfallopfer auch noch Jahre danach …
Verkehr Uli Deck Deutschland Ratgeber Auto Recht
Betrunkene Radler: Führerscheinentzug fürs Auto droht
Dass man nach ein paar Gläsern Wein nicht mehr ins Auto steigen sollte, liegt auf der Hand. Viele meinen, sich dann immer noch aufs Fahrrad schwingen zu können. Das ist …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Auto Recht Fahrrad
Raststätten vs. Autohof: Gut ein Drittel Preisunterschied
Ein paar Meter Umweg können einige Euro ausmachen. Wer Autohof statt Raststätte ansteuert, muss deutlich weniger tief in die Tasche greifen.

Neues vom Automarkt: Sportler und Kombis
Leichtmetallfelgen und ein auffälliges Innenraum-Design gehören zu der aktuelle Ausstattungslinie der Citroën-Tochtermarke DS Automobiles. Fiat hat den Kombi Tipo …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Bits, Bytes und Bizeps: der Porsche Panamera Turbo
Schöner, schneller, schlauer - so bringt Porsche jetzt die zweite Generation des Panamera in den Handel und will damit endgültig beweisen, dass Luxuslimousinen auch …
Porsche
An der Tankstelle: Welcher Sprit für wen taugt
Normal, Super, Diesel - das war einmal. Wer heute an die Tankstelle fährt, hat eine größere Auswahl. Was steckt hinter der Sortenvielfalt?
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Auto
Ungesicherte Ladung: Vollkasko zahlt bei Unfall nicht
Schnell noch ins Auto gestopft und dann passiert ein Unfall. Ist die Ladung nicht gesichert kann es schnell gefährlich werden - und teuer.
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Verbraucher Auto Recht Versicherungen
Puch Pinzgauer: Ackergaul für Arbeit und Abenteuer
Gegen ihn ist ein Land Rover Defender luxuriös und der Jeep Wrangler fast schon modern. Aber dafür fährt er auch den ambitioniertesten Geländewagen davon. Umso …
Verkehr Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Österreich
Abgas-Rückruf für 630 000 Wagen startet mit Porsche Macan
Nach den Manipulationen bei Volkswagen wurden auch bei anderen Typen auffällige Abgaswerte entdeckt. Die Hersteller sagten Abhilfe zu. Es geht dabei nicht um …
Auto Porsche Volkswagen Uli Deck Umweltverschmutzung
Zum Jahreswechsel: Mercedes GLC Coupé als AMG-Modell
Schnittige Silhouette, drei Liter großer V6-Turbo-Motor, verkürzte Schaltzeiten - das Mercedes GLC Coupé kommt demnächst als High-Performance-Modell auf den Markt.
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto
Video: Das ist das teuerste Nummernschild der Welt
Eine Kfz-Zulassung inklusive Nummernschild kostet in Deutschland für gewöhnlich deutlich unter 100 Euro. Ein Geschäftsmann ließ allerdings weitaus mehr springen, um sich …

Zeitung: Daimler plant bis 2024 mehr als sechs E-Modelle
Stuttgart - Der Autobauer Daimler plant nach einem Bericht der „Automobilwoche“ von 2018 bis 2024 mehr als sechs neue Elektromodelle.
Daimler AG
Radler, Roller, Datenleser: Zubehör für zwei und vier Räder
Tomtom präsentiert auf der IFA ein Navigationsgerät für Rollerfahrer - und den Tomtom Curfer. Dieser kann Autofahrern zahlreiche Infos über den eigenen Fahrstil, wie …
Verkehr Deutschland Lifestyle Fahrrad Technik Motorrad Auto IFA Verbraucher Messen
Ferrari baut 963-PS Sportler für Erdbeben-Opfer
Der LaFerrari zählt zu den Sportwagen der Superlative. Der Hybrid-Kracher ist auf 499 Exemplare limitiert und längst ausverkauft. Doch nun bauen die Italiener die Nummer …
Ferrari
Defekter Tacho: Kommt ein Temposünder damit davon?
Wer zu schnell fährt, dem droht in der Regel Straße. Nicht immer heißt das allerdings Entzug des Führerscheines. Jüngst wurde ein solcher Fall vor Gericht verhandelt.
Verkehrsrecht
Immer mehr Ladesäulen für Elektroautos in Deutschland
Berlin - Die Zahl der Ladesäulen für Elektrofahrzeuge ist im ersten Halbjahr um 600 auf 6517 gestiegen.

Nach der Urlaubsfahrt: Auto aufräumen und Technik checken
Der Urlaub ist vorbei. Das Auto sieht entsprechend aus. Es wird Zeit, das Auto von Ballast zu befreien, die Technik zu checken und vielleicht mal wieder die Sitzposition …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Auto Tourismus Sommer
Cooler Typ! Das Mercedes AMG GLC 43 4Matic Coupé
Mercedes AMG hat sich nun auch den GLC 43 vorgeköpft. Das sportliche SUV-Coupé ist optisch voll auf AMG getrimmt. Aber das ist noch lange nicht alles.
Pariser Automobilsalon AMG Mercedes-Benz Mercedes G-Klasse Mercedes GLC
Multimedia im Auto: Smartphone günstiger als Festeinbau
Musik im Auto hören oder per Freisprechanlage telefonieren: Auch beim Autofahren ist das Smartphone inzwischen quasi integriert. Ein Vorteil: Die Smartphone-Variante ist …

Das ist Pflicht: Anhalten bei einer Polizeikontrolle
Sogar manch unbescholtenem Autofahrer schießt der Puls in die Höhe, wenn er mit Kelle oder blinkendem "Bitte folgen" zur Verkehrskontrolle gebeten wird. Doch was ist den …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Mr. Hot Wheels zeigt uns seine Garage
Seit 1969 hat er unsere kindlichen Autoträume entworfen: Larry Wood, bis 2009 Design-Direktor bei Hot Wheels. Autos sind sein Leben – ob in voller Größe oder im Maßstab …

Was ist der neue Porsche Panamera eigentlich?
Was ist er nun? Ein rassiger Rennwagen mit Riesenkofferraum? Oder ein bequemes Vorstandsfahrzeug mit Porsche-Schriftzug?
Porsche Fahrbericht Porsche Panamera
Mietauto: Falscher Sprit im Tank - Wer muss den Schaden zahlen?
München - Benzin oder Diesel? Einmal nicht aufgepasst, und schon ist der falsche Kraftstoff im Tank. Was lächerlich klingt, passiert erstaunlich häufig. Die Folgen …

Kodiaq: Das ist das erste SUV von Skoda
Endlich! Bär ist aus der Höhle. Skoda präsentiert seinen neuen Kodiaq. Es ist der erste Geländewagen der Tschechen.
Skoda SUV Skoda Kodiaq
Exotische Konkurrenz für klassische Automessen
Detroit, Genf, Frankfurt oder Paris - bislang waren die großen Automessen für die Kfz-Industrie als Premierenbühnen fest gesetzt. Doch PS-Zirkus hat sich neue …
Bugatti Mercedes-Benz Porsche Renault Toyota Volkswagen
Nachschlag für den Turbo: Porsche Macan jetzt mit 440 PS
Mehrere Hundert Pferdestärken, strammes Fahrwerk, verbesserte Bremsen - das neue Modell des Porsche Macans rüstet auf. In nur 4,4 Sekunden beschleunigt er von 1 auf 100 …
Verkehr Porsche Deutschland Hersteller Auto
Euro NCAP Crashtest: Fünf Sterne für den Renault Scenic
Vier neue Modelle -  Renault Scenic, Subaru Levorg, Kia Niro und Toyota Hilux - standen beim „European New Car Assessment Programme“ (Euro NCAP) auf dem Prüfstand. Zwei …
Kia Renault Subaru Toyota Subaru Levorg Toyota Hilux
Raumfahrtprogramm: Toyota Proace startet im September
Für alle, die etwas mehr Platz benötigen, bietet Toyota ab Mitte September die neue Generation des Kleintransporters Proace nicht nur als Arbeitstier an, sondern auch …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Mercedes: Das sind die Verbrenner der Zukunft
Hybride hier, Elektro da – es ist gut, dass derzeit viel über alternative Antriebe diskutiert und deren Einsatz forciert wird. Auch bei Mercedes.
Mercedes-Benz
Renault bringt neuen Mégane-Kombi und Scénic-Langversion
Der französische Autobauer Renault setzt auf Größe. Gleich zwei seiner Modelle kommen nun als Kombi-Variante in den Handel. So lassen sich beim Mégane Grandtour und beim …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
So rüstet sich Mitsubishi fürs Jahr 2017
Für 2017 hat Mitsubishi keine neuen Modelle am Start. Doch der Japanische Autobauer hat sich drei Modelle - Outlander, ASX und Space Star - vorgeknöpft und ein paar …
Mitsubishi Mitsubishi Space Star Mitsubishi Outlander
Der Mini Countryman wächst um 20 Zentimeter
Vorgestellt wird die neue Generation des Mini Countryman noch in diesem Jahr, zu den Händlern rollt sie dann im Februar 2017. Der Wagen wächst bei Länge, Breite und …
Verkehr BMW Deutschland Hersteller Auto
Sparen bei der Kfz-Versicherung
Einmal im Jahr sollten Autofahrer ihre Kfz-Versicherung überprüfen. Denn oft lassen sich die Versicherungen optimieren und somit Kosten sparen - auf was sollten …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto Versicherungen
Extrem mobil! Arbeitsplatz auf vier Rädern
Wie sieht der Arbeitsplatz der Zukunft aus? Nissan hat sich darüber Gedanken gemacht und präsentiert nun ein wirklich mobiles Büro. Das Pendeln zum Job ist mit dem …
Nissan Plug-in
ADAC Supercross: Waghalsige Action in der Olympiahalle
Packender Motorsport erwartet die Zuschauer bei der ADAC-Supercross-Action am 18. und 19. November in der Münchner Olympiahalle. Hier gibt's Tickets zu gewinnen!

Sommerreifen bei Schnee und Eis: Bußgeld und Punkte drohen
Winterreifen wechseln ist nicht für jeden ein Vergnügen. Wartet man zu lange und fährt dann bei Schnee und Glatteis mit den Sommerreifen, kann es nicht nur gefährlich …
Verkehrsrecht
Die Rechtslage beim Autokauf
Neuwagen oder Gebrauchter - wer haftet, wenn das neue Auto Ärger macht? Der Bundesgerichtshof hat nun die Rechte von Käufern gestärkt. Die aktuelle Rechtslage beim …
Bundesgerichtshof
Pick-up mit Stern: Die neue Mercedes X-Klasse
Bullig oder eher stylisch - bei der neuen X-Klasse von Mercedes haben Kunden die Wahl. Zwar ist der Pick-up noch ein Konzept, doch die Schwaben wollen 2017 mit dem neuen …
Mercedes-Benz Dieter Zetsche Pick-up Mercedes X-Klasse
Betrunkene lässt Auto stehen - und findet dann diesen verblüffenden Zettel
Sherwood Park - Ein Ehepaar gönnte sich im Restaurant ein paar Drinks. Deshalb ließen sie ihr Auto stehen und fuhren mit dem Taxi nach Hause. Als die Frau das Auto …

Citroën C3: Charmeur im Stadtverkehr
In den letzten Jahren hat Citroën viel von seinem Charakter verloren. Doch mit dem C4 Cactus haben die Franzosen eine Trendwende eingeleitet und nun laufen sie mit dem …
Citroën Fahrbericht Citroen C3
Gibt es eine Helmpflicht für Quadfahrer?
Bei allen Fahrzeugen mit mehreren PS besteht Unfallgefahr. Deswegen schreibt der Gesetzgeber ganz bestimmte Schutzmaßnahmen vor. Doch was gilt eigentlich für Quadfahrer?
Verkehrsrecht
Drei teure Auto-Kindersitze versagen im Test
Teure Auto-Kindersitze sind laut Stiftung Warentest nicht zwangsläufig sicher. Bei einem aktuellen Test von 16 neuen Modellen sind drei Produkte durchgefallen.
ADAC
Licht, Bremsen und Wischer vor der HU prüfen
Vor der Hauptuntersuchung kann sich eine genaue Prüfung des Autos lohnen. Denn einige Mängel erkennen selbst Laien. Wer sie behebt, erhöht seine Chancen auf die Plakette.
Verkehr Michael Reichel Deutschland Ratgeber Auto
Der Volvo V90 begeistert München
Insgesamt knapp 1.000 Münchner pilgerten vergangene Woche ins Künstlerhaus am Lenbachplatz. Alle mit dem selben Ziel: den neuen Volvo V90 aus erster Hand erleben.
Volvo V90
Erobert das „a-Car“ aus München bald die Welt?
Das „aCar“ ist geländegängig, modular aufgebaut und kann mit Solarstrom geladen werden. Zwar ist das Elektro-Mobil noch ein Konzept, doch mit einem Preis ist es schon …

Voting: Keine Autos mit Abgasen mehr in Deutschland?
Berlin - Keine Verbrennungsmotoren mehr im Autoland Deutschland? Der Vorschlag der Grünen sorgt für viele Diskussionen. Was halten Sie davon?

Kymco Like 125: Fernost grüßt Italien
Man muss schon genau hinschauen, um den Unterschied zu entdecken. Der Kymco Like 125 ähnelt auf frappierende Weise der legendären Vespa LX.
Kymco Fahrbericht
Neues System warnt vor Geisterfahrern im Autobahntunnel
Oberhof - Thüringen will Falschfahrer auf Autobahnen schneller stoppen und damit schwere Unfälle verhindern. Nach Angaben des Verkehrsministeriums läuft dazu im …

"Classic & Race Cars": Auktion von Auctionata und Peter Schleifer
Haben Sie schon einmal eine Auto-Auktion live erlebt oder sogar selbst ein Fahrzeug ersteigert? Nein? Das lässt sich ganz einfach ändern. Hier erfahren Sie mehr darüber.

Nach tödlichem Unfall: So schnallen Sie Ihr Kind richtig an
9484 Kinder verunglückten 2014 in Deutschland, weil sie im Auto nicht richtig gesichert waren. Zuletzt passierte ein tragischer Unfall bei Dachau, bei dem ein …

Das Motorrad geht in den Winterschlaf
Letzte Sonnentage mögen noch die eine oder andere Motorradtour zulassen. Doch die Saison ist vorbei. Wer sein Motorrad über den Winter einmottet, sollte ein paar Tipps …

Volle Haftung: Auf Waschanlagengelände gilt Schritttempo
Eigentlich sollte es selbstverständlich sein: Auf einem Waschanlagengelände sollte nicht mit hohem Tempo gefahren werden. Wer das missachtet, kann als möglicher …
Verkehr Jens Wolf Deutschland Ratgeber Auto Recht
Wann ist die Nebelschlussleuchte erlaubt?
Nebel ist nicht gleich Nebel. Um die Nebelschlussleuchte einschalten zu dürfen muss erst eine bestimmte Mindestsichtweite erreicht sein, sonst werden andere Fahrer …

Tesla baut Technik für autonomes Fahren in alle Autos ein
Tesla will das Tempo beim Wettlauf der Branche zu selbstfahrenden Autos vorgeben. Dafür werden künftig die notwendigen Kameras, Sensoren und Computer in jeden Wagen …
Tesla
Korrekt angelegter Sicherheitsgurt liegt nicht am Hals an
Nichts geht über Sicherheit, vor allem im Straßenverkehr. Das fängt natürlich beim Anlegen des Gurtes im Auto an. Wie der Sicherheitsgurt richtig sitzt:
Verkehr Bernd Settnik Deutschland Ratgeber Auto
"Classic & Race Cars": Diese Old- und Youngtimer werden versteigert
Für die kommende Auktion „Classic & Race Cars“ am 29. Oktober, live aus Günzburg, kooperiert Auctionata mit dem bekannten Rennfahrzeug-Experten Peter Schleifer, der …

Polizist schaukelt im Auto eingesperrtes Baby in den Schlaf
Dieser Einsatz ist einfach lieb: Ein hessischer Polizist hat ein im Auto eingeschlossenes und schreiendes Baby in den Schlaf gewiegt. Lesen Sie hier die ganze Geschichte.
kurios
Audi Q5: Evolution eines Erfolgsmodells
Wenn Audi im Frühjahr den neuen Q5 an den Start bringt, muss man schon sehr genau hinschauen, um den Geländewagen vom alten Modell unterscheiden zu können. Aber die …
Auto Audi Fahrbericht Verkehr
Renault Twingo Life: Unschlagbares Leasing-Angebot
Außen kompakt, innen geräumig: Mit der dritten Modellgeneration des Twingo interpretiert Renault die Idee des City-Cars völlig neu. Jetzt für 85,- Euro ohne Anzahlung …
Renault München
Radler brauchen richtige Beleuchtung
Die Tage werden wieder kürzer und somit auch schneller dunkel. Besonders für Radfahrer kann das zum Risiko werden. Um Unfällen vorzubeugen sollten einige Grundsätze bei …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Recht Herbst Fahrrad
Die Verwandlung: Peugeot 3008
Oh, là, là! Peugeot hat seinen Crossover-Van 3008 vollkommen neu konzipiert und zu einem attraktiven SUV umfunktioniert.
Peugeot Fahrbericht Peugeot 3008
E-Klasse für Eilige: AMG zeigt neuen E 63 mit bis zu 612 PS
Der Automobilhersteller AMG entwickelt für Mercedes zwei neue Modelle der E-Klasse. An ihnen sollen vor allem Geschwindigkeitsliebhaber eine Freude haben. Eine Kostprobe …
Verkehr Daimler AG Deutschland USA Los Angeles Hersteller Auto Messen
Schilder und regelmäßige Kontrollen bei Steinschlaggefahr
Manche Strecken stellen für Autofahrer eine nicht zu unterschätzende Gefahr dar: Steinschlag kann ein Fahrzeug oft erheblich beschädigen. Ein Bundesland kann jedoch bei …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Auto Recht
Mobiles Büro: Nissan e-NV200 Workspace
Immer im Büro schufften kann doch ganz schön langweilig sein, oder? Mit dem Nissan e-NV200 Workspace können sie sich den Weg in die Arbeit sparen und einfach parken.
Nissan Plug-in
Polizei nimmt „Baum“ in Gewahrsam
Ein „Baum“ auf einer Kreuzung hat in Portland (USA) für Wirbel gesorgt. Das ungewöhnliche Verkehrshindernis blockierte die Straße. Doch die Polizei hatte wenig …
kurios
Opel Insignia wird größer und bekommt erweiterten Namen
Opel baut seine Limousine Insignia aus. Gleichzeitig soll das Modell deutlich an Gewicht verlieren. Wie der Wagen aussieht, erfahren Auto-Liebhaber auf dem Genfer Salon …
Genfer Autosalon Opel Opel Insignia
Mängel am Gebrauchtwagen: Das sollten Käufer wissen
Mängel am Gebrauchtwagen können schnell zu einem Sicherheitsproblem werden. Der BGH sprach einem Käufer daher das Recht zu, den Wagen zum Händler zurückzubringen.

Zwei Pick-Up-Studien geben Ausblick auf Mercedes X-Klasse
Mercedes arbeitet gerade an einer neuen Auto-Reihe, die mehr als eine Zielgruppe ansprechen soll. Momentan existieren bereits zwei Designstudien. Auf den Markt kommen …
Mercedes-Benz Mercedes X-Klasse
Die modernste Autofabrik Europas
Die Hoffnung ist zurück bei Volkswagen. Statt sich über Milliardenstrafen zu ärgern, durften sich die Wolfsburger am Montag über eine geglückte Investition von …
Volkswagen VW Crafter
Kfz-Versicherung dürfte für viele Fahrer teurer werden
Rückversicherer beobachten die Märkte für Einzelversicherungen genau - schließlich wirken sie sich auf ihr Geschäft aus. Für Autofahrer hat Deutschlands drittgrößter …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Verbraucher Auto Geld Versicherungen
Kindersitz-Test 2016: Die Gewinner und Verlierer
Stiftung Warentest hat gemeinsam mit dem ADAC 16 neue Kindersitze getestet. Drei teure Produkte versagten dabei. Hier die Verlierer und Gewinner.
ADAC Stiftung Warentest
Solide, aber selten: Der Honda Accord als Gebrauchter
Der Accord gilt als eines der zuverlässigsten Honda-Modelle. In den Pannen-Statistiken taucht der japanische Mittelklasse-Wagen kaum auf. Auf dem deutschen Auto-Markt …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Sturzfrei und fit durch den Winter radeln
Fahrradfahren im Winter? Kein Problem. Das Zweirad ist keineswegs nur ein Schönwetter-Fortbewegungsmittel. Fachleute raten aber dazu, den Drahtesel und die eigene …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Fahrrad Lifestyle
Alle Bilder zur Premiere des neuen Volvo V90
Insgesamt knapp 1.000 Münchner pilgerten vergangene Woche ins Künstlerhaus am Lenbachplatz. Alle mit dem selben Ziel: den neuen Volvo V90 aus erster Hand erleben.
Volvo V90
Kfz-Versicherungen: Große Unterschiede bei Rückstufungen
Mit einer hohen Schadenfreiheitsklasse sparen Autofahrer Geld. Doch nicht alle Kfz-Versicherungen stufen im Schadensfall gleich weit zurück. Bei der Wahl des Tarifs …
Kfz-Versicherung
Neue Marke Lynk&Co startet mit Geländewagen 01
Die chinesische Automobilindustrie nimmt den nächsten Anlauf und will mit einer neuen Exportmarke im Rest der Welt durchstarten. Dafür hat der Großkonzern Geely jetzt …
Verkehr Lynk&Co Schweden Hersteller Auto
Test im Spezial-Anzug: So fühlt es sich an, unter Drogen zu fahren
München - Die Unfallzahlen unter Drogeneinfluss pendeln in der Münchner Polizeistatistik seit Jahren zwischen 60 und 38. Ein Spezial-Anzug simuliert nun das …

Plug-in-Hybrid Volvo XC90 T8 im Alltagstest
Der Volvo XC 90 T8 (407 PS) ist auf der Straße kaum zu Übersehen. Der 2,3 Tonner soll dank Plug-in-Hybrid allerdings sparsam sein. Doch kann der Riese wirklich Öko?
Volvo Fahrbericht Volvo XC90
China will’s wissen: Lynk&Co 01
Der chinesische Großkonzern Geely hat seine neue Marke Lynk&Co vorgestellt. Deren erstes Auto ist der Kompakt-SUV 01.
Volvo Lynk&Co SUV
Der VW Bus und seine besten Kumpel
Für viele Kleinbus-Fans ist der Klassiker von VW, als Multivan oder California, das Maß aller Dinge. Doch auch andere Hersteller bieten Fahrzeuge in dem Segment, die …
Ford Hyundai Mercedes-Benz Renault Volkswagen Peugeot Opel
Elektrischer Roller Doc Pro wird bis zu 20 km/h schnell
Elektrischer Begleiter: Der Roller Doc Pro von Nilox soll ziemlich schnell sein und und mit einer Akkuladung bis zu 20 Kilometer schaffen.
Verkehr Deutschland Auto Motorrad Fahrrad Lifestyle
Straße frisch geteert - Auto bleibt stecken
Augsburg - Er hatte es wohl eilig - und ist in einer frisch geteerten Straße mit seinem Auto steckengeblieben. Erst ein Abschleppdienst konnte es aus seiner misslichen …

Das ist der neue Seat Leon
Kurz vor dem Jahreswechsel stellt Seat den neuen Leon vor. Die spanische VW-Tochter hat dem Kompakten für 2017 aber nicht nur ein „scharfes“ Design verpasst.
Seat Seat Leon Facelift
Seat Leon mit neuer Elektronik und sparsameren Motoren
Die spanische VW-Tochter Seat bringt kurz nach dem Start in das neue Jahr ihren überarbeiteten Leon auf den Markt. Was ändert sich beim kompakten Golf-Verwandten?
Seat Seat Leon
Ford Kuga kommt mit Spardiesel und Luxusausstattung
Anfang nächsten Jahres bringt Ford den modellgepflegte Kuga auf den Markt. Das kompakte SUV ist dann zu Preisen ab 23 300 Euro zu haben, kommt aber auch in einer …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Autofahrer rettet neugeborenes Kalb
Dank des schnellen Handelns eines Autofahrers ist der Polizei im Allgäu eine tierische Familienzusammenführung geglückt.
kurios
Was braucht ein Auto? Darauf sollten Sie bei der Werkstatt achten
Spätestens alle zwei Jahre sollte ein Auto zur Inspektion. Müssen Besitzer dafür immer zur Markenwerkstatt fahren - oder reicht auch die oft günstigere freie Werkstatt?

Selbstfahrendes Taxi stößt mit LKW zusammen
Singapur - Seit August sind in einem Bezirk von Singapur Robotertaxis mit Fahrgästen an Bord unterwegs. Jetzt kollidierte einer der Wagen beim Spurwechsel mit einem …

Autobesitzer nutzen McLaren als Feuerzeug
Kann man einen McLaren 12C als Feuerzeug benutzen? Ja - das funktioniert scheinbar, wie ein Video im Netz zeigt. Darin zünden Männer ihre Zigaretten am Auspuff eines …
kurios
Mit dem Oldtimer durch Eis und Schnee
Wer seinen Oldtimer auch im Winter fahren will, nimmt geringen Komfort, schlechte Heizung und fehlende Assistenzsysteme in Kauf. Doch übersteht ein altes Auto Eis und …
Auto Oldtimer
Überarbeiteter Supersportler Yamaha YZF-R6 kommt im April
Yamaha kündigt für das kommende Jahr eine neue Auflage seines YZF-R6-Modells. Veränderungen nimmt der japanische Hersteller vor allem an der Verkleidung der Maschine …
Yamaha
Gebrauchtwagentage bei Avalon Premium Cars am 21. und 22. Oktober
Dealsdays  lautet das Motto der Gebrauchtwagentage bei Avalon Premium Cars in München - und das wird auch wörtlich genommen. Erfahren Sie mehr darüber!

Wer lässt häufiger Wertsachen im Auto liegen?
Man geht nur schnell etwas einkaufen oder kurz zur Post, ein Paket abgeben. Autofahrer lassen dabei gerne mal Schlüssel oder Geldbeutel im Wagen liegen. Dabei sind …

Kunterbunter Kleinwagen: der Citroën C3
Lifestyle-Autos wie der Mini sind in Mode. Auch Citroën möchte sich eine Scheibe vom Kuchen abschneiden und gestaltet den neuen C3 besonders bunt. Was kann der …
Citroën Citroen C3
BMW feiert 30 Jahre M3
Die Laien freuten sich, die Fachwelt staunte: Mit dem ersten M3 legte BMW vor exakt 30 Jahren den Grundstein für eine automobile Ikone. Seitdem steht „M3“ für Sport, …
BMW BMW M3
Dealsdays bei Avalon Premium Cars: Impressionen
Am Freitag, den 21. Oktober von 13.00 bis 18.00 Uhr und am Samstag, den 22. Oktober von 10.00 bis 16.00 Uhr hält der offizielle Jaguar Land Rover Vertragshändler in …

Wie Autodesigner mit Lichteffekten spielen
Kein brummender Motor, kein röhrender Auspuff und immer weniger Chrom - in Zeiten der coolen Elektroautos müssen die Designer ihre Modelle mit anderen Merkmalen …
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Mercedes-Benz Renault Volkswagen
Bei Abschleppen am Wohnsitz keine Benachrichtigung nötig
Für Falschparker wird das Abschleppen ihres Fahrzeugs meist teuer. Daher freut sich jeder Autohalter, wenn die Ordnungshüter ihn noch rechtzeitig umparken lassen. Doch …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Auto Recht
Diese Fahrschülerin schummelte mit High-Tech im BH
Es gibt abenteuerliche Tipps um sich mit Spicken durch eine Prüfung zu mogeln. Eine 22-Jährige aus Sundern hat das bei einer Führerscheinprüfung mit High-Tech versucht. …

Vorsicht Wild! Das sollten Autofahrer wissen
Wenn es draußen dämmert kommen Reh, Hirsch und Wildschweine Autofahrern in die Quere. Wer durch ein Waldstück fährt muss mit Wildwechsel rechnen. Die Tiere tauchen …
Wildunfall Wild Versicherung
Goldener Herbst bei MAHAG: Unschlagbare Leasing-Angebote
Im goldenen Herbst fallen nicht nur die Blätter, bei MAHAG fallen auch die Preise: Für Gewerbetreibende gibt es nun attraktive Leasing-Angebote schon ab 99 Euro pro …
Volkswagen MAHAG
BMW Motorrad Vision Next 100
Nach den Visionsfahrzeugen von BMW, MINI und Rolls-Royce präsentiert die BMW Group nun das BMW Motorrad Vision Next 100.
100 Jahre BMW BMW
BMW präsentiert umfallsicheres Motorrad
Es soll so sicher sein, dass der Fahrer keinen Helm braucht: BMW hat in Los Angeles ein futuristisches Motorrad präsentiert, das von alleine die Balance halten kann.
100 Jahre BMW BMW
Ford Ka+: Graue Maus im Großstadt-Dschungel
Beim neuen Ka+ verzichtet Ford auf modisches Design und moderne Extras. Stattdessen setzen die Kölner bei dem Kleinwagen auf ein großzügiges Platzangebot und einen knapp …
Ford Ford Ka
Offenbarung mit Stoffverdeck: Audi R8 Spyder
Der Sommer ist zwar eigentlich vorbei. Doch mit dem neuen Audi R8 Spyder spielen Jahreszeiten für Sportwagen-Liebhaber wohl kaum eine Rolle mehr. Hier gibt es die Fotos …
Audi Audi R8
Autoklau 2015: Mehr Diebstähle und höhere Schäden
Autodiebe haben 2015 einen Schaden in Höhe von 291 Millionen Euro verursacht. Die Zahlen des Gesamtverbands der Deutschen Versicherungswirtschaft (GDV) sind demnach …

Wie Navigationssysteme den Spritverbrauch drücken
Früher wollten sie uns vor allem schnell und staufrei ans Ziel bringen. Doch längst suchen Navigationssysteme auf Wunsch auch die sparsamste Route. Neuerdings drücken …
BMW Mercedes-Benz Porsche
Welchen Vorteil haben Autos mit mehr oder weniger Zylindern?
Der Trend bei Autos mit kleinem Hubraum geht zum Dreizylinder-Motor. Der Vorteil: Diese Variante ist sparsamer im Verbrauch. Doch auch Motoren mit mehr Zylindern haben …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Die besten Winterreifen für die Kompaktklasse
Winterreifen in der Größe 205/55 R 16 sind vor allem für die Kompaktklasse gefragt. Die Auswahl ist groß. Doch welche Marke überzeugt auf Schnee, bei Nässe und …

Audi R8 Spyder startet im November ab 179 000 Euro
Geschwindigkeits-Liebhaber werden sich freuen: Der deutsche Automobilhersteller Audi bringt noch in diesem Jahr seinen neuen Supersportwagen R8 Spyder heraus. Der …
Verkehr Audi Deutschland Hersteller Auto
Geisterfahrer (84) mit Nagelbrett auf Autobahn gestoppt
Düsseldorf - Erst mit einem Nagelbrett hat die Polizei die Geisterfahrt eines 84-Jährigen auf einer Autobahn am Niederrhein gestoppt.

Das ist der neue Honda NSX
Der neue Honda NSX beschleunigt von null auf 100 km/h in 3,4 Sekunden. Für die Power sorgt ein Hybrid-System mit einer Gesamtleistung von 581 PS und 646 Nm Drehmoment.
Honda Hybrid Honda NSX
Quadro 4: Der erste Vierradroller der Welt
Mit einer Weltneuheit unterwegs zu sein, hat schon was. Denn bei fast jedem Stopp mit dem Quadro 4 gibt’s eine Schau, die nach derselben Choreografie abläuft.
Fahrbericht
Triumph 100: Bonneville-Klassiker für Einsteiger
Einen ganz weiten Sprung zurück in die eigene Geschichte wagt der britische Motorrad-Hersteller Triumph. Mit den Bonneville-Modellen nährt sich der Fabrikant einer …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Hersteller Motorrad Messen
Zum Greifen nah: der neue Premium-Kombi Volvo V90
Endlich – der Marktstart des neuen Volvo V90 in München rückt in greifbare Nähe. Bereits vor seiner offiziellen Einführung im deutschen Handel ist der vielseitige …
Volvo V90
Supersportler für die Straße: Suzuki GSX-R1000
Für Geschwindigkeits-Liebhaber: Der japanische Motorrad-Hersteller Suzuki hat ein neues Modell entwickelt, das mit über 200 Pferdestärken aufwartet. Damit dürfen Fahrer …
Suzuki
Triumph Street Cup - Clubracer für die Straße
Der britische Motorrad-Hersteller Triumph versucht bei seinem neuen Modell mit Schlichtheit zu überzeugen. Ein unauffälliges Design mit Zweifarblackierung und tiefem …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Köln Hersteller Motorrad Messen
Mäusebussard verursacht Stau auf der Autobahn
Es klingt verrückt: Ein Mäusebussard hat einen Stau auf einer Autobahn in Freiburg verursacht. Der Greifvogel blockierte die linke Spur.
kurios
Damit Biker nicht im Dunkeln tappen
Sehen und gesehen werden - für Motorradfahrer ist das auch in der dunklen Jahreszeit lebenswichtig. Worauf müssen Biker achten, wenn sie ihr Motorrad mit zusätzlichem …
BMW Ducati Motorrad
Der Fiat Punto erweist sich als anfällig
Der Fiat Punto ist wohl hauptsächlich wegen des ansprechenden Designs und der geringen Anschaffungskosten beliebt. Doch der Kompakte hat als Gebrauchter einige Macken.
Fiat Fiat Punto
BMW-Tochter bringt sein erstes Modell mit Plug-in-Hybrid
Die britische BMW-Tochter möchte seinen ersten Elektro-Wagen auf den Markt bringen. Genaue Angaben zum Modell macht der Hersteller zwar nicht. Doch das wird sich auf Los …
Verkehr BMW Deutschland Hersteller Auto
Citroëns Glanz schimmert im Verborgenen
In einer unscheinbaren Halle im Nordosten von Paris hat die Marke Citroën alles versammelt, was für ihre fast 100-jährige Geschichte bedeutsam erscheint. Das Automuseum …
Citroën Citroen DS
BMW K 1600 B im US-typischen Custom-Stil
Der Bayrische Automobilhersteller arbeitet an einem Reisemotorrad, das populären Modellen aus den USA ähnelt. Dabei sorgt BMW für mehr Komfort für den Fahrer. Auf den …
BMW
Audi R8 Spyder: Ein Athlet im Maßanzug
Audi bietet Sportwagenfans einen Platz an der Sonne: Ein Jahr nach dem Coupé-Debüt schieben die Ingolstädter den R8 Spyder nach.
Fahrbericht Audi Audi R8
Was würden Sie tun, wenn die Bremsen versagen?
Es ist nur ein Spiel im Internet, doch schon nach paar Klicks vergeht einem der Spaß. Denn eine Frage muss sich der Spieler fortwährend stellen: Wer darf leben, wer muss …

Kraftfahrt-Bundesamt schreibt Brief an Tesla-Besitzer
Das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) hat alle Besitzer von Tesla-Autos in Deutschland in einem persönlichen Brief auf die technischen Grenzen von deren Autopilot-System …
Tesla Kraftfahrt-Bundesamt
Freisprecheinrichtung im Auto
Autofahren und gleichzeitig telefonieren: Das geht mithilfe einer Freisprecheinrichtung. Wer sich die anschaffen will, sollte sich vorab informieren. Denn nicht mit …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Telekommunikation Auto Technik
Neuer BMW 5er stürmt sportlicher in die Business-Klasse
Im Februar 2017 kommt der neue BMW 5er zu den Händlern. Nach der Limousine zum Auftakt werden im Sommer der Kombi Touring und kurz darauf das Schrägheckmodell GT folgen. …
Verkehr Daniel Kraus Deutschland Hersteller Auto
Business-Klasse! Der neue BMW 5er
Der aktuelle BMW 5er ist ein echter Bestseller. Nun stellen die Bayern die siebte Generation vor. Erste Fotos und Details zur Business-Limousine.
BMW BMW 5er
Fisker Karma kommt als Destino mit Corvette-Technik zurück
Rückkehr zu alten Werten: Für den aktuellen Fisker Karma wurden Neuerungen wie ein Hybrid-Motor wieder über Bord geschmissen. Für um die 210 000 Euro soll es den …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Gesetzliche Gewährleistung bei Gebrauchtwagen ergänzen
Einen Gebrauchtwagen zu kaufen, birgt immer ein gewisses Risiko. Schließlich können sich schon bald Mängel zeigen. Wer für die Reparatur dann aufkommt, hängt von dem …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Prozesse
Online-Handel mit Autoteilen
Online kaufen kann man fast alles. Auch Dinge, von denen viele nicht einmal wissen, wie sie aussehen, weil sie irgendwo tief im Auto verbaut sind. Juristisch gestritten …
Auto Verbraucher Internet Handel Prozesse Online Medien
Mit dem Lotus Cortina zurück in die 1960er
Der Lotus Cortina in Großbritannien bei Tourenwagen-Wettkämpfen ein echter Renner. Doch der Wagen stand für Understatement.
Lotus Lotus Cortina
Wild auf der Straße: hupen, abbremsen und abblenden
Gerade im Herbst macht Wildwechsel den Autofahrern zu schaffen. Was kam man tun, wenn Reh oder Hirsch die Straße queren? Diese Tipps geben Experten.
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto Herbst
Der Dacia Sandero im Langzeittest
Wer nach einem günstigsten Neuwagen sucht, ist mit dem Dacia Sandero sehr gut beraten - preislich hat der Fünftürer in seiner Klasse kaum Konkurrenz. Es gibt jedoch …
Dacia Dacia Sandero
Das ist das BMW X2 Concept
X1, X3, X4, X5 und X6 gibt es schon bei BMW. So war es wohl nur eine Frage der Zeit, wann der bayerische Autobauer mit einen BMW X2 seine SUV-Coupé-Familie beglückt.
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon BMW SUV BMW X4 BMW X6
Rinspeed setzt verspielten Gegenpol zum SUV-Boom
Wozu einen bulligen Geländewagen in der Stadt fahren, wenn es längst anders geht? Der Schweizer Hersteller Rinspeed hat die Studie eines neuen urbanen Kleinwagens …
Rinspeed
Schauspielunterricht bringt nichts für die MPU-Vorbereitung
Bei der Medizinisch-Psychologischen Untersuchung werden Verkehrssünder genau durchleuchtet. Eine professionelle Vorbereitung soll beim Bestehen helfen. Doch nicht alle …
Psychologie Verkehrsrecht Auto Motorrad
Inder zahlt acht Millionen Euro für Kfz-Kennzeichen
Buchstaben und Zahlenkombinationen haben für viele Autofahrer eine besondere Bedeutung. Nun hat sich ein Geschäftsmann ein Wunschkennzeichen einiges kosten lassen.
kurios
Mini-Roboter als sprechender Beifahrer im Auto
Auf lästige Kommentare des Beifahrers kann jeder Autofahrer gern verzichten. Der japanische Autohersteller Toyota hat nun jedoch einen Mini-Roboter entwickelt, der genau …
Auto Toyota Deutschland Computer Hersteller Technik
Honda NSX: Von dieser Kraft kann man nur träumen
Mit den Slogans von Fahrzeugherstellern ist das so eine Sache! Sie verführen zu bösen Wortspielen. Honda zum Beispiel wirbt mit „der Kraft der Träume“ (The power of …
Honda Fahrbericht Honda NSX
VW-Markenoffensive: Ein neuer König und viele Facelifts
Bei VW träumt man von einem richtigen Knaller, und zwar von einem, der endlich mal nicht von einer dunklen Dieselwolke vernebelt wird.
Volkswagen VW up
Da ist der neue Audi Q5
Im Frühjahr 2017 geht die zweite Generation des Audi Q5 an den Start – mit überarbeitetem Cockpit, auf Wunsch mit digitalen Kombi-Instrumenten und bis zu 30 …
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Audi Audi Q5
Neuer Audi Q5 startet im Frühjahr mit altem Preisniveau
Am Design der neuen Q5-Generation hat Audi wenig geändert - und die Einstiegspreise sollen zumindest für die Frontantriebsversion mit Handschaltung auf bisherigem Niveau …
Verkehr Audi Hersteller Auto Mexiko
Volvo V90: Vorab-Premiere in München
Willkommen Volvo V90: Bei der Vorab-Premiere vom 18. bis 21. Oktober im Künstlerhaus am Lenbachplatz haben die Münchner die exklusive Chance, den neuen Kombi der …
Volvo V90
Versicherung muss unter Umständen nach Jahren zahlen
Wer sich infolge eines Unfalls verletzt, sollte sich in Sachen Schadenersatz informieren. Je nach Verletzung kann dieser auch lange nach dem Ereignis eingefordert …
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Auto Recht
Wie sich das Fahrradlicht gewandelt hat
Radler leben gefährlich - bei Unfällen haben sie keine Knautschzonen. Umso wichtiger ist es, dass sie auch im Dunklen gut erkennbar sind. Doch was ist bei der …
Radfahren Fahrrad
Renault Scénic: Familienfreund auf großem Fuß
Mit dem neuen Scénic beweist Renault, dass Familienkutschen nicht fad und freudlos sein müssen. Der Van gibt sich außen pfiffig und innen gewohnt praktisch, allerdings …
Renault Fahrbericht
Horex zeigt Heritage-Varianten seiner Modelle
Die Glanzzeit des deutschen Motorrad-Herstellers Horex lag in den 1950er Jahren. Nach einem Neustart im vergangenen Jahr produzierte das Unternehmen nun zwei neue …
Horex
Für Reise und Ausflug: KTM 1090 Adventure in zwei Versionen
Bekannt für die großen Modelle der 1290er-Reihe versucht KTM auch auf dem Markt der kleineren Maschinen Fuß zu fassen. Der Typ "1090 Adventure" soll durch …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad
Harley-Davidson stellt neues Luxus-Reisemotorrad vor
Das neue Reisemotorrad von Harley-Davidson versucht besonders den Beifahrer zu überzeugen: Ein gefederter und beheizbarer Sitz für den Mitreisenden macht das Modell …
Intermot Harley-Davidson
Video: Parkhaus-Rüpel verursacht deftigen Sachschaden
Gießen - Ein Autofahrer wollte ein Parkhaus in Gießen verlassen, doch die Schranke öffnet sich nicht. Was folgt ist eine unglaubliche Fluchtaktion, aufgenommen von der …

Ducati Supersport: Ein Renner für jeden Tag
Konzept des neuen Modells von Ducati ist seine universelle Nutzbarkeit. Zudem sollen unterschiedliche Fahrmodi für ein angenehmes Fahrgefühl sorgen. Zu haben ist die …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Hersteller Motorrad Messen
Honda setzt mit der CB1100 auf den Customstil
Mit einem schnittigen Design versucht Honda die Vorzüge seines Modells CB1100 aufzuzeigen. Vor allem die nach vorn gebeugte Sitzhaltung macht den sportlichen Stil des …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Köln Hersteller Motorrad Messen
Potentes Dreirad: Harley-Davidson zeigt Trike Freewheeler
Ein Dreirad ist nicht nur etwas für Kleinkinder. Der US-amerikanische Motorrad-Hersteller Harley-Davidson hat nun auch ein zweites Trike, ein dreirädriges Motorrad, auf …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Messen
Mit großem Herz: Harley-Davidson CVO Street Glide
Der US-amerikanische Hersteller Harley-Davidson hat ein neues Bike für weite Fahrtwege auf den Markt gebracht. Das Motorrad bietet eine imposante Frontverkleidung und …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Messen
Harte Drogen am Steuer führen direkt zum Führerscheinverlust
Autofahren sollte man immer ohne Einfluss von Alkohol oder anderen Drogen. Sonst droht der Führscheinverlust. Das zeigt ein aktuelles Urteil eines Verwaltungsgerichts.
Verkehr Marius Becker Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Die neue BMW R nineT Racer
Wer als Motorradfan die guten alten Zeiten wieder aufleben lassen möchte, kann das mit der neuen BMW R nineT Racer. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
BMW BMW R NineT
Elektro-SUV: Mercedes Generation EQ
Große Reifen, glatte Flächen und elektrisch: der Mercedes Generation EQ. Doch das SUV-Coupé ist mehr als ein futuristisches Showcar. Es ist ein Symbol für die Zukunft.
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon Mercedes-Benz Elektro
Neue BMW R nineT Pure debütiert auf der Intermot
Premiere auf der Intermot in Köln: Die neue R nine T Pure erweitert das Heritage-Angebot von BMW. Das Motorrad ist auf das Wesentliche reduziert.
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Hersteller Motorrad
BMW R nineT Racer lässt die wilden 70er wieder aufleben
Den Geist der klassischen Sportmotorräder der frühen 1970er Jahre lässt BMW auf der Intermot in Köln gerade wieder aufleben. Die R nineT Racer bemüht sich besonders um …
BMW
Profil der Winterreifen mit Münztrick prüfen
Der Winter naht und man sollte zügig wieder auf Winterreifen wechseln. Ob diese vor dem Tausch noch ausreichend Profil haben, lässt sich mit einem Geldstück testen.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Street Twin: Triumph für Nostalgiker
Hoppla, werden sich die Verantwortlichen bei Triumph gedacht haben, angesichts des Retro-Booms der letzten Jahre: Dafür sind doch wir zuständig!
Triumph
Abenteurerin aus Österreich: KTM zeigt neue Reiseenduros
Neues für Motorrad-Reisende: Der österreichische Hersteller KTM hat gleich zwei neue Modelle für lange Ausflüge vorgestellt. Zu beiden Maschinen gehört eine neue …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Hersteller Motorrad Messen
Einsteiger im Renner-Look: Aprilia Tuono 125
Motorräder mit einer Größe von 125 Kubikzentimetern sind ideale Maschinen für Einsteiger. Der Hersteller Aprilia will den Start auf zwei Rädern mit seinem neuen Modell …
Verkehr Koelnmesse GmbH Deutschland Hersteller Motorrad Messen
Schweden-Star: Alle Bilder zum neuen Volvo V90
Der Volvo V90 ist da: Zum Marktstart zeigt sich der neue schwedische Premium-Kombi von seiner besten Seite. Ab 18. Oktober laden die Volvo Händler in und um München  …
Volvo V90
Einsteiger für die Mittelklasse: Kawasaki Ninja 650
Gibt es ein weiteres Modell der Supersport-Klasse von Kawasaki? Nein, dem ist weit gefehlt. Die "Ninja 650" ist keine klassische Sportmaschine, sondern überzeugt durch …
Verkehr Koelnmesse GmbH Deutschland Hersteller Motorrad Messen
Leicht und leistungsstark: Touring-Roller AK 550 von Kymco
Nein, von einem klassischen Roller lässt sich nicht mehr sprechen. Das neue Modell von Kymco ist eine Mischung aus Motorrad und Roller. Es soll nicht nur optisch …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Hersteller Motorrad
Feuer frei: Honda stellt CBR 1000RR Fireblade vor
Über 20 Jahre hat es gedauert, aber nun bringt der japanische Motorrad-Hersteller ein zweites Modell des Fireblades heraus. Auffällig ist, dass die Maschine eine …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Hersteller Motorrad Messen
Voll im Trend: Scrambler SCR 950 von Yamaha
Zurück zu den Ursprüngen: Das ist das Motto des japanischen Unternehmens Yamaha bei seinem neuesten Motorrad, das im klassisch-rustikalen Look konzipiert wurde.
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Köln Hersteller Motorrad Messen
Harley Davidson mit neuem Motor Milwaukee-Eight
Wer mit seinem Bike gern auf große Tour geht, kann von Harley Davidson jetzt noch mehr Fahrspaß erwarten. Mit dem Motor Milwaukee-Eight bietet der Hersteller mehr …
Harley-Davidson
Bonneville-Klassiker für Einsteiger
Bei der Bonneville 100T Black ist der Name Programm: Das Motorrad von Triumph ist ganz in Schwarz gehalten. Die neuen Modelle werden auf der Intermot in Köln gezeigt.
Intermot Triumph
So verkaufen Sie Ihren Gebrauchtwagen zum Höchstpreis
Nicht immer ist der Weg über den Kfz-Händler der beste, wenn es um den Verkauf des alten Autos geht. Hier erfahren Sie von einer lukrativen Alternative.

Indian überarbeitet Scout und Scout Sixty
Bei Indian bleiben großer Neuerungen für die Modelle Scout Sixty und dem Schwestermodell Scout aus. Unter anderem gibt es aber einen Lenkeinschlag. Er soll helfen, die …

BMW frischt Vierzylinder-Motorräder auf
Eine neue Rahmenstruktur, weniger Verkleidungen und etwas mehr Leistung: BMW hat seine Vierzylinder-Motorräder überarbeitet.
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Hersteller Motorrad Messen
Wann soll man sich vor der Baustelle einfädeln?
Der Verkehrsraum ist an Baustellen eher eng. Vor allem, wenn eine Spur geschlossen wird. Dann ist das Reißverschlussverfahren vorgeschrieben. Aber was heißt das …

Renault Kadjar im Alltagstest
Gestatten: Mein Neuer heißt Kadjar. Und es war Liebe auf den zweiten Blick... Früher auf ökonomisch korrekte Kleinst-Flitzer programmiert, kann es mir neuerdings nicht …
Renault SUV Fahrbericht Renault Kadjar
Mächtig frischer Wind: Mercedes AMG GT als Roadster
So wie es aussieht, wird daraus noch eine schrecklich nette Familie. Schrecklich vermutlich für die Konkurrenz aus dem eigenen (Schwaben-)Ländle.
Pariser Automobilsalon Pariser Autosalon AMG Mercedes-Benz Mercedes AMG GT
Fläschchen Wodka im Erste-Hilfe-Kasten
Zehn Jahre nach der Erstauflage bringt Ural wieder ein Sondermodell „Pustinja“ (russ. = Wüste). Der hinten am Beiwagen befestige Erste-Hilfe-Kasten enthält unter anderem …

Handys sind Unfallursache Nummer eins - vor Alkohol
Noch vor Jahren war Alkohol das größte Risiko, in einen schweren Unfall verwickelt zu werden, Smartphones und Navigationssysteme haben diesen Trend gestoppt: Inzwischen …

AMG macht Mercedes E 63 bis zu 300 km/h schnell
Mit bis zu 450 kW/612 PS gibt der neue Mercedes-AMG E 63 den potenten Sportler, wenn er im Frühjahr 2017 zu den Händlern rollt. Damit wird er zur bisher stärksten …
AMG Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse
Ein Bonsai für die Buckelpiste: Suzuki Ignis
Mit dem Ignis bringt Suzuki Anfang 2017 ein kleines SUV auf den Markt. Doch der nur 3,70 Meter lange Wagen soll sich auch mit Allradsystem ordern lassen, um im Gelände …
Suzuki
Smart Fortwo ED: Da wird die Innenstadt zum Rummelplatz
Wenn Smart im Frühjahr die jüngste Generation seiner Elektromodelle in den Handel bringt, macht die Daimler-Tochter beim aktuellen Akku-Wettrüsten nicht mit. Warum? Auf …
Auto Daimler AG Fahrbericht Verkehr
Viele Geländewagen haben ein Gewichtsproblem
Offroader, SUV oder Hausfrauenpanzer - die Liebe zu robusten Geländewagen ist in Deutschland groß. Doch die Geländewagen haben ein Problem mit dem Gewicht: Die Fahrzeuge …
Verkehrsrecht
Fehler bei Autokindersitzen vermeiden
Kindersitz ist nicht gleich Kindersitz, anschnallen ist nicht gleich anschnallen: Das Thema Autofahren und Nachwuchs kann ganz schön kompliziert sein - und damit Eltern …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Familie Ratgeber Auto
VW Passat: Jetzt als Junger Gebrauchter erhältlich
Mit dem Passat der achten Generation debütierte 2015 die neueste Version des Weltbestsellers. Das Design des Passat verbindet stilvolle Klarheit mit einem hohen Maß an …
Volkswagen MAHAG
Jan Rösler macht Ape zum Rockabilly-Star
Hohenpeißenberg - Wenn das mal keine flotte Rockabilly-Biene ist: Hellblau mit rosa Bullenkopf im Gesicht, genietetem Kunstledersitz und dem typischen Rockabilly-Karo – …
Hohenpeißenberg
Toyota C-HR: Auffallen um jeden Preis
All diese Blicke der Fußgänger – ein komisches Gefühl. Da wird sich umgedreht, sogar mit dem Finger gezeigt. Und dabei fährt man keinen Ferrari oder Lamborghini. Sondern …
Toyota SUV Fahrbericht
Wo die Raser in Bayern am meisten blechen müssen
München - Die größeren bayerischen Städte nehmen pro Jahr zum Teil Millionenbeträge mit der Verkehrsüberwachung ein. Aber wo müssen Raser am meisten blechen?

Künftig kein Fließband mehr bei Audi?
Seit 100 Jahren gibt das Fließband in der Autoindustrie den Takt an. Aber der starre Ablauf wird bei immer mehr Modellen, Motoren und Ausstattungen zum Problem. …

Rotlicht am Bahnübergang: Keine freie Fahrt für Querverkehr
Ein Bahnübergang kann tückisch sein - nicht nur für die, die ihn überqueren wollen. Auch Autofahrer, die aus einer Querstraße kommen, müssen aufpassen.
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto Recht
Genug Sprit für Staus: Im Winter besser früh nachtanken
Wenn es in der kalten Jahreszeit zu schneien beginnt, wird es auf Deutschlands Straßen unangehmen. Noch viel ungemütlicher ist es, wenn die Autofahrer nicht genügend …
Verkehr Bernd Thissen Winter Deutschland Ratgeber Auto
Nur jedes zweite Verkehrsvergehen im EU-Ausland wird geahndet
Nur jedes zweite Verkehrsdelikt im EU-Ausland wird geahndet. Europäische Autofahrer, die in anderen EU-Ländern gegen die Verkehrsregeln verstoßen, seien im vergangenen …

Reflektierende Kleidung erhöht Sicherheit im Winter
In der dunklen Jahreszeit sind Fußgänger und Radfahrer besonders gefährdet. Spezielle, reflektierende Kleidung macht sie sichtbarer - und erhöht ihre Sicherheit auf den …
Verkehr Patrick Pleul Winter Deutschland Mode Ratgeber Auto Herbst Fahrrad
Autounfälle 2015: Etwa jeder fünfte Tote nicht angegurtet
Anschnallen beim Autofahren rettet Leben! Diese simple Erkenntnis hätte vielen Autofahrern geholfen, die bei Autounfällen im vergangenen Jahr ums Leben kamen.
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Auto
Die Parklücke gehört dem zuerst Einparkenden
Gerade in der Vorweihnachtszeit sind die Innenstädte voll und Parkplätze rar. Wird eine Lücke frei, kommt es nicht selten zum Streit - wem gehört der freie Platz?
Verkehr Arno Burgi Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Rheinmetall Survivor R: Bangemachen gilt nicht
Beim Rheinmetall Survivor R ist der Name Programm: Der Panzerwagen ist ein wahrer Überlebenskünstler - ein starkes Auto für die Polizei.
Auto Fahrbericht Verkehr
Einmaleins für saubere Scheiben im Auto
Für den richtigen Durchblick beim Autofahren sind saubere Scheiben wichtig, gerade wenn das Wetter ungemütlich ist. Das sollten Sie bei Schlieren auf der Frontscheibe …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Autobrände richtig bekämpfen
Wenn das Auto Feuer fängt, ist häufig ein technischer Defekt die Ursache. Wer retten will, was zu retten ist, sollte einen Löscher an Bord haben - und vor allem damit …

Zweischneidige Angelegenheit: Der Opel Corsa als Gebrauchter
Klein, wendig, sparsam im Verbrauch - der Corsa ist einer der beliebtesten Kleinwagen in Deutschland. Als Gebrauchter hat er Vor- und Nachteile.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Elektrische Smart-Varianten kommen ab April
Ab April bringt Smart die Neuauflage des elektrischen Smart ed auf den Markt - zunächst klassisch als Zwei- und Viersitzer. Das Cabrio will die Daimler-Tochter dann im …
Verkehr Daimler AG USA Hersteller Auto
NISSAN Sondermodelle N-Vision: bis zu 12.030 € Preisvorteil
0%-Finanzierungen haben mittlerweile einige Hersteller, doch meist ist die Aktion nicht mit weiteren Zugaben kombinierbar. Doch bei Nissan ist das anders.
Nissan München
Honda bringt neues Einsteiger-Motorrad Rebel
Motorradfahrern haftet noch immer das Image der wilden unangepassten Typen an. Darauf spielt auch Honda mit seinen "Rebel"-Modellen an. Jetzt ist das neue auf dem Markt.
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad
Sportliche SUVs statt Strom-Saubermänner
Alle Welt redet von Elektromobilität - doch auf der LA Autoshow fahren die Aussteller in diesem Jahr noch einmal ihren alten Kurs. Jede Menge neue SUVs und Luxus und …
Los Angeles Motorshow Alfa Romeo Jaguar Mazda Mini Porsche Volkswagen
Die große Sprit-Lüge: tz beantwortet die wichtigsten Fragen
Erst das Atemgift NOx, nun auch der Klimakiller CO2. Der internationale Umweltforscher-Verbund ICCT – Enthüller des VW-Abgas-Skandals – erhebt mit einer neuen …

Straflos davonkommen trotz Handy in der Hand
Telefonieren am Steuer beschert Autofahrern häufig Punkte in Flensburg - zu Recht, schließlich gefährdet das Verhalten die Verkehrsteilnehmer erheblich. Doch wie verhält …
Verkehr Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Auto Recht
Zu hoher Spritverbrauch: Das sollten Autobesitzer jetzt tun
Wer ein Auto kauft, prüft oft auch den angegeben Spritverbrauch. Doch was können Käufer unternehmen, wenn die Angaben nicht mit den tatsächlichen Werten übereinstimmen? …

Mit dem Hoverboard besser nicht im Straßenverkehr fahren
Man stellt sich auf ein schmales Brett mit zwei Rädern und fährt einfach los. Mit dem Hoverboard unterwegs zu sein, scheint verlockend. Doch so praktisch das trendige …
Verkehr Rainer Jensen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Prozesse
Neuer Ford Fiesta: Mehr Platz, mehr Technik
Ford bringt im Sommer 2017 die achte Generation vom Fiesta zu den Händlern. Dabei soll der Kleinwagen nicht nur mehr Platz bieten, sondern auch schicker und schlauer …
Ford Ford Fiesta
Steinschläge führen nicht zum Zerbersten der Frontscheibe
Auch wenn es dramatisch aussieht, kleine Risse führen nicht gleich zum Zerbersten der Windschutzscheibe. Die Reparatur sollte man dennoch nicht zu lange aufschieben.

Der neue Ford Fiesta
Der neue Ford Fiesta ist in die Länge gewachsen und auch breiter. Die achte Generation bietet mehr Platz und mehr Technik. Hier gibt es die ersten Fotos.
Ford Ford Fiesta
Neuer BMW 5er ab 11. Februar im Handel
BMW bringt Anfang 2017 die siebte Generation des neuen 5ers zunächst als Limousine zu den Händlern. Die Preise starten bei 45 200 Euro. Weitere Modelle wie der Kombi und …
Verkehr Portugal Hersteller Auto
Ups! Auto versinkt in Baugrube
Augen auf im Straßenverkehr - heißt es. Allerdings kann Mann oder Frau ja auch mal etwas entgehen, oder? Eine Autofahrerin in Nordrhein-Westfalen hat glatt eine …
kurios
Der Seat Exeo zeigt kaum Schwächen
Wer einen gebrauchten Audi sucht, kann auch einen Seat kaufen. Das gilt zumindest für das Mittelklassemodell Exeo.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Mercedes-Maybach S 650 Cabrio: Surfen auf der Luxuswelle
Das Mercedes-Maybach-Cabriolet S 650 wird nur 300-mal gebaut. Das Top-Modell aus Stuttgart ist ein echtes Sammlerstück mit einem stolzen Preis.
Maybach Mercedes-Benz Gordon Wagener
Radweg nicht geräumt: Radler dürfen auf Straße ausweichen
Im Winter können die Wetterbedingungen für Unsicherheit auf den Straßen sorgen. Bei Schnee und Eis sind insbesondere die Radfahrer gefährdet. Deshalb gelten für sie …
Radfahren Verkehrsrecht
Verbraucherschützer erwarten Kostensturz bei Elektroautos
Benziner oder Elektrowagen? Das ist für viele Autofahrer keine Frage der Vorliebe, sondern eine Frage des Geldes. Bisher hat der Verbrennungsmotor einen deutlichen …
Auto Wolfram Kastl EU Umwelt Verbraucher Klima
Steppt der Bär? Der Skoda Kodiaq
Skoda lässt den Bären los: Acht Jahre nach dem Start des Kompakt-SUV Yeti präsentiert der tschechische Autobauer nun seine größte Geländelimousine, den Skoda Kodiaq.
Skoda Fahrbericht Skoda Kodiaq
Toyota bringt den Prius im Frühjahr auch an die Steckdose
Im Frühjahr liefert Toyota den Prius auch als Plug-in-Hybrid aus. Im Vergleich zur Steckdosen-Variante des Vorgängers versprechen die Japaner mehr Reichweite und höheres …
Toyota
Fahrpause: So klappt die Rückkehr hinters Steuer
Führerschein ja, Autofahren nein. Vor allem bei der älteren Generation ist diese Konstellation nicht ungewöhnlich. Die Schwierigkeiten kommen dann beim Wiedereinstieg in …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Familie Ratgeber Auto Senioren Lifestyle
Bei schlechter Sicht auch am Tag Abblendlicht einschalten
Die klassischen Wetterphänomene des Winters wie Nebel, Regen oder Schnee können schnell die Sicht eines Autofahrers beeinträchtigen. Daher ist es sinnvoll beim Fahren …
Verkehr Sebastian Gollnow Wetter Winter Deutschland Ratgeber Auto
Lastwagen zieht Gleitschirmflieger den Berg hinauf
In einem Werbefilm von Volvo Trucks zieht ein LKW einen Gleitschirmflieger eine kurvenreiche Bergstraße hinauf. Dabei kommt es auf eine konstante Geschwindigkeit an.
Volvo kurios
Innenminister wollen Verkehrssünder stärker zur Kasse bitten
Die Innenminister von Bund und Ländern wollen einem Bericht zufolge die Bußgelder für Verkehrssünder drastisch erhöhen. Dabei gehe es um Beträge von mehr als 1.000 Euro.
Verkehrsrecht
Erste Mainzelmännchen-Ampel Deutschlands blinkt in Mainz
Die Straßenverkehrsordnung kennt keine Mainzelmännchen. Trotzdem zeigt ein solcher kleiner Mann in Mainz nun Fußgängern, ob sie über die Straße gehen dürfen oder nicht. …
Verkehr Andreas Arnold Kommunen Deutschland Fernsehen Medien Rheinland-Pfalz
Erste Mainzelmännchen-Ampel geht in Betrieb
Die bundesweit erste Ampel mit roten und grünen Mainzelmännchen geht am Mittwoch in Mainz in Betrieb.

VW E-Golf: Neuer Akku verlängert die Reichweite
Der deutsche Automobilhersteller Volkswagen rüstet beim E-Golf auf: Mit neuem Akku und neuem Motor will VW neue Kaufanreize schaffen.
Verkehr USA Los Angeles Hersteller Auto Messen
Cooler Pick-up für Rettungsschwimmer
Haiattacke, Quallenalarm oder Strömungen - in gefährlichen Situationen sind Rettungsschwimmer im Einsatz. Damit die Lebensretter am Strand sofort zur Stelle sind, hat …
Essen Motor Show Ford
Kfz-Autoversicherung: Wann sich ein Wechsel lohnt
Treue wird bei vielen Versicherungen nicht belohnt, auch nicht bei der Kfz-Versicherung. Die Zeitschrift "Finanztest" hat 159 Tarife von 72 Anbietern verglichen. Wer bis …
Kfz-Versicherung
Wie stelle ich den Außenspiegel richtig ein?
Der Blick in den Außenspiegel kann Leben retten. Daher sollte er vor der Fahrt eingestellt werden. Auf was man dabei achten sollte, erklärt der Tüv Nord.
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto
21-Jährige von Navi über einen Abhang gelotst
Erst verpasste eine 21-Jährige in der Nacht zum Montag die letzte Ausfahrt auf einer Bundesstraße und dann vertraute sie ihrem Navi blind. Der Weg zur nächsten Ausfahrt …
kurios
Winter-Tipps und Pflichten für Autofahrer
Der Winter stellt viele Autofahrer vor Herausforderungen. Nicht nur Winterreifen sind zu montieren, auch die Scheiben sind oft zugefroren. Was kann man tun, um das Auto …
Verkehr Tobias Hase Wetter Winter Deutschland Ratgeber Auto
Ducati Monster 1200: Drachenzähmen leicht gemacht
Vor wenigen Tagen stand die Ducati Monster 1200 auf der Motorradmesse EICMA in Mailand als eine der spektakulären Neuheiten für die nächste Saison. Nun steht sie in der …
Ducati Fahrbericht
Ducati Monster 1200
Die neue Monster 1200 soll das Kapitel in der Geschichte der Naked Sportbikes fortschreiben, hofft Ducati. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Ducati
C02-Abgaswerte: Die Schummelei beim Spritverbrauch
Autofahrer haben es schon lange geahnt, das die Angaben zum Spritverbrauch kaum der Realität entsprechen. Der internationale Umweltforscher-Verbund ICCT bestätigt nun …

So starte man eine schlappe Autobatterie
Stromhilfe bei schlapper Batterie muss nicht zwangsläufig Kabel-Chaos bedeuten. Wenn man ein paar Dinge beachtet, ist es ganz leicht. Dafür kann ein Blick in die …
Verkehr Bodo Marks Winter Deutschland Ratgeber Auto
Fehlersuche im Auto mit dem Smartphone
Leuchtet im Auto die Motorkontrolllampe, kommt bei vielen Autofahrer Panik auf. Denn es droht eine Fahrt zur Werkstatt, eine Reparatur und meist eine teure Rechnung. Mit …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Auto
Galaktisch! Das Auto für Star-Wars-Fans
Bald startet „Rogue One: A Star Wars Story“, der neue Teil der Star-Wars-Saga in den Kinos. Nun gibt es auch das passende Auto dazu: den Nissan Rogue Star Wars Limited …
Nissan Star Wars
Im Herzen ein Italiener: Alfa Romeo Stelvio
Der Alfa Romeo Stelvio feiert Weltpremiere auf der Los Angeles Motor Show. Es ist das erste SUV der italienischen Marke. Erste Fotos und Details zum Geländewagen finden …
Los Angeles Motorshow Alfa Romeo Fiat SUV
Auch drastisch höherer CO2-Ausstoß bei vielen Autos
Mit ihren entscheidenden Hinweisen auf fragwürdige Stickoxid-Werte gelang der Umweltorganisation ICCT 2015 ein Coup. Die VW-Abgas-Affäre wäre ohne sie wohl nicht so …
Auto Jan Woitas Deutschland USA EU Umweltverschmutzung Verkehr
Mazda zeigt zweite Generation des CX-5
Publikumspremiere in Los Angeles: Mazda zeigt auf der Autoshow die zweite Generation des kompakten CX-5. Der SUV zeigt ein neues Innenleben.
Mazda Los Angeles Motorshow Mazda CX-5
Maybach-Version der Mercedes S-Klasse kommt als Cabrio
Offener Luxus in Los Angeles: Das Cabriolet der S-Klasse bringt Mercedes jetzt auch in einer besonders luxuriösen Maybach-Version mit 463 kW/630 PS auf den Markt.
Verkehr Daimler AG USA Los Angeles Hersteller Auto Messen
Toyota C-HR: Streber auf Abwegen
Weil es Toyota zuletzt allen recht machen wollte, haben die Japaner nur noch langweilige Kompromiss-Autos gebaut. Jetzt wagen sie sich mit dem kompakten SUV-Coupé C-HR …
Toyota
Pläne für Schnellladenetz an Autobahnen werden konkreter
Schöne neue Welt der Elektromobilität - aber wo kann ich mein Auto möglichst schnell wieder aufladen, wenn die Batterie leer ist? Das Netz an E-Tankstellen in …
Auto Sebastian Gollnow Elektro Baden-Württemberg Verkehr Technik
Nissan Pulsar: Impressionen
Im Vergleich zu den bereits extrem erfolgreichen Nissan Crossover ist der Kompaktwagen Pulsar ein echter Geheimtipp.
Nissan München
Science-Fiction: Dieser Lexus kann fliegen
Es klingt ein bisschen verrückt - doch Lexus hat einen einsitzigen Düsenjet gebaut: den „Skyjet“. Kühlergrill und Scheinwerfer sind ganz im Stile des Lexus LC. …
Lexus Luc Besson
Ölkännchen-Symbol zeigt drohenden Motorschaden an
Wenn die Tankanzeige aufleuchtet, können Autofahrer meist noch mehrere Kilometer zurücklegen, bevor sie eine Tankstelle aufsuchen. Doch wie muss man sich verhalten, wenn …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Fahrradträger auf Anhängerkupplung: Was geht?
Das Fahrrad huckepack nehmen auf dem Auto hat Vorteile. Aber welche Räder darf man so überhaupt mitnehmen und wie viele? Was man transportieren darf, weiß der Tüv Nord.
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Auto
Landluft macht groß! Der neue Mini Countryman
Das Landleben bekommt dem neue Mini Countryman scheinbar ganz gut. Satte 20 Zentimeter hat die zweite Generation im Vergleich zum Vorgänger zugelegt. Das verspricht …
BMW Mini
Senioren: Wenn der Kfz-Tarif im Alter steigt
München - Selbst wer sein Leben lang unfallfrei gefahren ist: Mit zunehmendem Alter kassiert die Kfz-Versicherung eine höhere Prämie. Senioren zahlen bis zu 70 Prozent …

Tesla X – so billig fährt der Stromer wirklich
So viel staunende Ahs und Ohs hat es schon lange nicht mehr für ein Testauto gegeben. Vor allem, wenn man die Hintertüren des neuen Tesla-Modells öffnet.
Tesla Fahrbericht
Unimog: Das Universalgenie fürs Grobe
Der Unimog kommt auch dort noch weiter, wo selbst die besten Geländewagen kapitulieren. Das macht ihn seit 70 Jahren zu einem Helden der Arbeit - und mittlerweile zu …
Daimler AG Mercedes-Benz Unimog
Servicestellung verlängert Lebensdauer von Scheibenwischern
Damit Autofahrer eine gute Sicht haben, sollten die Scheibenwischer einwandfrei funktionieren. Ist etwa das Gummi verformt, müssen sie ausgetauscht werden. Mit der …
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Auto
Affe verursacht Autounfall und flüchtet
Ein Affe ist in Ulm vor das Auto einer 44-jährigen Fahrerin gelaufen. Allerdings machte sich der Affe nach dem Crash sofort aus dem Staub.
kurios
Das ist der neue Golf
Die siebte Generation des VW Golf war 2012 gestartet. Nach nur fünf Jahren Laufzeit stellen die Wolfsburger nun ein Update vor. Der neue Golf VII ist technisch auf …
Volkswagen VW Golf
VW Golf I - die erste Generation
Der VW Golf ist das Lieblingsauto der Deutschen. Am 29. März 1974 rollte der erste Golf vom Band. Das Modell war der Nachfolger des VW Käfer und stand für eine neue …
Volkswagen VW Golf
Neue Audi-Cabrios kommen im März 2017
Bei Audi schließt sich der Kreis: Schon im März nächsten Jahres stehen mit den offenen Varianten des A5 und S5 neue Modelle auf dem Plan, die Lücken in der Modellfamilie …
Verkehr Audi Deutschland Hersteller Auto
Google gibt‘s jetzt für alle Autos - das müssen Sie wissen
München - Google positioniert sich auch auf dem Automobilmarkt immer prominenter. Das System Android Auto ist nun für alle Modelle verfügbar. Wir klären die wichtigsten …
Google
Schäden im Autolack vor dem Winter ausbessern
Lack schützt die Karosserie vor Rost. Fehlt er, haben aggressive Salzrückstände und Schmutz im Winter leichtes Spiel. Lackschäden bessern Autofahrer daher lieber schnell …

Kfz-Versicherungen in München: Mehr als 2000 Euro Einsparpotenzial
München - Das ist ein echter Preishammer! Eine neue Studie zu Kfz-Versicherungsbeitragen in München offenbart: Wer vergleicht, kann sich fast einen weiteren …

VW Tiguan: Impressionen
Die aktuelle Version des VW Tiguan überzeugt mit einem neuen Design, hohem Komfort und erstklassigen Fahreigenschaften. Bei MAHAG steht er als "Junger Gebrauchter" für …
Volkswagen MAHAG
Teslas "Supercharger" für Neukunden nicht mehr gratis
Dass Tesla-Besitzer ihre Elektroautos an den schneller "Supercharger"-Ladestationen gratis aufladen konnten, war bisher ein Verkaufsargument und eine Rechtfertigung für …
Auto Jens Wolf USA Elektro
Smarte Accessoires im Auto
Peinliches Tuning oder sinnvolles Zubehör? An Zusatzinstrumenten im Auto scheiden sich die Geister. Nicht alles ist schlecht - aber auch nicht alles sinnvoll. Was ratsam …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Seil oder Stange? Autos richtig abschleppen
Wenn der Wagen streikt, hilft manchmal nur noch die Fahrt im Schlepptau zur nächsten Werkstatt. Doch Vorsicht: Fürs Abschleppen gelten besondere Regeln. Denn wie weit …
Verkehr Sebastian Willnow Deutschland Auto
Freiwillige Fahrschule für Senioren
Autofahren wird im Alter schwieriger. Praxisnahe Angebote, mit denen Senioren gegensteuern können, gibt es bislang aber nur wenige. Die Essener Verkehrswacht will …
Verkehr Felix Kästle Senioren Nordrhein-Westfalen
Blinklichter am Fahrrad sind verboten
Gerade in der dunklen Jahreszeit ist es wichtig, dass das Licht am Fahrrad funktioniert. Dabei müssen Radfahrer auf Typ, Material und Position der Lichter achten.
Radfahren
Abart(h)iger Fahrspaß
Abarth, das ist wie ein doppelter Espresso: Keine Marke verkörpert das allseits vergötterte Bella Italia besser als Fiat. Der Tuner Abarth bringt die Heißblütigkeit mit …
Abarth Fiat Fiat 500
Das haarigstes Auto der Welt wird versteigert
Im wahrsten Sinne des Wortes ist dieser Fiat 500 eine haarige Angelegenheit: Dieser Italo-Flitzer ist komplett mit Haaren verkleidet. Nun kommt der kunstvoll „frisierte“ …
kurios
Fahrer zündet sich Zigarette an - da explodiert sein Gas-Auto
Dörverden - Der Fahrer zündet sich eine Zigarette an - und sein Erdgas-Auto explodiert. Der Vorfall wirft Fragen auf. Eine mögliche Ursache könnte sein, dass am Auto …

Voller Kofferraum: Gurte auf Rücksitz über Kreuz schließen
Der Kofferraum ist zum Bersten voll. Beim abrupten Bremsen oder einem Unfall kann schwere Ladung zum Wurfgeschoss werden. Mit einem einfachen Trick kann man die …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber Auto
Standesgemäß! Mercedes-Maybach S 650 Cabriolet
Hochflorige Fußmatten, Leder und Edelholzfurnier - wer braucht da noch ein Dach?  So etwas in der Art muss sich wohl die Marke Mercedes-Maybach gedacht haben und …
Los Angeles Motorshow Maybach Mercedes-Benz
Sport-SUV I-Pace wird zum ersten elektrischen Jaguar
Mit dem I-Pace Concept hat Jaguar auf der Autoshow in Los Angeles eine elektrische Studie vorgestellt - was kann das sportliche SUV, mit den etwas ungewöhnlichen …
Los Angeles Motorshow Jaguar
Junge Gebrauchte bei MAHAG: Der VW Tiguan
Mit der Markteinführung des neuen VW Tiguan in diesem Jahr bietet das MAHAG Volkswagen Zentrum München das Vorgängermodell als "Jungen Gebrauchten" zu günstigen …
Volkswagen MAHAG
Raubkatze unter Strom
Kurze Nase und ein flaches Dach - das Aussehen vom Jaguar I-Pace Concept ist etwas gewöhnungsbedürftig. Doch es ist das erste Elektroauto von Jaguar. In Los Angeles …
Los Angeles Motorshow Jaguar
Impressionen der Nissan Sondermodelle für Juke, Qashqai und X-Trail
Auf die Nissan-Crossover Juke, Qashqai und X-Trail sowie den Kompaktwagen Pulsar erhalten bei den Nissan-Händler in München attraktive Preisvorteile.
Nissan München
Die wichtigsten Karosserievarianten
Die ersten Autos sahen noch alle gleich aus. Doch spätestens mit Aufkommen des Karosseriebauer-Metiers nahm die Differenzierung ihren Lauf. Heute gibt es bald ein …
Audi BMW Fiat Mercedes-Benz Range Rover Renault Volkswagen Volvo Opel
Beliebt: Der VW Polo als Gebrauchter
Er zeigt mit der Zeit ein paar Macken und ist auch nicht ganz billig: Trotzdem wird der VW Polo gerne als gebrauchtes Auto gehandelt. Die Vor- und Nachteile im Überblick.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Ducati 1299 Superleggera
Auf der Mailänder Motorradmesse stehen viele Supersportler im Rampenlicht. Allerdings zieht die neue Ducati 1299 Superleggera wohl die Blicke magisch an.
Ducati
Was tun, wenn Wild die Fahrbahn kreuzt?
Mit der früher einsetzenden Dunkelheit steigt die Gefahr von Wildunfällen. Wie Autofahrer sich am besten verhalten, wenn sie auf heimische Tiere treffen, erklärt die …
Verkehr Patrick Pleul Polizei Tiere Hessen Auto
Generation Golf 7.5
Der VW Golf gehört wohl zu den wichtigsten deutschen Autos. Aktuell läuft das Modell in der siebten Generation vom Band und das schon seit vier Jahren. Zeit ein bisschen …
Volkswagen VW Golf VW GTI
Der König der Reichweite: Opel Ampera-e
Im Elektro-Auto ohne Stopp von München bis hinter Frankfurt – mit nur einer Batterieladung: Mit dem Opel Ampera-e soll das im Frühsommer 2017 für jeden möglich sein.
Opel Opel Ampera
Neue Assistenzsysteme für Touren durch Schlamm
Auf der Straße hilft eine Vielzahl von Assistenzsystemen den Autofahrern. Teilautonomes Fahren ist auf Autobahnen bereits möglich. Doch wie sieht es im Gelände aus? …
Verkehr BMW Daimler AG Deutschland Hersteller Auto Lifestyle
Nachzügler auf Kreuzungen dürfen vorsichtig weiterfahren
Fast jeder Autofahrer hat das schon erlebt: Die Ampel zeigt Grün, doch dann geht es mitten auf der Kreuzung nicht weiter. Von der Seite setzen sich erste Fahrzeuge in …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Auto Recht
Spektakuläre Gerüchte um neuen Trump-Dienstwagen
Wenn Donald Trump im Januar das Amt des US-Präsidenten übernimmt, wird er wohl mit einer brandneuen Panzer-Limousine zu den Feierlichkeiten fahren. „The Beast“ von …
US-Wahl 2016 Cadillac General Motors Barack Obama Donald Trump
Der neue VW Golf
Der neue VW Golf ist raus. In Wolfsburg präsentiert Volkswagen seinen Bestseller mit einem neuen Design, das ziemlich behutsam verändert wurde. Dafür ist innen einiges …
Volkswagen VW Golf
Der Peugeot 107 als Gebrauchter
Klein, wendig, pannensicher: Der Peugeot 107 überzeugt durch seine Kompaktheit und Zuverlässigkeit. Genau das Richtige für Menschen auf der Suche nach einem …
Peugeot
Studie ergibt: Frauen sind am Steuer aggressiver als Männer
Beim Autofahren zeigen Frauen und Männer ihr wahres Gesicht, heißt es. Auch für Psychologen ist das Verhalten am Steuer besonders interessant. Nun zeigt eine aktuelle …

Experte: Deutsche Autos fahren in fünf Jahren selbst
Selbstfahrende Autos kommen. Spätestens in fünf Jahren werden sie auch bei deutschen Herstellern vom Band laufen. Davon ist einer der Top-Forscher auf dem Gebiet des …
Auto Andreas Gebert Verkehr Wissenschaft Saarland
Infiniti Q60: Feinkost aus Fernost
Ein schöner Rücken kann auch entzücken. Mit dieser Formel bringen Autos wie der Audi A5 oder der 4er BMW Abwechslung in die Mittelklasse. Doch gegen das neue …
Infiniti
Die BMW R 1200 GS Adventure fürs Wohnzimmer
Stollenreifen, beweglicher Lenker und verstellbares Windschild - wer Motorräder liebt, aber etwas zum Spielen braucht, kann sich die BMW R 1200 GS Adventure aus Lego …
BMW
Opel will aus der Verlustzone fahren
Der Brexit hat Opel in diesem Jahr die Rückkehr in die schwarzen Zahlen vermasselt. Mit neuen Modellen will der Autobauer nun auch bislang vernachlässigte Marktsegmente …
General Motors Opel Karl-Thomas Neumann Opel Insignia Opel Mokka Opel Ampera
In 5 Schritten: Wie man selbst die Autoreifen wechselt
Viele Autofahrer erledigen ihren Reifenwechsel im Frühjahr und Herbst selbst. Mit dem einfachen Ab- und wieder Anschrauben der Sommer- und Winterreifen ist es aber nicht …

Hilft ein Sandsack auf der Hinterachse wirklich?
Ist es nur ein Gerücht oder hilft die Beschwerung der Hinterachse eines Autos wirklich, um für mehr Stabilität im Winter bei Eis und Schnee zu sorgen? Der Tüv Nord …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto
Autos mit brauner Plakette noch 2016 zur Hauptuntersuchung
Falls sich Autofahrer nicht sicher sind, wann die letzte Hauptuntersuchung ihres Automobils anstand, sollten sie dringend auf die Plakette im Kennzeichen schauen. Denn …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto
Auto kracht in Tankstelle
Eine Autofahrerin in Nordrhein-Westfalen wollte am Sonntag Abend eigentlich nur mal Zigaretten kaufen. Doch dann krachte die 51-Jährige mit ihrem Kleinwagen in die …
kurios
Schöner Ford fahren: der neue Kuga
Ford putzt den Kuga heraus. Die zweite Generation des SUV-Bestsellers fährt Anfang 2017 mit frischem Design, peppigerer Ausstattung sowie einem neuen Spardiesel mit 120 …
Ford
Ford KA+: Ein Floh wird erwachsen
Ein Klassiker startet neu durch: Fast zwei Millionen Fans hat Fords Kleinster, der Ka, in den letzten 20 Jahren weltweit gefunden. An die Erfolge der einstigen …
Ford Fahrbericht Ford Ka+
KBA erteilt Freigabe für 1,6 Liter-TDI-Motoren
Volkswagen kommt beim Rückruf der VW-Dieselautos voran. Die Wolfsburger können nun weiter 2,6 Millionen Fahrzeuge in die Werkstatt bestellen und umrüsten.
Volkswagen
Gondola, Gondola - Auto als Skilift
Mit Kia geht es steil bergauf – und das im wahrsten Sinne des Wortes. Dafür fährt der Autobauer in der Wüste Nevadas jetzt mit einem Schneemobil vor.
Kia
Welche Zukunft haben Diesel-Autos?
Abgasmanipulationen, immer strengere Emissionsvorschriften, steigende Preise und jetzt auch noch die Idee vom völligen Verbot - die Zukunft des Diesels ist fragwürdiger …

Aufkleber an stillgelegtem Auto: Abschleppen?
Immer wieder gibt es Ärger mit stillgelegten Autos. Nämlich dann, wenn Halter ein solches Fahrzeug auf einem Parkplatz abstellen. Dann wird schon mal einfach …
Verkehr Martin Gerten Deutschland Ratgeber Auto Recht
Der Berg ruft! Kia Sorento Ski Gondola
Schnee und Eis sind für den Kia Sorento Ski Gondola kein Problem. Im Gegenteil: Im Winter läuft dieser Kia mit seinen dicken Gummiketten zur Hochform auf.
Kia
Zeitlos schön! Fiat 124 Spider
Der Fiat 124 Spider feierte in den 70er Jahren seine Weltpremiere. Kaum ein anderes Auto verkörpert den Traum vom Dolce Vita so sehr wie der offene Zweisitzer.
Fiat Fiat 124 Spider
TÜV-Report: So haben die Fahrzeugmodelle abgeschnitten
Der Blinker ist kaputt, und unten tropft Öl aus dem Auto. Und dann steht auch noch die Hauptuntersuchung an. Welche Modelle dabei besonders gut abgeschnitten haben, und …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Verbraucher Hersteller Auto
Weniger Autos fallen beim TÜV durch
Die Autos auf deutschen Straßen werden immer sicherer. Die Mängelquote bei den Fahrzeugen sinkt, wie der aktuelle TÜV Report 2017 zeigt. Eine Erklärung dafür haben die …

Peugeot 3008: Salonlöwe im SUV-Dschungel
Peugeot nimmt einen neunen Anlauf im Boomsegment der kompakten Geländewagen. Nachdem der erste 3008 als halbherziges CrossOver beinahe durchgefallen ist, wird die zweite …
Peugeot Peugeot 3008
Der neue Renault Clio Limited: Neues Gesicht, mehr Komfort
Der neue Clio Limited glänzt seit Marktstart im September mit geschärfter Optik, erweiterter Antriebspalette und neuen Komfortdetails. Hier können Sie ihn zu günstigen …
Renault München
Der neue Renault Clio: Impressionen
Der neue Clio Limited glänzt seit Marktstart im September mit geschärfter Optik, erweiterter Antriebspalette und neuen Komfortdetails. In der Fotostrecke sehen Sie die …
Renault München
Das sind die teuersten Sportwagen aller Zeiten
Jeder will der Schnellste sein: Doch welcher Sportwagen ist die Nummer Eins, wenn es um den Preis geht?

Neues Coupé Infiniti Q60 startet bei 44 500 Euro
In weniger als acht Sekunden von 0 auf 100 km/h: Der neue Q60 von Infiniti hat viel zu bieten. Die Luxusmarke des japanischen Autoherstellers Nissan versucht gerade mit …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Vom Fahrerassistenz-System zum Autonomen Fahren
Autofahrer sind bald nur noch Beifahrer. Auch in Serienfahrzeugen führen heute schon Rechner, Kameras und Sensoren das Steuer. Die deutschen Autobauer sind ganz vorn mit …
Auto Deutschland Verkehr Internet Technik Forschung Online Medien
Peugeot 403 Cabrio: Dienstwagen von Inspektor Columbo
Als Limousine war der 403 erste Millionseller von Peugeot. Das Cabrio indes ist eine Rarität geblieben, die aber in Hollywood unsterblich wurde: Als Dienstwagen von …
Peugeot
Winterreifen vor dem Radwechsel prüfen
Der Winter steht vor der Tür und mit ihm auch Frost, Schnee und Glatteis. Es ist also an der Zeit die Winterreifen aufzuziehen. Doch ob die Reifen vom Vorjahr noch …
Verkehr David Ebener Winter Deutschland Ratgeber Auto
Dashcams: Private Jagd auf Verkehrssünder verboten
Immer mehr Autofahrer lassen Dashcams - kleine Videokameras - laufen. Wer glaubt, wie "Knöllchen Horst" mit diesen Aufnahmen Verkehrssünder überführen zu können, liegt …
Urteil Verkehrsrecht
Keyless-Autoschlüssel: Abschirmen zum Diebstahlschutz
Was früher als undenkbar erschien, wird heutzutage immer häufiger: ein Auto ohne Schlüssel. Was erstmal nach einer Erleichterung klingt, erhöht jedoch das …
Verkehr Uli Deck Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Technik
Extrem heiß! Miss Tuning auf Wüstentour in Dubai
Bei dem Shooting für den Miss Tuning Kalender 2017 ging es diesmal ziemlich heiß her. Kein Wunder - in Dubai herrschen schon mal Temperaturen von 46 Grad, aber in der …

BMW X1 macht als Gebrauchter eine gute Figur
Der BMW X1 macht als Lifestyle-SUV vieles richtig. Nicht nur die Pannenbilanz ist nahezu makellos, auch beim TÜV gibt es kaum Probleme. Doch wer einen Gebrauchten sucht, …
BMW SUV BMW X1
Oldtimer dürfen nicht feucht stehen
Die Freiluftsaison ist vorbei. Da bleibt der Oldtimer eher in der Garage stehen. Bis zum Frühjahr sollte das Auto aber nicht vergessen werden. Damit das Fahren dann …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Auto
ADAC Supercross: Vollgas-Show für Motorsportfans
Packender Motorsport erwartet die Zuschauer nach einem fulminanten Opening mit Lightshow und Pyrotechnik bei der ADAC-Supercross-Action am 18. und 19. November in der …

Dokumente, Verschleiß, Vorbesitzer: Tachobetrug erkennen
Weniger Kilometer auf dem Tachometer machen einen Gebrauchtwagen für potenzielle Käufer attraktiver. Darum wird die Laufleistung gerne manipuliert. Wer nicht betrogen …
Verkehr Armin Weigel Kriminalität Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Leichtmobile zwischen Mofa und Auto
Sie sind klein, leicht und langsam: Leichtkraftfahrzeuge, auch Leichtmobile oder Mopedautos genannt. Für junge Fahranfänger und ältere Umsteiger bedeuten sie Mobilität …
Piaggio Renault
Was ist ein Soft-Close-System?
Vor allem in engen Parklücken ist das Schließen der Autotür häufig ein Problem. Entweder, die Tür rastet nicht ein - oder mit einem lauten Knall. Abhilfe beim Schließen …
Verkehr Marc Müller Deutschland Ratgeber Auto
Erste Briefe für weitere Rückrufaktion versendet
Wer einen Diesel von Volkswagen besitzt, sollte in nächster Zeit gut auf die ankommende Post achten. Viele Fahrzeughalter wurden bereits von VW zwecks Umrüstung ihrer …
Auto Volkswagen Peter Steffen Deutschland Umweltverschmutzung
Was Autobesitzer zu Silvester beachten sollten
Bei so vielen Raketen, Böllern und Krachern zu Silvester stellen sich viele Autofahrer die Frage: Wo ist mein Auto sicher? Und wer zahlt für entstandene Schäden?
Silvester
Die Fahrradbranche erobert Gelände
Elektrisch, leise und umweltfreundlich soll der Verkehr der Zukunft sein. Besonders in den Städten setzen immer mehr Menschen auf das Fahrrad. Die Bedeutung des …
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Deutschland Freizeit Jahreswechsel Fahrrad
Parken im Halteverbot kann zu Mithaftung bei Unfall führen
Parkplätze sind oft sehr rar. Aus diesem Grund stellen nicht wenige Autofahrer ihren Wagen auch an Plätzen ab, wo ein eingeschränktes Halteverbot herrscht. Allerdings …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Auto Recht
Polo Highline & GTI BlueMotion Technology
Die neuen SOUND Sondermodelle sind Lieblings-Club- und Party-Begleiter in einem. Je nach Sondermodell sorgen sie mit tollen Extras für Stimmung.
Volkswagen MAHAG
2016 gab es weniger Verkehrstote denn je
München - Die Zahl der Verkehrstoten auf deutschen Straßen befindet sich 2016 auf einem historischem Tiefstand. Und das hat einen ganz konkreten Grund.

Zum Jahreswechsel drohen viele Staus
Staus sind zum Jahreswechsel vorprogrammiert. Autofahrer müssen bereits ab Freitag (30. Dezember) mit viel Verkehr auf den Autobahnen rechnen. Auf welchen Strecken sie …
Tourismus Silvester Weihnachten Österreich Auto Verkehr Jahreswechsel Ratgeber Deutschland Winter
Wie schnell ist Schrittgeschwindigkeit?
Jeder Fahranfänger lernt, wann er mit seinem Auto nur in Schrittgeschwindigkeit fahren darf. Doch wie schnell soll man sich dabei eigentlich genau bewegen? Dazu waren …

Mercedes-AMG E63 S: Schluss mit dem Termindruck
Sie ist der Stern solventer Senioren, Taxi und die Mutter aller Firmenwagen. Und seit dem Generationswechsel vor einem Jahr auch noch Vorreiter des autonomen Fahrens. …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Gefälschte Auto-Ersatzteile erkennen
Luxusuhren, Lederwaren oder Markenmode: Dass Kriminelle allerlei Gebrauchsgüter kopieren, ist hinlänglich bekannt. Doch die Produktpiraten fälschen auch Autoteile - und …
Verkehr Frank Rumpenhorst Bernd von Jutrczenka Deutschland Hersteller Auto
Muss man verschneite Verkehrsschilder beachten?
Verkehrsschilder sollten immer gut erkennbar sein. Schwierig wird es jedoch, wenn Schnee fällt. Sind ganz bestimmte Zeichen betroffen, müssen ortskundige Autofahrer …
Verkehr Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber Auto
Diese SUV & Crossover haben wir für Sie getestet!
Das Autojahr 2016 neigt sich dem Ende entgegen und die Hersteller gaben einmal mehr richtig Gas. Damit Sie nicht den Überblick verlieren und erste Eindrücke von den …
Hyundai Land Rover Mercedes-Benz Suzuki SUV Crossover
Die Multitalente aus Frankreich
Ein großes Ziel: Der Peugeot Traveller und der baugleiche Citroën Spacetourer wollen der Konkurrenz wie VW Multivan und Mercedes V-Klasse Marktanteile bei den …
Peugeot Citroën Fahrbericht Van Transporter
Die wichtigsten Fakten über Tempolimits
Tempolimits zeigen an, wo wie schnell gefahren werden darf. Was ist aber eine Richtgeschwindigkeit und muss das Tempolimit immer angezeigt werden? Und können Autofahrer …

Vordermann bremst grundlos: Abstandsverstoß ohne Fahrverbot
Auf deutschen Straßen hält sich nicht jeder Verkehrsteilnehmer an die Regeln. Besonders nachlässig handeln die Fahrer, wenn sie einen Mindestabstand halten müssen. Wer …
Verkehr Paul Zinken Deutschland Ratgeber Auto Recht
Bringt Volkswagen jetzt den e-Bulli?
Volkswagen kündigt eine „Ikone der Neuzeit mit Elektroantrieb“ an. Im Januar wollen die Wolfsburger ein weiteres Modell der I.D.-Familie auf der Detroit Auto Show …
North American International Auto Show Volkswagen Elektro Plug-in VW Bulli VW Bus VW T6
Scheinwerfer vom Auto am besten zu zweit checken
Defekte Scheinwerfer am Auto sind hohes Sicherheitsrisiko. Die Leuchttechnik sollte daher regelmäßig überprüft werden - eine Aufgabe, die am besten zu zweit erledigt …
Verkehr Tobias Hase Winter Deutschland Ratgeber Auto Herbst
Echtes Biest! Lamborghini Aventador S mit 740 PS
Gut gelaunt sieht der Lamborghini Aventador S überhaupt nicht aus, trotz 740 PS. Das hat seinen Grund, sagen die Italiener. Obendrein trägt der Lamborghini nun einen „S“ …
Lamborghini
Der Unimog für die Bergrettung im Einsatz
Wenn Wintersportler, Gleitschirmflieger oder Wanderer in Not sind, rückt die Bergwacht Schwarzwald aus. Pünktlich zur Wintersaison unterstützt jetzt ein Unimog U 4000 …
Daimler AG Unimog
KBA erteilt Freigabe für restliche VW- Dieselmotoren
Volkswagen darf nach Freigabe des Kraftfahrtbundesamtes (KBA) nun auch die noch fehlenden vom Dieselskandal betroffenen Motoren umrüsten.
Volkswagen
Lamborghini frischt den Aventador auf
Der neue Supersportler von Lamborghini zeigt sich kampfbereit: Mit neuem Design, Vierradlenkung und verbesserter Leistung soll der Aventador im kommenden Jahr auf der …
Lamborghini
Getriebe- und Motoröl: Was ist der Unterschied?
Öl ist Öl - nicht ganz. Vor allem bei den Ölen, die im Auto zum Einsatz kommen, gibt es große Unterschiede. Getriebeöl zum Beispiel ist dünnflüssig und wird in der Regel …

Selbstfahrende Wagen als Zukunftsvision
Kaum ein Tag verging im abgelaufenen Jahr ohne Nachrichten zu Roboterwagen-Projekten. Die Branche rüstet sich für einen radikalen Umbruch ihres Geschäfts - und die …

Der neue Infiniti Q30 - die etwas andere A-Klasse
Der Infiniti Q30 kombiniert die Technik von Mercedes mit auffälligem Design. Er passt in keine Schublade – da er eine Kreuzung aus Kompaktwagen und Crossover ist.
Infiniti München
Jemand rammt fremdes Auto - und hinterlässt diesen unfassbaren Zettel
Sydney - Ein Unbekannter oder ein Unbekannte streifte das Auto von Nayten Howarth und hinterließ ihm eine Nachricht. Diese war aber alles andere als freundlich.
Sydney
Nissan verknüpft Elektroautos mit dem Eigenheim
Machen wir uns nichts vor: So richtig kommen Elektroautos in Deutschland nicht in Fahrt. Hohe Preise, vergleichsweise niedrige Reichweite und ein lückenhaftes Ladenetz …
Nissan Plug-in Nissan Leaf
Skoda Superb SportLine: Große Träume
Rein ins Sportsegment: Skoda verleiht seinem Superb Flügel. SportLine nennt sich die Extraklasse des Tschechen. Im Topmodell dieser Version des Mittelklässlers liefert …
Skoda Fahrbericht Skoda Superb
Die Infiniti-Produktpalette
Die Fahrzeuge von Infiniti bringen neuen Schwung in das Premium-Segment. Die Produktpalette umfasst mittlerweile Limousinen, Coupés, Cabriolets, Crossover und SUVs.
Infiniti München
Was Pedelecs von E-Bikes und S-Pedelecs unterscheidet
Elektromobilität ist nicht nur bei Autos auf dem Vormarsch - auch Radfahrer können von elektrischer Unterstützung beim Treten profitieren. Kunden sollten jedoch die …
Radfahren
Garten im Auto! Im Rinspeed Oasis wachsen Radieschen
Es klingt wirklich schräg, doch warum sollten hinter einer Windschutzscheibe keine Radieschen oder Bonsai-Bäumchen wachsen? Wie das funktioniert, demonstriert der …
Rinspeed
Böllerwurf auf Autos kann den Führerschein kosten
Nicht nur parkende auch fahrende Autos werden in der Silvesternacht oft zur Zielscheibe. Nachtschwärmer, die einen Böller auf Fahrzeuge werfen, müssen jedoch mit …
Verkehr Silvester Peter Steffen Deutschland Ratgeber Jahreswechsel Auto Recht
"Neuer Frühling" für den Schmutzfink? Zoff um den Diesel
Ginge es nach Umweltschützern, wäre er wohl ein Kandidat für das "Unwort des Jahres". Doch ganz so einfach ist es mit dem Motor, den Rudolf Diesel vor 125 Jahren erfand, …

Silvesterknaller: Bei welchen Schäden zahlt die Versicherung?
Silvesterknaller können auch Autos treffen. Nur wer Vollkasko versichert ist, kann auf Entschädigung hoffen.
Kfz-Versicherung
Polo Highline & GTI: Die neuen Soundmodelle von Volkswagen
MAHAG lockt mit tollen neuen Angeboten für Gewerbekunden: Der Polo Highline BlueMotion Technology und der Polo GTI BlueMotion Technology warten mit SOUND …
Volkswagen MAHAG
Ein Auto zu Weihnachten? Da hatte sie sich zu früh gefreut...
Jeder freut sich über tolle Geschenke an Weihnachten. Doch einige Spaßvögel nutzen die Gelegenheit auch für Streiche, so wie auch in diesem Fall.
Weihnachten kurios
Skier und Snowboards im Kofferraum fest verzurren
Bevor es in den lang ersehnten Ski-Urlaub geht, stehen viele Reisende vor einer logistischen Herausforderung: Wie lassen sich Skier, Snowboards und Equipment am besten …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Wintersport Ratgeber Auto Tourismus
Elektroauto aufladen: Bald so schnell wie herkömmliches Tanken?
Tesla-Chef Elon Musk kündigte eine neue Generation der Supercharger an. Wie schnell die neuen Tesla-Ladestationen wohl sein werden?
Tesla
Fliegende Eisplatten vom Lkw: Tempo runter
Zwar sind Lastwagenfahrer grundsätzlich verpflichtet, die Dächer ihrer Fahrzeuge von Eis und Schnee zu befreien. Doch immer wieder lösen sich gefährliche Eisbrocken von …
Verkehr Ralf Hirschberger Winter Deutschland Ratgeber Auto Versicherung
Diese zehn Autos sind 2017 reif fürs H-Kennzeichen
Ein H-Kennzeichen können Autos bekommen, die vor 30 Jahren erstmals zugelassen wurden. Auch 2017 sind wieder viele Modelle an der Reihe. Hier kommen zehn Klassiker aus …

Die Mercedes C-Klasse im Langzeittest
Autohersteller senken oft die Preise der alten Generation, wenn eine neue auf dem Markt ist. Da sollten Autokäufer aufhorchen. Und wenn es um die Mercedes C-Klasse geht, …
Mercedes-Benz Mercedes C-Klasse
Betrunkene Radfahrer riskieren Führerschein und Strafen
Wer alkoholisiert hinter dem Steuer sitzt, ist eine Gefahr für alle Verkehrsteilnehmer. Das gilt auch für Fahrradfahrer. Deswegen müssen sie ab einem bestimmten …
Verkehr Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Auto
Erste Solarstraße der Welt eingeweiht
In Frankreich ist die erste mit Solarzellen gepflasterte Straße der Welt eingeweiht worden. Ab sofort rollen Autos über die Panels. Der Prototyp soll ein Exportschlager …

Betrunkener Russe rast mit Lada durch Flughafen-Terminal
Ein besoffener Russe ist am Mittwoch mit seinem Lada durch ein Flughafen-Terminal gerast, wie Videoaufnahmen zeigen. Die Polizisten konnten die Fahrt erst nach fünf …
kurios
Scheiben beschlagen ständig: Entlüftung im Kofferraum prüfen
Gerade im Winter beschlagen die Autoscheiben schnell. Doch manchmal häuft sich das so oft, dass die Fahrer mit dem Wischen nicht hinterherkommen. In solchen Fällen liegt …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Auto
Bei einem Crash sind Ski im Auto lebensgefährlich!
Ski, Koffer, Helme und Schlitten - wer sich mit dem Auto auf den Weg in den Winterurlaub macht, hat einiges dabei. Bei einem Unfall kann Gepäck krasse Verletzungen …
ADAC
Dickes Ding! Das Audi Q8 Concept
Auf der Autoshow in Detroit präsentiert Audi im Januar 2017 das Q8 Concept. Das größte SUV-Coupé der Q-Baureihe könnte bald auf den Markt rollen.
North American International Auto Show Audi SUV
Volkswagen I.D.-Familie bekommt Zuwachs
Im Januar präsentiert Volkswagen ein besonderes Showcar auf der Autoshow in Detroit. Das Elektroauto soll eine „Ikone der Neuzeit“ sein. Nun gibt es die ersten …
North American International Auto Show Volkswagen Elektro Plug-in VW Bulli VW Bus
Auch für Motorradfahrer gilt die Winterreifenpflicht
Wenn die Temperaturen unter den Gefrierpunkt fallen, wird das Fahrrad oft stehen gelassen. Andere Zweiräder sind auch bei Schnee und Eis unterwegs - Helm und Handschuhe …

VW und der Dieselrückruf: Was Kunden jetzt erwartet
Nicht alles lief glatt bei der Abarbeitung des Diesel-Rückrufs von VW in Deutschland und Europa. Dem ursprünglichen Zeitplan hinkt der Konzern deutlich hinterher. Jetzt …
Auto Volkswagen Julian Stratenschulte Deutschland Umweltverschmutzung
Lexus LC 500: Verführer aus Fernost
Lust und Leidenschaft - das sind Attribute, die einem bei Lexus zu allerletzt in den Sinn gekommen wären. Doch mit dem Luxuscoupé LC will die vornehme Toyota Tochter das …
Lexus
Das Google-Auto ist jetzt ein Chrysler Pacifica
Vergangene Woche erst hatte Google verkündet, dass die Tochterfirma Waymo das Self-Driving Car Project übernimmt. Nun gibt es die ersten Fotos von einem selbstfahrenden …
Chrysler Google FCA
Öfter mal was Neues: Das bringt das Autojahr 2017
Vernünftige Kleinwagen, praktische Familienkutschen, trendige SUV und traumhafte Sportwagen: Auch 2017 gibt es wieder jede Menge neue Autos - und sogar das Wiedersehen …
Alfa Romeo Volvo Volkswagen Toyota Skoda Kia Jeep Hyundai Honda Ford
Eltern dürfen jetzt mit Kindern auf dem Gehweg radeln
Solange Kinder unter acht Jahre alt sind, müssen sie beim Radfahren auf dem Gehweg bleiben. Bisher durften Eltern sie dort jedoch nicht auf dem Fahrrad begleiten. Das …
Radfahren Verkehrsrecht
So viele Kilometer fahren die Deutschen pro Jahr Auto
Kosten für Benzin oder Diesel oder Stau scheinen die Deutschen nicht zu schrecken, wie eine forsa-Umfrage zeigt. Jährlich fährt demnach fast jeder Fünfte einmal vom …

Weihnachtsdeko fürs Auto: Was ist erlaubt?
Am Rückspiegeln leuchten Weihnachtsmänner, und auf dem Armaturenbrett sorgt ein kleiner Tannenbaum für festliche Stimmung. Vorsicht, liebe Autofahrer - nicht alles ist …
kurios Weihnachten
Seat Leon Facelift: Was er jetzt alles kann
Nach dem VW-Golf genehmigt der Volkswagen-Konzern jetzt auch dem spanischen Bruder, dem Seat Leon, ein Facelift. Das ändert sich bei dem Kompakten.
Seat Seat Leon Fahrbericht
Österreich: Das Pickerl wird türkis
Auto- und Motorradfahrer müssen für das Pickerl etwas tiefer in die Tasche greifen. Österreich hat die Mautgebühren für 2017 erhöht.
ADAC ACE
Der Infiniti Q30: Kreuzung aus Kompaktwagen und Crossover
Technisch basiert der Infiniti Q30 auf der Mercedes A-Klasse, von den Abmessungen und dem Raumgefühl ist er allerdings mit dem etwas größeren GLA vergleichbar.
Infiniti München
Was sich 2017 im Straßenverkehr ändert
2017 bringt auch für den Straßenverkehr einige Neuerungen mit sich. Vor allem radelnde Eltern dürften sich freuen: Sie dürfen ihren Nachwuchs künftig auch auf dem Fußweg …
Radfahren
Unfall bei Rückwärtseinparken
Einparken ist oft eine Kunst für sich und erfordert in mnachen Situationen viel Fingerspitzengefühl. Dennoch kann es passieren, dass man sich, gerade beim …
Verkehr Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Auto Recht
Ferrari legt Luxusrenner J50 in Kleinstauflage auf
Ferrari hat weltweit mehrere Märkte betreten. In Japan ist der Automobilhersteller sogar schon ein halbes Jahrhundert aktiv. Zu dem runden Jubiläum lassen die Italiener …
Ferrari Deutschland Hersteller Auto
AMG-Version des Mercedes GLC Coupé startet bei 65.391 Euro
In weniger als fünf Sekunden von 0 auf 100 km/h: Das neue Mercedes GLC Coupé in der AMG-Version besticht vor allem durch seine Antriebsschnelligkeit und sein gehobenes …
Mercedes-Benz
Zu hoher Spritverbrauch: Rücktritt vom Kauf ist aufwendig
Es kommt vor, dass die Angaben zum Spritverbrauch eines Neuwagens durch den Praxistest widerlegt werden. Käufer fühlen sich dann betrogen. Doch was ist zu tun, um den …
Verkehr Oliver Berg Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Perfekte Manieren! Das Mercedes E-Klasse Coupé
Wer sich auf dem gesellschaftlichen Parkett souverän bewegen kann, ist klar im Vorteil. Das neue Mercedes E-Klasse Coupé hat verdammt gute Manieren, aber das ist noch …
Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse
Suzuki Ignis: Liebling, ich habe das SUV geschrumpft
Während alle Welt immer dickere Geländewagen auffährt, backt Suzuki jetzt kleinere Brötchen und bringt mit dem Ignis das erste Micro-SUV.
Suzuki Suzuki Ignis
Mercedes-AMG GT-R startet bei 165 410 Euro
Mercedes-AMG lässt den Sportwagen GT im Frühjahr 2017 in einer besonders sportlichen Variante an den Start gehen: Bis zu 318 km/h schnell soll der 430 kW/585 PS starke …
Verkehr Daimler AG Portugal Hersteller Auto
Projekt für Google-Auto liegt vorerst auf Eis
Seit 2005 arbeitet Google an einem selbstfahrenden Auto. Doch die Entwicklung des Zweisitzers ohne Lenkrad und Pedale will der US-Internetriese laut einem Medienbericht …
Chrysler Fiat Google FCA
Oldtimer beim Hersteller kaufen
Oldtimer werden immer beliebter. Neben Gebrauchtwagenbörsen, Händlern und Auktionen bieten auch Museen und Sammlungen verschiedener Hersteller ihre Fahrzeuge zum Kauf …
BMW Daimler AG Mercedes-Benz Porsche Volkswagen
Lichthupe und Hupe sind aus Frust und Ungeduld tabu
Bonn - Mal eben den Nachbarn auf der Straße zur Begrüßung anzuhupen oder den Vordermann bei Grün zum Losfahren zu drängen, mag für einige Autofahrer fast alltäglich …
Verkehrsrecht
Bewegliche Parkverbote: Abschleppen nach 48 Stunden möglich
Eigentlich darf man in der Straße parken. Also stellt man sein Auto ab und fährt zwei Wochen in Urlaub. Alles kein Problem, bis ein mobiles Halteverbotsschild …
Verkehr Marcus Brandt Deutschland Ratgeber Auto Recht
Scheinwerfer immer heller - Augenärzte warnen
Je heller umso besser - bei Autoscheinwerfern hat sich einiges getan. Die immer hellere Scheinwerfer-Technik sehen Augenärzte allerdings kritisch.

Ford Fiesta: Der kleine Luxus
Er ist der beliebteste Kleinwagen in Europa: Über 17 Millionen Fiesta verkaufte Ford in den letzten 40 Jahren. In Deutschland rangiert der Fiesta allerdings nur auf Rang …
Ford Ford Fiesta Fahrbericht
Heimlich gefilmt: Hier versagt ein TV-Star beim Einparken
Berlin - „Was macht der da?“ Ein TV-Star wurde von einem Kollegen bloß gestellt: Er filmte ihn heimlich, wie er sich beim Einparken nicht gerade mit Ruhm bekleckerte.
Ingo Zamperoni Jens Riewa
Landbursche mit Eleganz: Mercedes E-Klasse All-Terrain
Einer für alles: Schnee, Matsch, Regen, Schlamm, Sand, egal! Er kommt überall durch. Auf Asphalt ist er daheim – genauso wie auf Stock und Stein: die neue Mercedes …
Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse Fahrbericht Mercedes T-Modell
Stau und Nebel: Das sollten Autofahrer niemals tun
Gerade im Winter steigt auf Autobahnen manchmal unvermittelt Nebel auf. Wenn sich dann ein Stau bildet, besteht die Gefahr von Auffahrunfällen. Wie verhalten sich …

Hochwertige Audio-Anlage im Auto nachrüsten
Lauter Bass und vibrierende Heckscheiben: Hifi-Anlagen im Auto können heute viel mehr als nur Krach machen. Bei der Nachrüstung gibt es aber einiges zu beachten.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Straße zu glatt für Streufahrzeug!
Vereiste Straßen sind für Autofahrer gefährlich. Deswegen rückt der Winterdienst bekanntlich aus. Doch, wenn ein Streufahrzeug selbst ins Schleudern kommt, muss es …
kurios
Polizei blitzt Pferd - und tausende lachen
Das Foto einer Radarfalle von einem besonders flotten Pferd begeistert tausende Leute im Netz. Die Brandenburger Polizei hat das Foto diese Woche in ihrem …
kurios
Jeder Zehnte textet am Steuer mit dem Handy
Nachrichten lesen, Tippen, Telefonieren - und das ein Steuer. Die meisten halten das laut einer Umfrage für gefährlich - viele tun es dennoch.
Verkehr Monika Skolimowska Deutschland Telekommunikation Auto Gesellschaft
Volvo hängt auf der Skipiste fest
Seilbahn gerade außer Betrieb - da machte sich ein Pärchen mit dem Auto auf den Weg zur Aussichtsplattform am Krippenstein (Österreich) und zwar über die Skipiste.
kurios
Pärchen fährt mit Auto auf der Skipiste
Etwas neben der Spur war ein Pärchen am Sonntag in Österreich. Die beiden wollten das Panorama am Krippenstein (Österreich) genießen. Allerdings war die Seilbahn gerade …
kurios
Opel bringt Mobilitätsdienst nach Deutschland
Für Autohersteller wird der Carsharing-Markt offenbar immer interessanter. Nachdem Opel seinen Mobilitätsdienst Maven bereits in den USA erfolgreich getestet hat, will …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
BMW 5er: Neue Welt und alte Werte
BMW bringt die nächste Generation des Fünfers auf den Markt. Die Bayern kombinieren moderne Elektronik mit klassischem Design. Nach wie vor ist die Limousine vor allem …
BMW BMW 5er
Neuwagen darf bis zu ein Jahr alt sein
Ein Neuwagen ist gerade erst vom Band gelaufen, oder? Nein, nicht immer. Denn manchmal liegen zwischen Produktion und Verkauf Wochen oder gar Monate. Doch wie alt darf …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Auto Recht Geld
Dieses Schlitter-Video ist der Hit im Internet
Montreal - Ein Video, das eine Schlitterpartie bei Schneefall auf einer glatten Straße im kanadischen Montreal zeigen soll, ist im Internet hunderttausende Male …
kurios
Das vernetzte Fahrrad kommt
Es besteht überwiegend aus Metall und Gummi und hat keine Steckdose: Auf den ersten Blick scheint das Fahrrad ungeeignet für die Digitalisierung. Doch wenn alles und …
Verkehr Felix Kästle Fahrräder
Grip ist hip! Allradantrieb ist beliebt - zu Recht?
Allradantrieb steht für Geländegängigkeit. Oder doch nicht? Das Antriebssystem steht vor allem für ein Plus an Sicherheit. Ist ein Vierradantrieb wirklich besser als ein …
Audi Opel Toyota Porsche Mercedes-Benz Land Rover Lada Jaguar BMW Mercedes G-Klasse
Die smarte Alternative
Er ist der Methusalem unter den Elektroautos – und doch erst neun Jahre alt. Der erste elektrisch angetriebene Smart startete 2007 als Versuch mit 100 Fahrzeugen in …
Fahrbericht Mercedes-Benz Smart Plug-in Smart Fortwo Smart Forfour
Was unterscheidet Halter, Eigentümer und Fahrer?
Der Halter eines Fahrzeugs muss nicht unbedingt auch der Eigentümer sein - dieser Umstand ist ein wichtiges rechtliches Detail. Auch die Person, die hinterm Steuer …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Auto
Schottland verbietet Rauchen im Auto
Das Rauchen im Auto in Anwesenheit von Kindern ist in Schottland ab sofort verboten: Am Montag trat ein neues in Kraft, das das Qualmen in Fahrzeugen mit Minderjährigen …

MAHAG übergibt dem ESV München neuen Teambus
Um den Breitensport in München zu unterstützen, stellt MAHAG dem ESV München nun einen neuen Teambus zur Verfügung: Einen neuen VW T6 Caravelle.
Volkswagen MAHAG
Fahrer ist beim Pinkeln - Neuwagen rollt in Fluss
Eine kleine Pipi-Pause kommt einem Autofahrer in Ostfriesland nun teuer zu stehen. Dabei hatte der Mann nur eine Kleinigkeit beim Parken seines Wagens vergessen.
kurios
Küchenstuhl als Autositz - Polizei greift ein
Ein gepolsterter Küchenstuhl ist bestimmt sehr bequem und obendrein vielseitig einsetzbar. Das hatte sich wohl auch der Fahrer eines Kleintransporters gedacht, bis die …
kurios
Kleine Weihnachtsbäume mit dem Fahrrad nach Hause bringen
Viele Stadtmenschen haben kein Auto. Meistens kein Problem, bis man etwas Sperriges kaufen möchte - wie einen Weihnachtsbaum. Eingefleischte Radfahrer können kleine …
Verkehr Weihnachten Deutschland Ratgeber Fahrrad
Seltenes Stück: Ferrari J50
Was ist besser als ein neuer Ferrari? Der Ferrari J50. Nur zehn Stück soll es von diesem Modell geben. Der Grund: Die Italiener feiern damit ihr 50. Jubiläum auf dem …
Ferrari
Rinspeed Oasis: E-Mobil für den Großstadtdschungel
Ein bisschen verrückt sind die Entwürfe von Rinspeed eigentlich immer. Auf der Consumer Electronics Show (CES) im Januar 2017 zeigt der Schweizer Hersteller seine …
CES North American International Auto Show Rinspeed
Fünf Strategien, damit Münchens Verkehr nicht kollabiert
München - In den vergangenen zehn Jahren ist die Zahl der Münchner Autos um 100.000 gestiegen. Jeden Tag stoßen die Straßen an ihre Grenzen. Was kann München dagegen …
MVV München
Schrumpfkur auf ganzer Linie: Der Kia Rio als Gebrauchter
Lang und anfällig: Der Kia Rio musste sich erst einmal finden. Als Gebrauchter schneidet der Koreaner so mittel ab.
Kia Kia Rio
Zehn Tipps für die Autopflege im Winter
Der Motor springt nur widerwillig an, ständig beschlagen die Scheiben. Autos machen im Winter mehr Probleme als sonst. Die gute Nachricht: Besitzer haben es selbst in …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Bodo Marks Tobias Hase Winter Deutschland Ratgeber Auto
Jeder Vierte ist am Steuer schon eingenickt
Übermüdet am Steuer zu sitzen ist gefährlich. Ein Sekundenschlaf kann tödlich sein. Das ungewollte Einnicken kennen aber viele Autofahrer, wie eine aktuelle Umfrage …

Überhang von Auto darf 70 Zentimeter auf Gehweg ragen
Manche Bürgersteige sind sehr schmal. Vor allem dann haben einige Fußgänger wie Menschen mit Kinderwagen oder Rollator ein Problem, wenn Autos mit ihrem Heck auf …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Suzuki Ignis: Der Erste einer neuen Art
Die Marke Suzuki ist für ihre Kleinwagen- und Allradkompetenz bekannt. Beide Stärken bündeln die Japaner im Ignis, der am 17. Januar debütiert und ein neues Segment …
Suzuki SUV Fahrbericht
Edles Flaggschiff: Opel Insignia
Opel will im März die zweite Generation seines Top-Modells Insignia als Grand Sport vorstellen. Das Flaggschiff hat richtig abgespeckt und ist aber ganz schön gewachsen.
Genfer Autosalon Opel Opel Insignia
Lexus lässt mit Luxuscoupé LC ab Sommer die Muskeln spielen
Die luxuriöse Toyota-Marke Lexus lanciert im Sommer das neue Coupé LC. Es soll bis zu 351 kW/477 PS stark werden und unter 100 000 Euro kosten.
Lexus
Outdoor-Typ: Mercedes E-Klasse All-Terrain
Bulliger Look und mehr Bodenfreiheit - Mercedes hat dem Kombi seiner E-Klasse einen einen Geländewagen-Look verpasst. Hier gibt es Fotos und Details zum Mercedes …
Mercedes-Benz Kombi Mercedes E-Klasse Mercedes T-Modell
Ohne Prüfung kein Durchfahrtsverbot für Lkw
So ein Laster mit 3,5 Tonnen Gewicht fährt nicht geräuschlos durch ein Wohngebiet. Eine Kommune kann die Anwohner entlasten. Um ein Durchfahrtsverbot durchsetzen zu …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Punkte in Flensburg ab sofort online einzusehen
Grobe Verstöße gegen Verkehrsregeln werden mit Punkten in Flensburg geahndet. Wie viele sich angesammelt haben, können Autofahrer jetzt auch online prüfen. Allerdings …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Auto Internet
Bentley Bentayga Diesel kommt für 174 335 Euro
Stark, sparsam, teuer: Den Bentley Bentayga wird es bald als Diesel geben. Ausgestattet ist er zwar mit 320 kW/435 PS, er verbraucht aber nur 7,9 Liter. Käufer zahlen …
Verkehr Spanien Hersteller Auto
So können Sie ihre Punkte in Flensburg online einsehen
Berlin - Autofahrer können ihre Punkte in Flensburg jetzt im Internet abrufen. Ab Donnerstag soll das möglich sein. Was Sie dazu brauchen, um ihr Punktekonto im Netz …

Mercedes E-Klasse All-Terrain kommt im März
Ab März liefert Mercedes den Kombi der E-Klasse auch als Geländevariante mit höhergelegter Karosserie und rustikalen Anbauteilen aus. Was hat der All-Terrain noch zu …
Mercedes-Benz Kombi Mercedes E-Klasse
Blindflug: So sehr lenken Smartphones am Steuer wirklich ab
München - Die Polizei München warnt davor, das Smartphone am Steuer zu benutzen. In einem Test zeigt sich: Wer nur kurz drauf schaut, kann genauso gut auch mit …

Opel Insignia Grand Sport
Athletisch und präsent: Das neue Opel-Flaggschiff Insignia Grand Sport trägt seinen Namen zu Recht. Das zeigt schon ein erster Blick auf sein Äußeres.
Genfer Autosalon Opel Opel Insignia
Tesla ruft 7000 Ladeadapter wegen Überhitzungsgefahr zurück
Palo Alto - Der Elektroautobauer Tesla will rund 7000 Adapter zum Aufladen seiner batteriebetriebenen Fahrzeuge austauschen. Grund sei Überhitzungsgefahr, teilte die …
Tesla
ADAC Eco-Test 2016: Diese Autos sind sauber
Der ADAC hat seinen Eco-Test verschärft. Seit September 2016 hat der Automobilclub bei 45 Fahrzeugen Verbrauch und Schadstoffe gemessen, auch auf der Straße. Das sind …
ADAC
Gericht untersagt Ladestation in Tiefgarage
München - Für sein Elektroauto wollte ein Münchner in der Tiefgarage eine Ladestation montieren – die Eigentümergemeinschaft war dagegen. Er klagte – und scheiterte vor …

Gute TÜV-Noten für den Smart Fortwo
Der Smart hat mit seiner geringen Größe seine Vorzüge - auch als Gebrauchter. Vor allem ab der zweiten Generation ist er technisch wenig anfällig, aber nicht besonders …
Verkehr Daimler AG Deutschland Ratgeber Auto
So behalten Sie im Winter den Durchblick
Im Winter sorgen unter anderem Schnee und salziges Spritzwasser für Schmutz auf der Windschutzscheibe. Um den Durchblick zu behalten, brauchen Autofahrer Wischwasser mit …
Verkehr Inga Kjer Winter Deutschland Ratgeber Auto
An welche Achse gehören die Schneeketten?
Jedes Jahr kann es soweit kommen: Auf der Straße liegt viel Schnee. Ohne Ketten geht nichts mehr. Aber wie legt man die Dinger noch gleich richtig an?

Mobiler Massagesalon: Wohlfühloase Auto
Auto fahren ist stressig und anstrengend? Das muss nicht sein. Moderne Autos bieten heute Hilfen zur Entspannung und fördern die Gesundheit. Künftig sollen sie noch mehr …
Daimler AG Ford Mercedes-Benz Opel GM
BMW testet autonomes Fahren in München
München - BMW testet autonom fahrende Autos heute bereits in der Stadt. Doch ganz selbstständig sind sie noch nicht unterwegs. Wo die Fahrzeuge jetzt schon in München …
München BMW
Autowerkstatt für Hosentasche: Das sind Nutzen und Risiken
München - Ohne Elektronik und Chips läuft heutzutage nichts mehr in den Autos. Wir zeigen Ihnen, wie Sie den „Gesundheitszustand“ Ihres Fahrzeugs ganz einfach checken …

Die Kombination aus Smoking und Rennanzug
Wer sich für den neuen Mercedes AMG E 63 oder die Top-Version AMG E 63 S entscheidet, kauft eigentlich zwei Autos – die gediegene E-Klasse-Limousine aus Sindelfingen und …
AMG Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse Fahrbericht
Ein neuer Teambus für den ESV
MAHAG unterstützt den Breitensportverein ESV München mit einem neuen VW T6 Caravelle. Sehen Sie Impressionen der Schlüsselübergabe in der Fotostrecke.
Volkswagen MAHAG
Skoda Roomster als Gebrauchter
Viel Raum und Variabilität zeichnen den Roomster von Skoda aus. Dennoch gibt es einige Probleme bei Achsen und Lenkung. Als Gebrauchter ist der Roomster deshalb vor …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Führerscheinentzug nach Konsum harter Drogen
Bei Konsum von Drogen ist es verboten am Straßenverkehr teilzunehmen. Damit bringt man nicht nur sich selbst, sondern auch andere in Gefahr. Dabei spielt es auch keine …
Verkehr Oliver Berg Deutschland Ratgeber Auto Recht
VW Passat Comfortline: Jetzt als Junger Gebrauchter mit 0,99% Finanzierung*
Mit dem Passat der achten Generation debütierte 2015 die neueste Version des Weltbestsellers. Nun ist er in der Ausstattungslinie Comfortline zu günstigen Konditionen …
Volkswagen MAHAG
Mehr Dynamik und weniger Vibration: Facelift für den Mazda3
Mazda überarbeitet seinen Dreier: Ab Februar soll der Japaner nach einem Facelift unter anderem mit mehr Komfort und überarbeiteten Dieselmotoren vorfahren. Am Design …
Mazda Mazda 3
Die Sünden beim Eiskratzen
Morgens auf dem Weg zur Arbeit zählt meistens jede Minute. Wer nur ein kleines Loch von der vereisten Autoscheibe frei kratzt, muss mit einem Bußgeld rechnen. Auch sonst …
Schnee Ratgeber Auto Eis Scheiben
China führt Sondersteuer auf Luxusautos ein
Chinesen lieben Autos aus Europa, deutsche Nobelmarken sind begehrt. Wer Geld hat, stellt dies auch zur Schau. Gegen den verschwenderischen Lebensstil der Eliten greift …

Straßenbahn muss auch in Fußgängerzone freie Fahrt haben
In einer Fußgängerzone haben gehende Menschen in der Regel Vorrang. Es gibt allerdings entscheidende Außnahmen, wenn etwa eine Straßenbahnstrecke durch die Zone …
Verkehr Rene Ruprecht Deutschland Ratgeber Auto Recht
Beginn der Winterreifenpflicht in zehn europäischen Ländern
Nicht nur in Deutschland sollten Autofahrer von Oktober bis Ostern mit Winterreifen unterwegs sein. In vielen europäischen Ländern sind sie sogar gesetzlich dazu …
Verkehr Marcus Brandt Winter Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Mercedes will den Scheinwerfer zum Beamer machen
Probleme mit blendendem Scheinwerferlicht für den Gegenverkehr gehören möglicherweise bald der Vergangenheit an. Zumindest wenn eine neue Technologie von Mercedes hält, …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto
Unsere ersten Eindrücke vom neuen BMW 5er
Im Segment der Business-Limousinen gibt er den Ton an: Der 5er BMW, seit 1972 fast acht Millionen Mal gebaut, ist neben dem Dreier eine der tragenden Säulen der …
BMW BMW 5er Fahrbericht
Frischekur für Mazdas Dreier
Mit der plastischen Chirurgie ist es ja so eine Sache. Und ganz besonders ein Facelift kann schon mal in die Hose gehen. Nicht so beim neuen Mazda3. Der Japaner hat nach …
Mazda Mazda3 Fahrbericht
Der total verrückte Straßenverkehr in Deutschland
Es gibt Dinge, die sind einfach unglaublich, selbst im deutschen Straßenverkehr. Von Langeweile war auf dem Asphalt 2016 keine Spur. Diese kuriosen Geschichten sollten …
kurios
Alfa Romeo Giulia mit neuer Sportversion Veloce
Vor sechs Monaten kam Alfa Romeos Modell "Giulia" auf den Markt. In der Zwischenzeit arbeitete der italienische Hersteller daran, die Leistungsfähigkeit der Limousine zu …
Verkehr Italien Hersteller Auto
Pedelec im Winter vor extremer Witterung schützen
Elektrisch unterstützte Fahrräder werden immer beliebter. Die Pedelecs stellen andere Ansprüche in punkto Wartung und Pflege las herkömmliche Fahrräder. Besonders im …
Verkehr Daniel Karmann Winter Deutschland Ratgeber Fahrrad
Dacia frischt Sandero und Logan MCV auf
Im Rahmen einer umfassenden Modellpflege erhalten Sandero, Sandero Stepway und Logan MCV eine neu gestaltete Frontpartie. Der aktualisierte Look orientiert sich am …
Dacia Dacia Sandero Dacia Logan MCV
Pirelli-Kalender 2017: Hollywoodstars ohne Make-up
Für umwerfend schönen Frauen ist der Pirelli-Kalender seit 52 Jahren bekannt. Diesmal sind auf den schwarz-weiß Motiven Hollywoodstars zu sehen - und zwar ganz …
Peter Lindbergh Pirelli Helen Mirren Uma Thurman
Erste Sahne! Mercedes-AMG E 63 S
Mercedes‑AMG verwandelt die intelligenteste Business-Limousine zur stärksten E‑Klasse aller Zeiten: der Mercedes-AMG E 63 S mit 612 PS.
AMG Mercedes-Benz Mercedes E-Klasse
Ohne Emission: Peugeot Genze
In Kalifornien rollt er bereits für den Verleiher Scoot Networks, im Laufe des nächsten Jahres bringt Peugeot den kleinen Elektroroller Genze auch nach Europa.
Peugeot
Leichter Beschleuniger: Lotus Exige Sport 380 fährt 286 km/h
Lotus' Exige-Reihe bekommt Nachwuchs. Das neue Modell Sport 380 ist nicht nur schnell, sondern auch sehr leicht. Wem der Wagen immer noch zu schwer erscheint, kann das …
Verkehr England Hersteller Auto Lifestyle
Parkplatzkampf im Großstadtdschungel
Parkplatznot gehört in vielen Großstädten zum Alltag. Die Folge: zugeparkte Garagenzufahrten, kleine Schrammen vom Nachbarn und oft so geringe Parkabstände, dass das …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Scout fürs Gelände: Skoda stellt Kodiaq-Variante vor
Der Skoda Kodiaq wandelt sich mit einer neuen Variante vom Großstadt-SUV zu einem wahren Geländegänger. Dank eines Schlechtwege-Pakets können ihm raue Strecken nur wenig …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
Arnold Schwarzenegger fährt Elektro-Auto
Der Traumwagen vom Terminator fährt elektrisch. Arnold Schwarzenegger hat in Österreich seine neue Mercedes G-Klasse mit Elektroantrieb vorgestellt.
Mercedes-Benz Arnold Schwarzenegger SUV Mercedes G-Klasse Plug-in
Audi hängt auf Fußweg fest - die Ausrede ist dreist
In diesem Fall war es kein Navi, dass einen Autofahrer mit seinem Audi in diese festgefahrene Situation gelotst hat. Dafür hatte der Mann aber eine andere Ausrede parat. …
kurios
Schneekönig: Volvo V90 Cross Country
Außen hart, aber innen elegant - für seine großen Kombis ist Volvo bekannt, auch für seine Cross-Country-Tradition. Nun stellen die Schweden den neue Volvo V90 Cross …
Volvo Kombi Allrad Volvo V90
Mercedes bereitet Start des E-Klasse-Cabrios vor
Auf dem Genfer Autosalon im März sollen die Hüllen des neuen Cabrio der Mercedes E-Klasse fallen. In den USA unternimmt der Hersteller letzte Testfahrten - und hat nun …
Verkehr Daimler AG USA Hersteller Auto Messen
Mazda MX-5 RF: Das klappt ja prima!
Offenfahren im Januar? Das ist keine Sache für Weicheier oder Warmduscher! Bei überaus zapfig wirkenden fünf Grad plus kostet die Entscheidung für die Oben-ohne-Ausfahrt …
Mazda Mazda MX-5 Fahrbericht
Hyundai i30: Der asiatische Golf-Schläger
Mit dem Hyundai i30 wollen die Südkoreaner seit 2007 dem Golf etwas entgegensetzen. Am 28. Januar startet die dritte Generation des rundum erneuerten koreanischen …
Hyundai Fahrbericht Hyundai i30
Polizei warnt vor fliegenden Eisplatten
Vorsicht hinter Lastern! Die Autobahnpolizei warnt vor Eisplatten, die von Lastwagendächern herabfallen. Die Unfälle häufen sich.

Die Sondermodelle DRIVE von Skoda
Ob Fabia, Yeti, Rapid oder der neue Octavia: Kunden dürfen sich bei den DRIVE-IN-WOCHEN von Skoda auf viele Extras freuen...
Münchner Autotage
Der neue Peugeot 3008 – SUV neu interpretiert
Mit dem neuen Peugeot 3008 bietet die Löwenmarke ihren Kunden eine perfekte Alternative im C-SUVSegment.
Münchner Autotage
Deutscher Autohändler versteigert Trump-Mercedes-Cabrio
Ein Mercedes 560 SL Baujahr 1987 in Top-Zustand -  schon diese Worte bringt die Augen vieler Oldtimer-Liebhaber zum Leuchten. Obendrein gehörte das Cabrio früher Donald …
Donald Trump Ivanka Trump kurios
"test": Auf Mobilitäts-Apps nicht blind verlassen
Mobilitäts-Apps ermitteln, mit welchem Verkehrsmittel man am besten von einem Ort zum anderen kommt. Zumindest versprechen sie das. Doch Stiftung Warentest fand heraus, …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber Verbraucher Telekommunikation Auto Technik Fahrrad
Und wer haftet, wenn’s kracht?
Heißt es bald: Hände weg im Straßenverkehr? Die Bundesregierung will Autofahrer und die technischen Systeme für autonomes Fahren rechtlich auf Augenhöhe ansiedeln.
Alexander Dobrindt Verkehrsrecht
Kurioses Inserat: „Dreckskarre“ zu verkaufen
VW Touran, 92.000 Kilometer, Sitzheizung, Dieselmotor - bis dahin eine ganz normale Gebrauchtwagenanzeige. Ehrlich sein sollte man als Verkäufer sowieso - diesen Rat hat …

Autokredit und Auto-Leasing der Stadtsparkasse München
Die Stadtsparkasse bietet in Kooperation mit S-Kreditpartner GmbH speziell für die Finanzierung von Gebraucht- und Neuwagen Autofahrern einen Sparkassen- Autokredit an.
Münchner Autotage
Pannenhelfer wegen Kälte im Dauereinsatz
Welch eine Kälte! Die Bibbertemperaturen der letzten Tage gehen nicht nur Menschen unter die Haut, sondern auch Autos unter die Motorhaube! Der ADAC ist im Dauereinsatz.
ADAC
Kurios: Strafzettel für Polizei - Überraschende Antwort
Berlin - Strafzettel für Polizisten! Dass auch unsere Ordnungshüter einmal falsch parken, kann vorkommen. Dass eine 9-Jährige dafür Strafzettel verteilt ist allerdings …

Müssen Senioren am Steuer bald zum Medizin-Check?
Weniger sehen, schlechter hören, langsamer reagieren: Ältere Autofahrer haben einen schlechten Ruf. Beim Verkehrsgerichtstag wird deshalb über verbindliche …

Was schützt vor Autodiebstahl?
Fortschrittliche Schutzsysteme machen Autodieben das Leben schwer. Das ist auch nötig: Denn mit Schraubenzieher und Brecheisen gehen die immer seltener zu Werke. Wie …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Smartphones am Steuer: Sind die Strafen zu lasch?
Posten, Twittern, Texten, Googeln: Viele Autofahrer nutzen das Smartphone auch während der Fahrt. Fachleute wollen die steigende Zahl der Unfälle durch Ablenkung mit …
Verkehrsrecht
Für jede Gelegenheit: der neue MINI Countryman
Mit jedem Kilometer, den man auf neuen Wegen hinter sich lässt, erhält man neue Eindrücke und schreibt neue Geschichten. Der neue MINI Countryman ermöglicht diese …
Münchner Autotage
Die Staatskarossen der US-Präsidenten
The Beast: Donald Trump ist neuer US-Präsident. Der mächtigste Mann der Welt ist in einem der sichersten Autos der Welt unterwegs. Das hat in Amerika Tradition.
Cadillac US-Präsident Barack Obama Bill Clinton Donald Trump George W. Bush John F. Kennedy Ronald Reagan
„Sie parken wie die Trotteln“: Facebook-Album als Appell
Wenn der Wagen doch nur nicht so blöd abgestellt wäre, dann hätte ich auch einen Parkplatz - um dieses Problem mangelnder Fahrkunst oder Rücksichtnahme kümmert sich ein …
kurios
60 Jahre „Blitzer“: Ein Blick ins Münchner Polizei-Archiv
München - Der 21. Januar 1957 gilt als Geburtsstunde der Radarkontrolle in Deutschland. An diesem Tag startete das nordrhein-westfälische Innenministerium den ersten …

Beim Nissan Micra ist alles neu – bis auf den Namen
Oh Mann, was hat denn Nissan mit dem Micra gemacht? Der Kleine ist nicht mehr wiederzuerkennen! Aus dem gesichtslos rundgelutschten Weltauto ist ein markantes, fesches …
Nissan Fahrbericht Nissan Micra
Cooler Picknicker im Test: Der neue Mini Countryman
Beim englischen Wetter denken wir sofort an Regen, beim Mini an das perfekte kleine Auto. Wir lieben Klischees. Der neue Mini Countryman stellt bei der ersten …
Mini BMW Fahrbericht
Ist der Führerschein mit 16 eine gute Idee?
Bei vielen Mamas und Papas löst der Gedanke ein mulmiges Gefühl aus: Sollen ihre Kinder schon mit 16 Jahren Auto fahren dürfen? Ist das nicht zu früh? Experten fordern …

Mängel vor Hauptuntersuchung finden und beheben
Der Auftrag "Bitte für den Tüv fertig machen" ist in der Werkstatt schnell erteilt. Doch Autofahrer können vielen Mängeln an ihrem Fahrzeug auch selbst auf die Spur …
Verkehr Franziska Gabbert Bodo Marks Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto
60 Jahre Radarfalle! Eine ungeliebte Erfolgsgeschichte
Seit 60 Jahren stellt die Polizei mit Radargeräten Temposündern nach. Doch die Geschwindigkeitskontrolle selbst ist in Deutschland schon mehr als 100 Jahre alt.
Blitzmarathon
Super Bowl: Peter Fonda lässt seine Harley stehen
„Easy Rider“ steht wohl wie kein anderer US-Film für das Lebensgefühl der Biker. Beim Super Bowl verabschiedet sich Hauptdarsteller Peter Fonda von seiner Kult-Rolle in …
Super Bowl AMG Mercedes-Benz
Gut und besser - Der Audi A3 als Gebrauchter
Bei Autofahrern beliebt sind Modelle, die möglichst lange Zeit keine Probleme bereiten. Das gilt für den Audi A3. Auf viele wirkt er auch als Gebrauchtwagen attraktiv.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Schneller als die „Policija“ erlaubt...
Mit der Aufschrift „Policija“ ist ein Smart in Dortmund geblitzt worden. Dass es sich dabei um kein Einsatzfahrzeug aus dem Polizei-Fuhrpark handeln kann, war schnell …
kurios
Elektrotankstellen-Netz an Autobahnen zu 25 Prozent fertig
Von den Alpen bis zur Nordsee - um diese Strecke mit Elektroautos schaffen zu können, sollen an den Autobahnen 400 Stromtankstellen entstehen. Die 100. davon ist nun …
Plug-in
Virtuelle Welt im Auto
Das Head-up-Display war nur der Anfang: Wenn es nach den Entwicklern der Autoindustrie geht, startet vor den Augen des Fahrers bald das ganz große Datenkino.

Mash FH Family Side mit 27 PS Motor
Mash spendiert seiner FH 400 ein drittes Rad und bringt im Mai ein Motorradgespann auf den Markt: das Mash FH Family Side.

Maserati Ghibli: Kräftig, zackig, cool
Autofahren, aber teuflisch gut? Gelingt das mit einem Maserati, der den Dreizack ja im Firmenzeichen trägt? Eine Ausfahrt mit dem Ghibli, der im vergangenen September …
Maserati
Diesel und Umweltzone: Wir brauchen eine bundesweite Gesetzgebung
Wo gibt es in München aktuell Probleme mit der Luftreinhaltung - gerade im Hinblick auf die Umweltzone? Und wer sind die Verursacher? Was kann getan werden und wer ist …

Die neuen SOUND Sondermodelle von VW
Die Sondermodelle des up!, Polo, Golf Sportsvan, Beetle, Beetle Cabriolet, Scirocco, Touran, Tiguan und Sharan gibt es als „SOUND“ mit attraktiven Preisvorteilen bei …
Münchner Autotage
Der Seat Alhambra ist erneut Klassenliebling
Der Seat Alhambra ist beliebtestes Familienauto des Jahres 2016 in der Importwertung. 23 451 Teilnehmer haben bei der Umfrage der Magazine „AUTOStraßenverkehr“ und …
Münchner Autotage
Kia Rio – Start für die vierte Generation
Die vierte Generation des Kia Rio präsentiert sich in seiner Klasse mit einem markant veränderten, selbstbewussten Außendesign und einem modernen, stilvollen Interieur.
Münchner Autotage
Hinterlegte Handynummer schützt nicht vor Abschleppen
Privatparkplätze, das sagt schon der Name, gelten exklusiv für den Besitzer. AUch wer nur kurz sein Auto dort abstellt, riskiert eine Abschleppung des Fahrzeugs. Ein …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Auto Recht
Ab in die Wildnis: Skoda Kodiaq Scout
Skoda schickt seinen Kodiaq in die Wildnis. Dafür hat der tschechische Autobauer seinen Geländewagen auf Abenteuer getrimmt und mit Allrad ausgestattet. Hier gibt‘s die …
Genfer Autosalon Skoda SUV
Neuer Subaru XV kommt im November
Vor fünf Jahren kam Subarus Kompakt-SUV XV auf den Markt. In diesem Jahr soll die Zweitauflage folgen. Den ersten Blick auf das Modell gewährt der japanische Hersteller …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
Schneeketten für Österreich brauchen Ö-Norm
Um mit dem Auto auf verschneiten Straßen gut voranzukommen, sind Schneeketten notwendig. In Österreich sind sie auf bestimmten Strecken sogar Pflicht - und Ketten mit …

Der neue Honda Civic: Fünftürer für Europa
Die zehnte Civic-Generation verbindet unverwechselbares Design, Sportlichkeit und praktische Vielseitigkeit mit herausragender Fahrdynamik und höchster Sicherheit.
Münchner Autotage
Hyundai i30: Streber auf dem Golfplatz
Von wegen billige Massenware. Mit Fleiß und Akribie hat sich Hyundai an die Marken des gehobenen Bürgertums herangearbeitet. Der neue Hyundai i30 steht dem Klassenprimus …
Hyundai Fahrbericht Hyundai i30
Autostudien mit nachwachsenden Rohstoffen
Moos unter der Rückbank, Holzdielen als Bodenbelag, ein Gewächshaus auf dem Armaturenbrett oder eine Bonsai-Plantage zwischen den Rücksitzen - je mehr Hightech die …
CES Detroit Motor Show Nissan Rinspeed
Flach und gut - Auf den Mazda MX-5 ist Verlass
Für Roadster-Modelle waren früher hauptsächlich britische Autohersteller zuständig. Dann herrschte in diesem Segment lange Zeit Stille, bis der Mazda MX-5 auf den Markt …
Verkehr Mazda Deutschland Ratgeber Auto
Porsche erweitert die Panamera-Familie
Im April erweitert Porsche sein Angebot beim Panamera. Neben einer Langversion kommt dann auch ein Hybridmodell der Oberklasse-Limousine zu den Händlern. Es soll die …
Verkehr Hersteller Auto Südafrika
Der neue Hyundai IONIQ: Fortschritt für alle
Als erster Automobilhersteller bringt das Unternehmen mit der neu entwickelten fünftürigen Fließhecklimousine IONIQ ein Modell auf den Markt, das gleich für drei …
Münchner Autotage
Die neue BMW 5er Limousine: Eroberung der digitalen Welt
Sportlich, elegant und stilsicher tritt die siebte Modellgeneration der BMW 5er Limousine im Februar 2017 auf den Märkten weltweit an.
Münchner Autotage
Gemüt und Getriebe runterschalten: Fahrtipps fürs Gebirge
Gebirgsregionen nehmen Autofahrer ganz besonders in Anspruch: Enge Kurven, Steigungen und Gefälle verlangen höchste Aufmerksamkeit. Wer einige Tipps beherzigt, ist für …

Laternenparker sollten Scheibenwischer schützen
Bei Minus-Temperaturen kann es sich lohnen die Frontscheibe seines Autos im Winter abzudecken. Zum Schutz der Scheibenwischer ist jedoch nicht alles geeignet, warnt der …

Seat Ateca: Wie schlägt sich der Südländer im Schnee?
Mitte letzten Jahres hat Seat sein erstes SUV, den Ateca, vorgestellt. Seither kommen die Spanier mit der Produktion des 4,36 Meter langen Modells nicht mehr nach.
Seat SUV Fahrbericht Seat Ateca
60 Jahre Radar: Die Blitzer der Münchner Polizei
Die Münchner Polizei macht seit 60 Jahren mit Radargeräten Jagd auf Temposündern. In dieser Zeit hat sich in der Technik einiges getan. Sehen Sie selbst.
München kurios
Nummernschilder geklaut - Dieb hinterlässt diesen Brief
Unbekannte haben an einem Auto in Köln die Kennzeichen abmontiert. Allerdings hatten die Diebe scheinbar ein schlechtes Gewissen. Am Außenspiegel des Audi A3 klemmte ein …
kurios
Elektroautos müssen bei Ladestation auch aufladen
"Elektrofahrzeuge während des Ladevorgangs frei": Wer dieses Schild liest, darf sein E-Auto gerne dort aufladen. Allein zum Parken sind diese Stellflächen aber nicht …
Verkehr Jan Woitas Urteile Berlin Auto Prozesse
Polizei stoppt Kleinwagen: Paar mit Pony im Kofferraum unterwegs
Lieberose - Zum Wiehern: Bei einer Verkehrskontrolle in Brandenburg haben Polizisten in einem Kofferraum ein lebendes Shetland-Pony entdeckt.
kurios
Boommarkt Gebrauchtwagen: Größeres Angebot, steigende Preise
Jahr für Jahr wechseln mehr Gebrauchtwagen den Besitzer. Zwar stehen mehr alte Fahrzeuge zum Verkauf. Das führt aber nicht zu sinkenden Preisen - im Gegenteil.
Auto Arne Dedert Deutschland Verbraucher
Das ist der neue Opel Crossland X
Unübersehbarer Unterfahrtschutz und fette Planken an den Seiten, der Opel Crossland X macht voll auf Geländewagen. Dabei bleibt das neue Modell im Herzen ein typischer …
General Motors Opel SUV Opel Mokka Opel Meriva Opel Crossland X
Kia Stinger kommt mit zwei Benzinern und einem Diesel
Kias neue Powerlimousine wird es auch in Europa geben. der Autobauer plant, dass der Stinger im zweiten Halbjahr bei den Händlern stehen wird - und zwar mit …
Verkehr Italien Hersteller Auto
Nissan Micra wird größer und teurer
Im März rollt der neue Nissan Micra zu den Händlern. Mit mindestens 12.990 Euro wird die Basis gut 2500 Euro teurer als bisher. Dafür soll der Kleinwagen aber mehr Platz …
Nissan Nissan Micra
Nach Kaltstart hohe Drehzahlen vermeiden
Wer kennt das nicht: Irgendwo gibt es immer jemanden, der morgens seinen Wagen startet und erstmal warm laufen lässt. Doch das ist verboten. Es gibt eine viel …
Verkehr Winter Deutschland Ratgeber Auto
Drohne außer Kontrolle zwingt Autofahrer zu Vollbremsung
Eine außer Kontrolle geratene Hobbydrohne hat zwei Autofahrer auf einer niedersächsischen Bundesstraße zu scharfen Bremsmanövern gezwungen.

Was ist denn neu beim BMW 4er?
Jeder kennt das wohl: Dinge, die einem wirklich gefallen, sollen so bleiben, wie sie sind. Beim BMW 4er ging es den Münchner scheinbar auch so.
Genfer Autosalon BMW BMW 4er
Sind gelbe Scheinwerfer am Auto eigentlich erlaubt?
Gelb statt Weiß: Nicht alle Autos auf deutschen Straßen leuchten in der gleichen Farbe. Wer darf da was?, fragt man sich als Fahrer. Der Tüv Nord klärt auf.

So fahren Kinder sicher auf dem Rad mit
Gerade in verstopften Großstädten entscheiden sich viele längst für das Fahrrad, um zwischen Zuhause, Büro und Kindergarten zu pendeln. Ob der Nachwuchs dabei im Sitz …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Familie Ratgeber Eltern Kinder Fahrrad Lifestyle
Sensoren für Auto-Assistenzsysteme im Winter freihalten
Die Sensoren und Kameras der Assistenzsysteme in modernen Fahrzeugen brauchen freie Sicht. Für die sollten Autofahrer im Winter regelmäßig sorgen, damit die Systeme …
Verkehr Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Bei Schneeketten am Auto gilt ein Tempolimit
Schnee ist in Deutschland selten geworden. Wenn er aber in großen Mengen fällt, zwingt er Autofahrer dazu, Ketten auf die Räder zu ziehen. In solchen Situationen müssen …

Die absurdesten Racheaktionen gegen Falschparker
Wer sich nicht an die Verkehrsregeln hält, der bekommt einen Denkzettel verpasst! Sehen Sie im Video die skurrilsten und witzigsten Racheaktionen gegen dreiste …

Welche Vorteile die 48-Volt-Bordspannung bringt
Die Bordspannung eines Autos liegt bei 12 Volt. Immer mehr Hersteller installieren ein zweites Netz mit 48 Volt ins Auto. Was bringt das?
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Hersteller Auto
Sicher unterwegs mit dem Pedelec
Pedelecs werden immer beliebter. Doch für eine sichere Fahrt erfordern diese Fahrräder, die den Fahrer beim Treten elektrisch unterstützen, eine kleine Umgewöhnung. Fünf …
Verkehr Deutschland Ratgeber Fahrrad Lifestyle
Storch macht Zwischenstopp auf parkendem Mini
Dass Reisende an der Tank- und Rastanlage Baden-Baden eine Pause machen, ist ja normal. Ein Storch dagegen, der dort auf dem Dach eines Autos einen Zwischenstopp …
kurios
Gesuchter Bobbycar- „Falschparker“ stellt sich
Die Polizei im niedersächsischen Osnabrück hat einen drei Jahre alten Falschparker überführt, der seinen roten Bobbycar vor dem Polizeirevier abgestellt hatte.
kurios
Neuer Bentley Continental Supersports erreicht Tempo 336
Rasant, rasanter, Bentley: Der britische Konzern bringt in den kommenden Monaten sein neues Geschoss mit dem Namen "Continental" auf den Markt. Mehr als 700 …
Bentley
Elektroautos werden trotz Kaufhürden als Zukunft gesehen
Autonomes Fahren, Antrieb ohne Abgase und ein flüsterleiser Betrieb: Elektromobilität ist die Zukunft des Autos - so sehen es auch die meisten deutschen Autofahrer. …
Auto Patrick Pleul Deutschland USA Messen
Ford bringt Geländewagen Bronco zurück
Dieser Geländewagen ist Kult: Den ersten Ford Bronco gab 1966. 30 Jahre später wurde die Produktion eingestellt. Nun hat der Autobauer einen neuen Bronco angekündigt.
North American International Auto Show Ford
Mehr Platz und viel Elektronik: Lexus zeigt Flaggschiff LS
Lexus will im Herbst dieses Jahres ein neues Modell seiner Luxuslimousine LS auf den Markt bringen. Auf der Motorshow in Detroit führt sie den Wagen schon einmal vor. …
North American International Auto Show Lexus
Audi Q5 kommt auch als S-Modell mit 354 PS
In diesem Jahr will Audi seinen Geländewagen SQ5 auf den Markt bringen. Von seinen Qualitäten können sich Autoliebhaber auf der Naias in Detroit überzeugen. Fahren …
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen
Mercedes-AMG GT mit neuem Grill und stärkeren Motoren
Auf die Motorshow in Detroit hat sich der Autohersteller AMG gut vorbereitet. Die Mercedes-Tochter weiß, dass die Besucher auf der Naias etwas Neues sehen wollen. Daher …
Verkehr Daimler AG USA Hersteller Auto Messen
Eine Frage der Kilometer: BMW 5er als Gebrauchter
Der BWM 5er ist vor allem unter Geschäftsleuten als Dienstwagen häufig gefragt. Daher ist er als Gebrauchter meist nur mit vielen Kilometern zu haben. Zudem gelten …

Neue GTS-Variante bringt 30 PS mehr für Porsche 911
Höhere Leistung, höherer Preis: Porsche bietet den 911 wieder als GTS an. Diesmal auch mit Turbolader. Im Frühjahr werden die neuen Modelle bei den Händlern stehen.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Audi erweitert SUV-Palette um Luxusmodell Q8
Im Jahr 2018 will Audi mit dem Q8 die SUV-Palette nach oben luxuriös erweitern. Einen Ausblick auf den großen Geländewagen gibt die Studie Q8 Concept, die Audi jetzt auf …
Verkehr USA Hersteller Auto Messen
Mercedes GLA fährt mit Änderungen in Detroit vor
Neue Stoßfänger, frische Farben und modifizierte Sitze: So schickt Mercedes den GLA ins neue Jahr. Der geliftete Geländewagen ist auf der Motorshow in Detroit zu sehen.
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto Messen
Frau kommt einfach nicht ins Auto: Glatteis-Video ist ein Netz-Hit
Ins Auto einzusteigen, ist eigentlich keine Kunst. Dass dies aber ziemlich hart sein kann, beweist ein Video im Netz. Der Clip hat schon mehr als eine Million Klicks und …
kurios
Nur Vollkasko zahlt nach Blitzeis-Unfall
Vor Eisregen fürchtet sich jeder Autofahrer. Wenn der einsetzt, sind Unfälle häufig vorprogrammiert. Kommt es zu einem Crash, ist die Vollkasko-Versicherung der einzige …
Verkehr Wetter Winter Deutschland Ratgeber Auto
Stickoxid-Ausstoß vieler Diesel-Pkw höher als bei Lastwagen
Beim Verbrauch und Klimagas CO2 hängen Motorleistung und Ausstoßmenge direkt zusammen - beim giftigen Stickoxid ist das nicht unbedingt so. Eine neue Abgas-Studie der …
Auto Hendrik Schmidt Deutschland Umweltverschmutzung
VW zeigt Cockpit mit 3D-Grafik und Blicksteuerung
3D-Effekte im Armaturenbrett und ins Sichtfeld projizierte Fahrinformationen: Für Volkswagen sieht die Zukunft des Cockpits im Auto ziemlich digital aus. Die auf der …
Verkehr Deutschland USA Hersteller Auto Technik Messen
Mercedes will S-Klasse zum Wellness-Mobil machen
Mercedes will mit vernetzten Komfortfunktionen für entspannteres Fahren sorgen. Erkennt die Elektronik Stress, helfen etwa Musik, Massage und kalte oder warme …
Verkehr Daimler AG Deutschland Fitness USA Hersteller Auto Gesundheit Messen
Achtung! Haben Sie ein Nazi-Kennzeichen?
KZ, NS, SA, SS: Dass diese Kürzel nicht auf Kennzeichen erscheinen dürfen, weiß wohl jeder. Jetzt soll auch die Zahl 28 ein Problem sein. Warum? Das weiß die Dame vom …
Auto Kennzeichen
Hyundai i30 geht als Trio an den Start
Die dritte Generation des i30 startet Hyundai Ende Januar mit dem Fünftürer. Auf dem Genfer Salon zeigen die Koreaner dann auch den Kombi und kündigen für die IAA im …
Hyundai Genfer Autosalon Hyundai i30
Der Opel Meriva wird zum Crossland X
Aus dem bisherigen Van Meriva macht Opel einen Crossover und lässt ihn fortan als Crossland X einen deutlich bulligeren Auftritt hinlegen.
General Motors Opel Opel Mokka Opel Meriva Opel Crossland X
VW-Skandal: Die Rechte der Käufer
Von sich aus will VW die Käufer von Skandalautos nicht entschädigen. Die Stiftung Warentest erklärt, was Verbraucher verlangen können und ob eine …
Volkswagen
Schwan kracht gegen Auto: Frau (46) unter Schock
Weiden - Plötzlich flog am Montagnachmittag ein Schwan auf die A 93 bei Weiden-Süd. Einen Zusammenstoß mit einem Pkw überlebte das Tier nicht.

Staurekord 2016: So viel Stillstand gab‘s noch nie
Die Blechlawine wächst und für Autofahrer hat das quälende Folgen. Auf den Straßen ging es 2016 zäher zu als je zuvor, laut der aktuellen ADAC-Staubilanz. Gründe für den …
ADAC Stau
SUV mit Sorgen: Chevrolet Captiva im Check
Eher Bauchschmerzen als strahlendes Leuchten in den Augen bereitet der Chevrolet Captiva vielen Auto-Experten. Egal ob Stoßdämpfer, Beleuchtung oder rostende …
Chevrolet
Neue Autos brauchen neue Marken: Das Phänomen der Submarken
Mit neuen Marken versuchen traditionelle Autohersteller, neue Kunden zu erreichen. Der Trend geht dabei ein Stück weit weg vom Auto - hin zu Mobilität generell.
Toyota BMW Daimler AG Volkswagen AG Renault Deutschland Hersteller Verkehr Auto
Wuff! Der optimale Campingbus für Bello
Mit dem geliebten Vierbeiner auf Reisen zu gehen, ist für viele Frauchen und Herrchen ein Muss. Damit das auch mit einem Wohnmobil klappt, gibt es nun einen ganz …
Mercedes-Benz Mercedes Vito
Rund jeder Dritte würde selbstfahrende Autos nutzen
Moderne Technologien haben dazu geführt, dass in den nächsten Jahren immer mehr selbstfahrende Autos auf den Markt kommen. Allerdings ist der Großteil der Deutschen noch …
Auto Sebastian Gollnow Deutschland Verkehr Internet Online Medien
Bei Schnee und Glätte Motorbremse nur sehr vorsichtig nutzen
Bei glatter Fahrbahn ist das Bremsen für Autofahrer meist eine große Herausforderung. Ein Tüv-Experte erklärt, wie man bei kritischen Straßenverhältnissen am besten das …
Verkehr Stefan Sauer Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Gelb oder Rot? Geprüfte Blitzanlage lässt keine Zweifel zu
Schnell noch über die Ampel, reicht schon. Und plötzlich blitzt es. Wer das Überfahren bei Rot anzweifelt und von einer Anlage geblitzt wurde, hat schlechte Karten.
Verkehr Nicolas Armer Deutschland Ratgeber Auto Recht
Abrupte Vollbremsung führt zu Teilschuld beim Auffahrunfall
Im Verkehrsalltag sind Auffahrunfälle keine Seltenheit. Meistens haftet dann der Hinterfahrer. Doch es gibt auch Situationen, in denen der Vorausfahrende die …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Versicherungen
Überarbeiteter Skoda Octavia startet im März
Skoda hat beim neuen Octavia die Ausstattung modernisiert: Ein vorausschauendes Fußgängerschutzsystem und Online-Dienste für die Navigation sind nur einige Beispiele. …
Skoda Skoda Octavia
Kia Stinger will sportliche Oberklasse ausstechen
Schick, schnittig, schnell: Kia greift die Konkurrenz der Oberklasse an. Mit dem Stinger stellt der Autobauer eine sportliche Limousine auf der Motorshow in Detroit vor.
North American International Auto Show Kia
Heavy Metal Seele: Mazda MX-5 Flyin' Miata
Es ist, als hätten Asterix und Obelix ihre Seelen vertauscht: Wenn der US-Tuner Flyin' Miata den V8-Motor aus der Corvette in den Mazda MX-5 baut, wird aus dem …
Mazda Mazda MX-5
Nissan zeigt mit Studie künftige Designsprache
Autonom fahrende Autos sind die Zukunft. Darauf bereitet sich auch Nissan vor. Welche Ideen der der Hersteller hat, zeigt er in Detroit in seiner Studie VMotion 2.0.
North American International Auto Show Nissan
VLF X-Series: Hummer-Comeback durch die Hintertür
Auf der Motorshow in Detroit präsentieren mehrere Hersteller ihre neuen Geländewagen. Zu ihnen gehört auch VLF, der sich jedoch an einem alten GM-Modell orientiert. Wer …
North American International Auto Show
Immer in Balance: Diese Honda kippt nicht um
Auf der Consumer Electronics Show (CES) in Las Vegas hat Honda ein Motorrad mit einer verblüffenden Eigenschaft vorgestellt: Diese Maschine kippt einfach nicht mehr um. …
Honda CES
PS-Branche gibt sich bodenständig in Detroit
Autonomes Fahren, Elektroantrieb, ultimative Vernetzung: Noch eine Woche zuvor bei der Elektronikmesse CES in Las Vegas hat die Automobilindustrie in die Zukunft …
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen Korr
Diese Auto-Trends leiten wir aus der Detroit Motor Show ab
Detroit - Trotz aller wirtschaftlichen Unsicherheiten nach der Wahl Donald Trumps zum US-Präsidenten bleiben die USA ein wichtiger Absatzmarkt, gerade für deutsche …
Detroit Audi BMW Mercedes-Benz Volkswagen
Was bringt die Zylinderabschaltung?
Wer hohes Tempo und viel PS will, muss bei seinem Auto mit vielen Zylindern rechnen. Es gibt jedoch auch viele Situationen, in denen man nicht alle von ihnen braucht. …
Verkehr Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Auto
Volkswagen zeigt endlich Elektro-Showcar im Bulli-Look!
Der VW Bulli ist zurück! Volkswagen präsentiert ein Elektro- Showcar im legendären Design auf der Auto Show in Detroit. Erste Fotos und Details vom VW I.D. Buzz gibt es …
North American International Auto Show Volkswagen VW Bulli VW Bus
Als Allspace wird der VW Tiguan zum Siebensitzer
Volkswagen geht es beim Tiguan Allspace vor allem um mehr Platz: Der Autobauer hat den Geländewagen gestreckt. Er ist 4,70 Meter lang. Damit passen sieben Sitze und eine …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
VW zeigt elektrische Zukunftsstudie im Bulli-Design
Mit einer neuen Studie nimmt Volkswagen optische Anleihen am legendären Bulli. Doch die Technik ist modern. Denn im I.D. Buzz arbeiten zwei Elektromotoren, und die …
Volkswagen
Auch viele Taxis geben Starthilfe
Mitten auf der Strecke bleibt der Wagen stehen und springt nicht mehr an. Manchmal ist lediglich die Batterie leer - doch wer kann schnell Starthilfe geben? Taxis bieten …
Verkehr Bodo Marks Wetter Winter Deutschland Ratgeber Auto
Der Hyundai Tucson im Härtetest
Im Sommer letzten Jahres bewegte Fußballdeutschland vor allem eines – die Europameisterschaft in Frankreich. Für uns live vor Ort war Sportredakteur Sven Westerschulze.
Hyundai SUV Fahrbericht
BMW-Studie bietet Ausblicke auf das nächste i-Modell
Keine Schalter, ein riesiges Display und Holografie-Projektionen. Mit einer Studie zeigt BMW, wie die Fahrzeuge aus Bayern in fünf Jahren von innen aussehen könnten.
Verkehr Thomas Geiger Auto Hersteller Messen Technik USA Deutschland
Autowelt sucht Weg in die Zukunft
Der Antrieb wird zur Nebensache, und Fahrleistungen interessieren hier keinen. Zwar nehmen Autos auf der Elektronikmesse CES immer mehr Raum ein, doch die Themen könnten …
Verkehr Thomas Geiger Computer Messen Audio Video Technik Internet Auto Multimedia
Nissan will Roboterwagen besser in den Verkehr integrieren
Selbstfahrende Autos überqueren keine durchgezogene Linie oder rote Ampel. Doch was passiert, wenn die Verkehrssituation einen Regelverstoß erfordert? Autonome Systeme …
Auto USA Internet Messen Elektronik
Autobauer bringen künstliche Intelligenz ins Auto
Die Software, die autonomes Fahren möglich macht, soll sich auch nützlich machen, wenn ein Mensch am Steuer sitzt. Nach neuen Konzepten auf der Technik-Messe CES sollen …
Auto Computer USA Internet Messen Online Medien Elektronik
Wartelinie vor der Ampel ändert nichts an der Vorfahrt
Ein Autofahrer parkt aus und kollidiert mit einem anderen Fahrzeug. Das Besondere: Das ausparkende Fahrzeug befand sich zwischen einer Ampel und der Wartelinie. Die …
Verkehr Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber Auto Recht
US-Automesse: Die wichtigsten Neuheiten in Detroit
Traditionell startet das Autojahr mit der "North American International Auto Show" (NAIAS) in Detroit. Auch deutsche Hersteller, wie BMW, Volkswagen und Daimler …
North American International Auto Show BMW Mercedes-Benz Toyota Volkswagen
Polizei sucht Bobbycar-„Falschparker“
Wohl selten stößt ein Falschparker-Einsatz der Polizei auf soviel Sympathie wie derzeit in Osnabrück: Via Facebook suchen die Beamten nach dem Besitzer eines roten …
kurios
ADAC: 2016 günstigstes Tankjahr seit sieben Jahren
2016 war ein gutes Jahr für die Geldbörsen von Autofahrern: Der Benzinpreis sank im Vergleich zum Vorjahr um fast zehn Cent. Allerdings zeigen vor allem die Preise …
Auto Deutschland Benzin
Schleudern ohne Anlass spricht für Fahrfehler
Bei Temperaturen um den Gefrierpunkt sind die Straßen schnell spiegelglatt. Autofahrer müssen jetzt besonderes vorsichtig sein. Denn, wenn es bei Glatteis kracht, kennt …
Verkehrsrecht
Faraday Future FF91
Faraday Future präsentiert auf der CES 2017 in Las Vegas sein neuestes Meisterwerk: den FF91. Das Elektroauto soll 2018 auf die Straßen rollen und dann möglichst …
CES Faraday Future
Chrysler stellt Minivan-Prototypen mit Schiebetüren vor
Las Vegas - Chrysler hat es auf die jungen Kunden abgesehen: Mit dem Minivan „Portal“ mit Schiebetüren will der Konzern punkten.
CES Chrysler
Beetle LSR: Die gelbe Granate
Er ist charmante Erinnerung an die eigene Kindheit, ein kunterbuntes Lifestyle-Auto und einfach nur eine lustige Alternative zum Golf. Doch einen Sportwagen ist der VW …
Auto Verkehr Fahrbericht Deutschland
Darum läuft ein Junge Mamas Auto kilometerweit nach
Zwei Kilometer lief ein kleiner Junge im chinesischen Zhuji alleine über die Straßen. Er war auf der Suche nach seiner Mutter, die ihn am Bahnhof vergessen hatte.
kurios
Mit Brief und Siegel: Was Auto-Wertgutachten bringen
Kaum etwas ist beim Gebrauchtwagenkauf so strittig wie der Preis. Und je älter das Auto, desto größer sind die Differenzen. Wer böse Überraschungen vermeiden will, lässt …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
110 Jahre Renault in Deutschland
Mit Dauphine, Twingo oder R4 hat der Autobauer Renault das Straßenbild in Deutschland mitgeprägt. Denn, schon 1907 ließen sich die Franzosen in Berlin nieder. Zeit für …
Renault Renault Twingo Renault Clio Renault Zoe
Das ändert sich beim Abgastest für Autos 2017
Derzeit werden Autos nicht auf der Straße, sondern nur im Labor getestet. Das soll sich 2017 ändern. Partikel- und Stickoxidausstoß sollen in Straßentests überprüft …
Jahreswechsel Deutschland Umwelt Verkehr Auto
Auto-Apps von Apple und Android lohnen sich selten
Besondere Apps von Apple und Android sollen das Smartphone für die Nutzung im Auto optimieren. Jedoch bringen diese Programme nicht immer den erhofften Vorteil, wie eine …
Verkehr Christoph Dernbach Deutschland Ratgeber Verbraucher Telekommunikation Software Auto Technik
Deutsche kaufen mehr Autos
Ob neu oder gebraucht: Viele Bürger und Unternehmen haben sich 2016 Autos zugelegt. Und trotz des Abgas-Skandals kommen weiter viele neue Diesel auf die Straßen. Ein …
Auto Armin Weigel Deutschland
Taxi teilen: Eine Fahrgemeinschaft mit Krokodil
Billig wie ein Bus, komfortabel wie eine Limousine - so machen Anbieter Reklame für Taxi-Sharing. In Berlin wird getestet. Ein Berliner Start-up will das geteilte …
Auto Paul Zinken Taxi Berlin Jahreswechsel Verkehr Internet Online Medien
Toyota: Konzept für Auto mit künstlicher Intelligenz vorgestellt
"Yui" ist der Assistent für alle Fälle. Denn "Yui" soll die Knöpfe und Touchscreens in einem Auto ersetzen. Insassen können sich zurücklehnen und sprechen mit ihm. Das …
CES Toyota
Was Autofahrer bei Schnee und Eis beachten müssen
Beim Anfahren drehen die Räder durch, beim Bremsen blockieren sie: Auf glatten Straßen rutschen Autos manchmal mehr als sie fahren. Autofahrer müssen ihren Fahrstil …
Verkehr Uwe Anspach Wetter Winter Deutschland Ratgeber Auto
Polizei stoppt kuriosen Weihnachtsbaum-Transport
Beim Transport von Weihnachtsbäumen lassen sich gerade Autofahrer immer wieder einiges einfallen. Doch eine nadelnde Tanne einfach mit dem Auto abzuschleppen, kann ein …
Weihnachten kurios
Mit roten Kfz-Kennzeichen im Rotlichtmilieu
Seine roten Autokennzeichen sind einem Mann im Landshuter Rotlichtmilieu zum Verhängnis geworden. Ohne Zweifel spielt in diesem Fall die Farbe Rot eine verhängnisvolle …
kurios
VW Beetle LSR: Die gelbe Granate
Er ist charmante Erinnerung an die eigene Kindheit, ein kunterbuntes Lifestyle-Auto und einfach nur eine lustige Alternative zum Golf. Doch einen Sportwagen ist der VW …
Volkswagen VW Käfer VW Beetle
Faraday Future will erstes Elektroauto ab 2018 ausliefern
Las Vegas - Die Autofirma Faraday Future, die Anbietern von Elektrofahrzeugen wie Tesla Konkurrenz machen will, hat ihr erstes Produktionsmodell vorgestellt.
CES Faraday Future
Zukunft der Oberklasse: Neuen Luxus braucht das Land
Das Auto der Zukunft fährt elektrisch und autonom - und das über alle Fahrzeugklassen hinweg. Da müssen sich die Luxusmarken schon etwas einfallen lassen, um sich noch …
Bentley Maybach Mercedes-Benz Rolls-Royce
Sind Leichtmetallräder wirklich leichter als Stahlräder?
Alufelgen, die auch als Leichtmetallräder bezeichnet werden, sind meist ein Kennzeichen von sportlichen Autos. Außerdem fallen sie durch ihr besonderes Design schnell …
Verkehr Martin Schutt Deutschland Ratgeber Auto
Trainingseffekt beim Sport-Golf: Der VW Scirocco
Alles im grünen Bereich: Der VW Scirocco fällt bei der Kfz-Hauptuntersuchung kaum auf. So heißt es im aktuellen Tüv-Report. Auf dem Gebrauchtwagenmarkt ist das Coupé von …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Meijs Motorman: Elektro-Moped im Retro-Stil
Wie eine Mischung aus Cruiser-Fahrrad und Motorrad der beiden ersten Jahrzehnte des 20. Jahrhunderts präsentiert sich die Meijs Motorman. Hinter dem Retro-Style steckt …
Elektro
Das Ford 12M Coupé feiert Geburtstag
Er war praktisch, vernünftig und hat sich bestens verkauft: der Ford Taunus. Das Modell wurde als Limousine, Kombi und eleganter Zweitürer gebaut. Den P6 gab es auch als …
Ford Ford Mustang
Peugeot-Studie macht das Auto zum schlauen Assistenten
Mit künstlicher Intelligenz, nahtloser Integration ins Internet der Dinge und Elektroantrieb für die Kurzstrecke - so stellt sich Peugeot das Auto der Zukunft vor.
Peugeot
Ahhh! Alpine A110 - hier gibt es die ersten Fotos
Es ist endlich soweit! Kurz vor der Weltpremiere auf dem Genfer Autosalon (7. bis 19. März) gibt es nun die ersten offiziellen Fotos der Alpine A110. Sehen Sie selbst.
Genfer Autosalon Renault Alpine
Zusatzfahrzeuge sollen Autofahrern helfen
Der Verkehr immer dichter, die Städte immer voller und die Zufahrt schwieriger denn je. Bevor das Auto vollends aus der City verbannt wird, suchen die Hersteller …
Daimler AG Volvo
Kleines Auto, kleine Abstriche - Der Seat Mii
Der Gebrauchtwagen-Check des Seat Mii kann sich sehen lassen: Der Kleinstwagen schneidet im TÜV-Report gut ab. Auch der Pannendienst muss nur selten anrücken.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Lichtspiele am Fahrrad - Nicht jeder Spaß ist erlaubt
Vorne weiß und hinten rot? Von wegen! Bei der Beleuchtung treibt es die Fahrradbranche mittlerweile ganz schön bunt. Doch nicht alles was gefällt, ist bei uns erlaubt.
Radfahren
Muskeln und Luxus: der BMW M760Li xDrive
M – dieser Buchstabe steht bei BMW traditionell für Muskeln. Wenn sich die schnelle Tochterfirma M GmbH ein Serienmodell vornimmt, dann entspricht das Ergebnis dem eines …
BMW
Neuer Ford Fiesta als ST-Sportversion
Der neue Ford Fiesta ist noch nicht auf dem Markt, da lässt er schon die Muskeln spielen. Die ST-Version hat 200 PS.
Genfer Autosalon Ford Ford Fiesta
Opel Crossland X: Franzosenbaby  in Gelände-Optik
Noch laufen die Übernahmeverhandlungen, da gibt’s bereits das erste gemeinsame Modell von Opel und dem französischen PSA-Konzern: den stylischen Crossland X.
Opel Fahrbericht Opel Crossland X
Sicherer in den Fahrrad-Frühling
Die Zahl der tödlich verunglückten Mofa- und Fahrradfahrer im vergangenen Jahr ist gestiegen. Was bringt Verkehrsteilnehmern auf dem Bike also mehr Sicherheit?
Radfahren
Alfa-SUV Stelvio startet bei 47.500 Euro
Alfa Romeo bringt erstmals einen Geländewagen an den Start. Der Stelvio basiert auf der Limousine Giulia und soll im Frühjahr ab 47 500 Euro zu den Händlern kommen.

Carsharing-Auto vor Übernahme genau auf Schäden untersuchen
Gerade in Großstädten besitzen viele Menschen kein eigenes Auto und nutzen deshalb Carsharing-Anbieter. Da die Autos oft nicht frei von Schäden sind, wird ein …
Verkehr Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Freisprech-Ärger im Auto: Handy kann Klang sabotieren
Hochwertige Auto-Freisprecheinrichtungen vermessen die Akustik des Innenraums und passen die Echokompensation oder die Unterdrückung von Störgeräuschen entsprechend an. …
Auto Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Telekommunikation Verkehr Technik Audio
Lang-Lkw auf der Landstraße: Achtung beim Überholen
Auf Landstraßen bilden sich hinter Lkw oft lange Autoschlangen. Um schneller ans Ziel zu kommen, wird überholt. Doch Achtung, Autofahrer müssen auf die Länge des Lkw …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Ratgeber Auto
Kombi im Offroad-Look: Dacia Logan MCV Stepway
Crossover ist Trend. So vergrößert Dacia seine Stepway-Familie mit dem Logan MCV. Auf dem Genfer Autosalon ist der Kombi im Offroad-Look erstmals zu sehen. Hier gibt es …
Dacia Genfer Autosalon Kombi
Skoda Rapid zeigt sich in neuem Licht
Neue Scheinwerfer, neue Schürzen, neues Cockpit: Skoda hat den Rapid überarbeitet. Das Ergebnis präsentiert der Autobauer auf dem Genfer Autosalon.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
Opel Ampera-E: Das Ende der elektrischen Exotik
Elektroautos sind entweder zu teuer. Oder ihnen geht zu schnell der Strom aus. Im schlimmsten Fall aber trifft beides zu. Das gilt als Hauptgrund, weshalb es bei uns …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
ADAC-Test: Das sind die besten Sommerreifen
Bald ist wieder Zeit für einen Reifenwechsel: Die Winterpneus werden eingelagert und Sommerreifen aufgezogen. Der ADAC hat mehr als 30 Modelle getestet.

Studie: München ist deutsche Stau-Hauptstadt
"Stau-Hauptstadt Deutschlands" - dieser zweifelhafte Titel geht für das Jahr 2016 nicht an Stuttgart oder Köln, sondern erstmals an München.

Tempo 200! Deutscher Raser muss ins Gefängnis
Bei Temposündern versteht die Schweiz keinen Spaß. Ein Kantonsgericht hat nun einen Deutschen zu einer Freiheitsstrafe von 30 Monaten verurteilt, wie Medien berichten. …
kurios
Welche Papiere muss man im Auto mit sich führen?
In der Alltagshektik ist das Einstecken von Führerschein und Fahrzeugpapieren schnell vergessen. Doch muss man die Dokumente überhaupt immer dabei haben?
Verkehr Marius Becker Deutschland Ratgeber Auto
Vorsicht! Die Kröten wandern schon
Mit den frühlingshaften Temperaturen steigt die Wanderlust von Fröschen, Kröten und Molchen. Besonders in den Morgenstunden müssen Autofahrer mit den Amphibien rechnen.

Motorrad drosseln für A2-Führerschein
Motorradfahrer, die nur einen A2-Führerschein besitzen, müssen darauf achten, dass ihre Maschine nicht stärker ist als 48 PS. Wer den Motor deshalb drosseln möchte, muss …
Verkehr Bernd von Jutrczenka Deutschland Ratgeber Motorrad Tourismus
Opel Cascada: Purer Cabrio-Genuss
Der Opel Cascada ist ein Ganzjahres-Cabrio und ein klassischer Viersitzer mit lang gestreckter Silhouette und edlem Stoffdach.
Münchner Autotage
Unfall: Was tun, wenn es gekracht hat?
Auch wenn der Schreck oft tief sitzt – bei einem Autounfall gilt es, einen kühlen Kopf zu bewahren. Wir erklären, wie man die Unfallstelle sichert, wann man die Polizei …

Kia Picanto: Kurz und knackig
Um ein Hingucker zu sein, muss man kein Großer sein. Wenn der neue Kia Picanto im Frühsommer erstmals auf unseren Straßen zu sehen ist, wird man ihm hinterherschauen.
Genfer Autosalon Kia Fahrbericht Kia Picanto
Sporttourer mit 173 PS: KTM 1290 Super Duke GT
Im Konzert der großen und potenten Sportler spielt KTM schon seit geraumer Zeit mit der 1290 Super Duke lautstark mit. Nun ist von diesem Edel-Instrument auch eine …
KTM Fahrbericht
Land Rover Discovery startet im April
Der neue Land Rover Discovery ist zwar nach wie vor fürs Abenteuer im Gelände ausgerichtet, nimmt aber jetzt auch stärker den Alltag ins Visier. Unter anderem bietet er …
Verkehr USA Hersteller Auto
Driften und Bremsen: Fahrtraining für Anfänger
Das höchste Unfallrisiko haben Autofahrer zwischen 18 bis 24 Jahren. Deswegen gibt es spezielle Fahrtrainings für Anfänger. Doch bringt das den jungen Leuten etwas?

Rasantes Geburtstagsgeschenk: Ferrari 812 Superfast
Zum 70. Geburtstag geht Ferrari in die Vollen. Der Autobauer gönnt sich zu seinem Jubiläum den stärksten Sportwagen in seiner Geschichte. Der Name sagt alles: Ferrari …
Verkehr Ferrari Deutschland Hersteller Auto Messen
Das ist der schnellste und stärkste Ferrari der Geschichte
Beim Ferrari 812 Superfast ist der Name Programm: Unter der aerodynamischen Motorhaube steckt ein 800-PS-V12 Motor. Das hört sich „Superfast“ an, oder?
Ferrari Genfer Autosalon
Archos macht mit E-Rollern mobil
E-Fahrzeuge erleben derzeit einen Boom. Der französische Hersteller Archos hat jetzt sogar drei Roller-Modelle entwickelt, die von einem Akku angetrieben werden. Ihren …
Verkehr Archos Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle Messen
Ein Kombi, der Sie versteht: Peugeot Instinct Concept
Das Peugeot Instinct Concept ist voll vernetzt, fährt auch autonom und kann auch ganz viele tolle Dinge. Hier gibt es die ersten Fotos und Infos.
Genfer Autosalon Peugeot
Umweltbundesamt und Grüne: Aktion "Autofasten"
Berlin - Das Umweltbundesamt und die Grünen rufen dazu auf, während der Fastenzeit der Umwelt zuliebe aufs Autofahren zu verzichten. Freiwilliges "Autofasten" von …

Gelten "werktags"-Tempolimits auch am Samstag?
Werktage sind nicht gleich Arbeitstage. Das ist wichtig zu wissen, wenn es um Verkehrsschilder mit dem Zusatz "werktags" geht. Der TÜV Nord klärt auf.
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Auto
Nur bei MAHAG: 20% Rabatt* auf diese Produkte
Nutzen Sie den Rabatt-Vorteil von MAHAG für Bremsen, Nachschalldämpfer, Stossdämpfer und Batterien, damit Ihr Volkswagen auch ein Original bleibt.
Volkswagen MAHAG
Baut BMW seinen Elektro-Mini in Deutschland?
Der BMW-Konzern hat über den Standort für den Bau des elektrisch angetriebenen Minis noch nicht entschieden. Der für 2019 geplante E-Mini könnte laut Medienberichten in …
BMW
Für Familien: Smart electric drive Forfour
Smart erweitert seine vollelektrische Cityflitzer-Palette. Der emissionsfreie Fahrspaß lässt sich ab Sommer im neuen Zweisitzer Fortwo Coupé und Cabrio und erstmals im …
Smart Plug-in Fahrbericht Smart Forfour
Umfrage: Mehrheit wünscht sich Autopiloten fürs Einparken
Das selbstfahrende Auto ist keine Zukunftsmusik mehr. Vieles können die modernen Modelle mittlerweile ohne menschliche Hilfe leisten. Laut einer Umfrage wünschen sich …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Auto Technik Lifestyle
Lotus plant komplette Erneuerung der Modellpalette
Der britische Sportwagenbauer Lotus blickt in die Zukunft und plant, sein Programm umzubauen. Das betrifft nicht nur Sportler wie Elise oder Exige - der Hersteller …
Verkehr Großbritannien Hersteller Auto
Freispruch bei fehlerhafter Geschwindigkeits-Messung
Zu schnelles Fahren kann teuer werden und Punkte in Flensburg kosten. Nicht belangt werden können Autofahrer jedoch, wenn die Radarkontrolle nicht fehlerfrei misst. Das …
Verkehr Tim Brakemeier Deutschland Ratgeber Auto Recht
Baggerfahrer verirrt sich auf Autobahn
Schneckentempo auf der Autobahn - das konnten selbst Polizisten der Autobahnwache Stukenbrock kaum glauben. Doch da zuckelte ein Bagger im Schneckentempo auf der A33.
kurios
Dudenhöffer-Interview: Aus Konkurrenten in Autobranche werden Partner
Wie arbeiten die größten Automobilkonzerne zusammen und welche Marken werden unter welchem Dach gebaut? Auto-Papst Professor Ferdinand Dudenhöffer kennt die …

Er klemmte an einem Auto: Darum veröffentlicht die Polizei diesen Zettel
Es ist zwar nur eine kleine Notiz, doch sehr bedeutsam. So hat sich die Polizei Hameln entschlossen, diesen Zettel zu veröffentlichen. Doch was steckt hinter dieser eher …
kurios
Velar - so heißt das neue Range Rover Modell
Nachwuchs in der Range-Rover-Familie: Der Velar kommt im Spätsommer. Er zeichnet sich durch ein sportliches, neues Design aus.
Genfer Autosalon Jaguar Land Rover Range Rover
Unfallforscher rät Senioren auf E-Bikes zum Fahrradhelm
Rasante Fahrt: E-Bikes sind bis zu 45 km/h schnell. Das muss man erstmal händeln können. Vor allem als Senior. Sie tun sich mit E-Bikes in der Regel sowieso schwerer. …
Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Verkehr Senioren Fahrrad Lifestyle
Führerschein: von A wie Motorrad bis T wie Zugmaschine
Aus eins macht vier: Wer beim heutigen EU-Pkw-Führerschein die gleichen Fahrberechtigungen wie bei der alten Klasse 3 erwerben will, muss gleich vier Prüfungen …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Auto Motorrad
Kommt jetzt eine virtuelle Schlagloch-Karte?
Sie sind überall und nerven gewaltig: Schlaglöcher. Nun könnte bald eine virtuelle Schlagloch-Karte Autofahrer vor maroden Kratern auf dem Asphalt warnen. Das klingt …
Ford
Der neue Audi Q5: Bestseller in neuer Auflage
Der Audi Q5 vereint die Sportlichkeit einer Audi-Limousine mit vielseitigem Charakter und hochvariablem Innenraum.
Münchner Autotage
Besserung in Sicht - Der Ford Ka hat Nachholbedarf
Der Ford Ka schneidet im Langzeittest nur mittelmäßig ab. Vor allem Achsaufhängung und Fußbremse bereiten häufig Probleme. Jüngere Baureihen geben jedoch Hoffnung: Sie …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Augen auf beim Autokauf - Verdeckte Unfallschäden entdecken
Autokauf ist Vertrauenssache. Aber wie entdecken Interessenten verdeckte Unfallschäden, und was können Autofahrer tun, wenn sie nach dem Kauf solche Mängel finden?
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Technik
Renault bietet Sonderausbau für Handwerker an
Robust und praktisch: Renault bietet seine leichten Nutzfahrzeuge Kangoo Rapid, Trafic und Master als „Engelbert Straus Edition“ an.
Renault
Volvo V90 Cross Country und Volvo XC60: Allrounder für Abenteurer
Das stilvolle wie robuste Außendesign bereichert die kraftvolle Eleganz des Volvo V90 mit markanten Details und einer auf 210 Millimeter erhöhte Bodenfreiheit.
Münchner Autotage
Autoreifen etwa alle sechs Jahre erneuern
Bald ist Zeit für Sommerreifen. Die sollten sich Autofahrer genauer ansehen. Denn darauf finden sie den Fertigungszeitpunkt. Grund: Hat der Reifen ein gewisses Alter …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Kia Rio: Mit Potenzial zum Polo-Schläger
Es ist nicht zu leugnen: Der Kia Rio ist erwachsen geworden. Und wie! Der Koreaner ist zwar nur 4,07 Meter lang, doch er soll seine Konkurrenz aufmischen. Wir sind den …
Kia Fahrbericht Kia Rio
VW hat genug Passat-Parkplätze gefunden
Fehlende Handschuhfächer haben beim VW in Emden ein Parkplatzproblem verursacht. Nun kann sich das Werk vor Angeboten kaum noch retten.

Autowerkstätten haben es schwer
Beim Neu- und Gebrauchtwagen gehen die Verkaufszahlen deutlich nach oben. Zugleich aber sinkt die Zahl der Kfz-Betriebe. Für die Autofahrer bedeutet das: Die Auswahl …
Auto A4363 Sebastian Kahnert Handwerk Deutschland Verbraucher
Gewerblicher Lieferverkehr frei: Fahrtzweck ist entscheidend
Halteverbotszonen darf der gewerbliche Lieferverkehr oft zum Be- und Entladen nutzen. Jedoch muss der Transport auch eine geschäftsmäßige Liefertätigkeit darstellen. Das …
Verkehr Markus Scholz Auto Recht Ratgeber Deutschland
Reifendruck bei starken Temperaturschwankungen prüfen
Wird das Winterwetter von warmer Frühlingsluft abgelöst, herrschen meist bessere Straßenbedingungen und auch das Fahrzeug zeigt sich weniger anfällig. Dennoch sollten …
Verkehr Markus Scholz Winter Deutschland Ratgeber Auto
Mercedes G-Klasse kommt auch als Maybach-Landaulet
Sein G-Modell will Mercedes künftig noch weiter fürs Gelände öffnen - im Wortsinn. Auf dem Genfer Autosalon zeigt der Stuttgarter Hersteller den Geländewagen als …
Daimler AG
Abgas-Umrüstung: Freigaben für 500.000 Dieselautos
Nach den Manipulationen bei VW wurden auch bei anderen Autotypen auffällige Abgaswerte entdeckt. Hersteller sagten "freiwillig" Umrüstungen zu. Nachdem sich lange nichts …
Daimler AG Mercedes-Benz Volkswagen Opel
Fahrradbranche sucht neue Zielgruppe: E-Bikes für Kinder
Zum Frühlingsbeginn setzt die Fahrradbranche auf den lukrativen Trend zum Elektroantrieb. Neue Modelle auch für Kinder sollen den Familienfrieden sichern, wenn die …
Verkehr Rainer Jensen Deutschland Freizeit Fahrrad Messen
Handschuhfächer fehlen - VW sucht Passat-Parkplätze
Die VW Passat Produktion im Werk Emden läuft gerade nicht ganz rund. Es hakt beim Einbau der Handschuhfächer. Nun sucht Volkswagen 20.000 Parkplätze.
Volkswagen VW Passat kurios
Top 10: Diese Promis sind die beliebtesten Beifahrer
Besserwisser oder Quasselstrippe - Beifahrer können wahnsinnig nerven. Welchen Promi sich Deutsche als Sitznachbarn im Auto wünschen, wollte ein Internetportal wissen.

Der Subaru Forester: Rassiger SUV mit Allrad
Die Eigenschaften einer Limousine, praktische Details eines Kombis und Off-Road-Fahreigenschaften eines allradgetriebenen Geländewagens schließen sich bei diesem …
Münchner Autotage
Der neue Citroën C3: Einer wie keiner
Der neue Citroën C3 ist ab sofort in der aktuellsten Version im Handel verfügbar. Er ersetzt den Bestseller, der seit seiner Markteinführung im Jahr 2002 mehr als 3,5 …
Münchner Autotage
Honda Civic: Zu Größerem berufen
Der neue Honda Civic wächst über sich hinaus. Weil er künftig in der ganzen Welt funktionieren soll, wird der japanische Golf-Gegner 14 Zentimeter länger und sprengt die …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
smart electric drive: Alle smart Modelle werden elektrisch
Der neue smart electric drive macht den Einstieg in die Elektromobilität so attraktiv wie noch nie. Denn er verbindet die Agilität des smart mit lokal emissionsfreiem …
Münchner Autotage
Der neue Hyundai i30: Schön kompakt
Die neue Generation des Fünftürersbietet neben einem attraktiven Design viel Sicherheit auf dem Stand der neuesten Technik.
Münchner Autotage
Ford Vignale: Die neue Form von Luxus
Unter der Dachmarke „Vignale“ führt Ford eine Familie besonders hochwertiger Fahrzeugvarianten auf dem europäischen Markt ein und erinnert an den visionären …
Münchner Autotage
Der neue Fiat 124 Spider: Die Legende kehrt zurück
Als Hommage an den historischen Fiat 124 Sport Spider verbindet der neue Spider Roadster-Feeling und italienisches Design mit dem Fahrvergnügen eines modernen …
Münchner Autotage
Der Citroën C1 erweist sich als pannensicher
Als Gebrauchter ist der Citroën C1 oft ein Schnäppchen. Jedoch ist der Kauf nicht ohne Risiko. Der Kleinwagen ist zwar kaum pannenanfällig, zeigt aber gelegentlich …
Verkehr Citroën Deutschland Ratgeber Auto
Range Rover aus den 70er Jahren kehrt zurück
Der Range Rover ist eine Legende. Der kantige Geländewagen ging 1970 in Serie. Nun lässt die britische Marke Land Rover den Ur-Range-Rover wieder aufleben.
Land Rover Range Rover Range Rover
Hirsch kracht durch Windschutzscheibe
Ein 250 Kilogramm schwerer Hirsch ist beim Zusammenprall mit einem Auto durch die Windschutzscheibe gebrochen und auf dem Fahrer gelandet.

Führerschein für Segways: Tempo ist entscheidend
Segways sind bei Touristen sehr beliebt. Beim Fahren auf den elektrischen Stehrollern sind allerdings ein paar Dinge zu beachten. So ist bei bestimmten Modellen ein …
Verkehr Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Das ist die Lieblingsfarbe für Neuwagen
Wer sich ein neues Auto kauft, muss sich auch für eine Farbe entscheiden. In Deutschland zeigt sich ein klarer Trend bei den Autofarben. Raten Sie mal welcher?

Motorrad-Boom!? Das sagen die Zahlen
Fürs gerade zu Ende gegangene Jahr konnte der Industrie-Verband Motorrad e.V. (IVM), in dem alle wichtigen Branchenunternehmen vertreten sind, bei Motorrädern und …

Plug-in-Hybride günstiger als reine E-Autos
Diesel, Benziner, Plug-in-Hybrid oder E-Auto: Mit welchem Modell fährt man am günstigsten. Das hat der ADAC berechnet.
ADAC Kia Volkswagen Plug-in
Bedrohlicher Autofahrer bekommt keinen Schadenersatz
Wer als Wüterich im Straßenverkehr andere Verkehrsteilnehmer bedroht, hat nach eigener Ansicht wohl guten Grund dazu - das Gericht versteht jedoch in diesem Fall keinen …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Auto Recht
Designskulptur blickt auf nächste A-Klasse als Limousine
Die Kompaktklasse von Mercedes wird erneuert. Wie die neue Generation aussehen könnte, wurde an einer Silhouette der neuen A-Klasse Limousine demonstriert. Auf dem …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto Messen
Harley-Davidson Road King Special
Harley-Davidson erweitert seine Touringbaureihe um die Road King Special. Sie kommt ohne Scheibe aus und verfügt über einen etwa 23 Zentimeter hohen Mini-Ape-Lemker.
Harley-Davidson
Kia Rio: Kleinod aus Korea
Ins Segment der Kleinwagen kommt Bewegung: VW bereitet einen neuen Polo vor, Seat schickt den nächsten Ibiza ins Rennen und bei Ford läuft sich ein frischer Fiesta warm. …
Kia Kia Rio
Der Nissan Micra für unschlagbare 99,- € inkl. Versicherung!*
Endlich den Führerschein in der Tasche! Für alle Führerscheinneulinge ein Gefühl von Freiheit! – am besten mit dem eigenen Auto.
Nissan München
Steinschläge auf Autolack schnell ausbessern
Dass bei Glatteis Vorsicht geboten ist, weiß jeder Autofahrer. Doch auch Schmelzwetter birgt Risiken mit sich. Um Schäden am Lack durch umherfliegenden Splitt zu …
Verkehr Franz-Peter Tschauner Winter Deutschland Ratgeber Auto
„World Car of the Year“: Das sind die Finalisten
Die Bestenlisten für das „World Car of the Year 2016“ stehen fest. Internationale Motorjournalisten haben die Finalisten in fünf Kategorien ausgewählt.
New York Motorshow Abarth Audi Bentley BMW Fiat Honda Mercedes-Benz
Der Lexus RC: Ganz schön zackig!
Der Lexus RC ist ein zweitüriges Sport-Coupé, das beeindruckendes Design mit außergewöhnlichem Fahrerlebnis verbindet.
Münchner Autotage
Neuer Opel Insignia als Sports Tourer
Mit einem neuen Modell seines Vorzeigefahrzeugs Insignia will Opel auf dem Genfer Autosalon im März punkten. Weniger Gewicht und trotzdem mehr Stauraum verspricht der …

Grenzüberfahrt: Im EU-Ausland gelten oft andere Regeln
Im Straßenverkehr gelten im EU-Ausland für Auto- und Motorradfahrer zuweilen andere Regeln. Sie sollten sich gut informieren, bevor sie auf vier oder zwei Rädern …
Verkehr Bernd Settnik Deutschland Ratgeber Auto Tourismus Lifestyle
Alpine setzt bei Rückkehr auf Aluminium
Der Alpine kommt wieder auf den Markt. Renault macht aus dem Sportwagen nicht nur ein Leichtgewicht, sondern auch einen Schnellstarter für mindestens 55 000 Euro.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
Die Kurve zeigt nach oben: Der Suzuki SX4 im Praxistest
Einige Automodelle erbringen auch noch nach Jahren gute Leistung. Diese Qualitäten attestieren Experten dem Suzuki SX4. Unter den Gebrauchtwagen gehört er daher zu den …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Fantic bringt Zweitmarke Caballero
Fantic wird im Mai oder Juni seine auf der EICMA vorgestellte Zweitmarke Cabellero auf den Markt bringen. Zwei Modell sind geplant.

Seat Leon leistet als Cupra 300 PS
Der Leon Cupra wird zum Spitzensportler und damit zum kräftigsten Fahrzeug in der Seat-Flotte. In wenigen Wochen soll das Kraftpaket ab 34 020 Euro in den Handel kommen.
Verkehr Seat Deutschland Hersteller Auto
Blitzer-Panne: Köln zahlt Bußgelder nun zurück
Im Hickhack um die sogenannte Blitzer-Posse von Köln ist eine Lösung gefunden. Die zu Unrecht geblitzten Autofahrer sollen ihr Geld zurückbekommen.

Der neue Golf: Auf Oberklassen-Niveau
Kennzeichen: Geschärftes Design, neue Motorentechnologien, neue Assistenzsysteme und eine neue Generation der Infotainmentsysteme.
Münchner Autotage
Praktischer City-Flitzer: Mitsubishi Space Star Diamant Edition
Der praktische, wendige City-Flitzer Mitsubishi Space Star ist in der Ausführung Diamant Edition 1.0 MIVEC (5-Gang) bereits ab 9290 Euro zu haben.
Münchner Autotage
Die neuesten SUV-Sondermodelle
Die Hersteller Subaru, Jeep und Porsche bringen Spezialeditionen ihrer Geländelimousinen auf den Markt.
Genfer Autosalon Jeep Mitsubishi Porsche Subaru
Lifestyler! Citroen Spacetourer 4X4 Ë Concept
Auf dem Genfer Automobilsalon präsentiert Citroën das Spacetourer 4X4 Ë Concept. Das Konzept mit Allradantrieb gibt sich besonderes lässig, das hat seinen Grund.
Citroën Genfer Autosalon
Exklusive Mercedes-Sondermodelle: die PEAK Edition
Fünf Mercedes-Benz Kompaktmodelle überzeugen in der PEAK Edition mit attraktiven Ausstattungspaketen und ganz besonderem Exterieur.
Münchner Autotage
Kompakte Leistungsspritze: Audi RS 3 Sportback mit 400 PS
Sportliche Kompaktautos erfreuen sich großer Beliebtheit. Deswegen hat Audi an seinem RS-Modell gearbeitet. Die größten Veränderungen nahm der Hersteller am …
Audi Audi RS3 Sportback
Der neue Ford Kuga: Schöner Ford fahren
Mit modernen Technologie-Lösungen und besonders sparsamen TDCi-Turbodieseln bietet der neue Ford Kuga den SUV-Käufern mehr Fahrfreude, Sicherheit und Konnektivität.
Münchner Autotage
Von Aprilia bis Yamaha: Die neuen Motorräder 2017
Bei der Neuzulassung von Motorrädern gehen die Zahlen in Deutschland nach oben. Die Kunden greifen dabei immer öfter zu sogenannten Retro- und Klassikbikes. Diese …
BMW Yamaha
Wann müssen neue Räder zur Änderungsabnahme?
Neue Räder oder Felgen an das Auto anzubringen, ist für viele Laien keine große Sache. Doch manchmal muss diese Änderung von einem Sachverständigen abgenommen werden. …
Verkehr A4363 Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Auto
Luxus-Faktor: Mercedes-Maybach G 650 Landaulet
Kantig und kultig - die Mercedes G-Klasse gehört ohne Zweifel zu den Geländewagen-Urgesteinen. Das noch Potenzial in dem Offroad-Klassiker steckt, beweist …
Mercedes G-Klasse Genfer Autosalon Maybach Mercedes-Benz
Hartmann Unimog 400 Jagdwagen
Auf den Ausbau von Nutzfahrzeugen für den Alltag hat sich Hartmann Spezialkarosserien spezialisiert. Nun stellt die Firma einen Unimog für echte Jäger vor: den Hartmann …
Mercedes-Benz
Sportwagen-Legende Alpine
Bald hat das Warten ein Ende: die Alpine kehrt zurück. Der Sportwagen aus den 1960er Jahren hat Ikonen-Status. Zeit für einen Blick in die Vergangenheit und in die …
Renault Alpine
Neuheiten und Trends fürs Motorradjahr 2017
Kaum ein Motorradjahr stand so sehr im Zeichen der Veränderung wie die bevorstehende Saison 2017. Der Zweirad-Boom geht trotz Euro 4 weiter.

Frau fährt 500 Meter in Straßenbahn-Tunnel
Komplett auf dem falschen Gleis war eine Autofahrerin in Bielefeld unterwegs. Die Frau ist mit ihrem Wagen von der Straße abgekommen und tief in einen unterirdischen …
kurios
Russlands Lada sucht Weg aus Krise
Wie kaum ein Autobauer in Russland kämpft Marktführer Lada mit der Krise. Der Konzern Renault und ein Manager aus Frankreich wollen die russische Traditionsmarke wieder …
Auto Deutschland Unternehmen Russland
Nachschauen und abdecken: Tipps für Laternenparker
Ein Auto baucht Pflege. Besitzer, die es draußen an der Straße parken, sollten ihrem Fahrzeug regelmäßig Beachtung schenken. Das gilt aber auch, wenn sie verreisen …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto
Das ist der neue Skoda Citigo
Neue Motorhaube, neuer Kühlergrill und neue Stoßfänger - pünktlich zum Frühling hat sich der Skoda Citigo einen neuen Look verpasst. Sehen Sie hier die ersten Fotos.
Skoda Genfer Autosalon Skoda Citigo
Skoda Citigo startet mit frischer Front und neuem Cockpit
Skoda sorgt schon jetzt für Frühlingsfrische. Der Autobauer hat seinen kleinen Stadtflitzer aufgepeppt. Der Citigo erhält eine neue Front und ein neues Cockpit. …
Skoda Genfer Autosalon Skoda Citigo
911er GTS: Ein starkes Stück
Du musst versteh’n, aus Eins mach Zehn. Die Zwei lass geh’n. Die Drei mach gleich. So bist du reich. Diese Zeilen aus dem Hexeneinmaleins bei Goethes Faust muss bei …
Porsche Porsche Carrera
Citroën C-Aircross Concept bietet Ausblick auf künftige SUV
Auf dem Genfer Autosalon hat auch Citroën eine Neuerung zu bieten: Mit einem kompakten Design warten die künftigen SUV-Modelle auf, im Innern dominiert moderne Technik.

Ganz schön frech! Citroën C-Aircross Concept
Camouflage-Look und dicke Reifen  - das Citroën C-Aircross Concept ist ohne Zweifel ein Geländewagen. Und sonst? Hier gibt es erste Fotos und Details.
Citroën Genfer Autosalon SUV
Der Mazda CX-3: Grenzenloser Fahrspaß
Mit dem Mazda CX-3 setzt der japanische Automobilhersteller Maßstäbe. Auch bei den Münchner Autotagen 2017 wird er von verschiedenen Mazda-Händlern vorgestellt.
Münchner Autotage
Die Premierenvorschau zum Genfer Autosalon
Die CES in Las Vegas blickte im Januar weit in die Zukunft, die Detroit Motor Show zeigte vor allem XXL-Modelle für die USA. Die europäische Neuwagensaison aber startet …
Ford Kia Mercedes-Benz Renault Seat Volkswagen Opel Citroën
Toyota Prius startet als Plug-in-Hybrid bei 37.550 Euro
Toyota-Kunden können den Prius demnächst wieder als Plug-in-Version mit Stecker kaufen. Bis zu 50 Kilometer soll der Teilzeitstromer rein elektrisch fahren können - und …
Toyota Plug-in Toyota Prius
Fortschritt anno 1902: Mercedes Simplex
Heute braucht man die Kenntnisse eines Automobilhistorikers und die Muskeln eines Bodybuilders, um diesen Mercedes zu starten. Doch bei seinem Debüt galt er als so …
Verkehr Großbritannien Deutschland Liebhaber Hersteller Auto
Wo gilt "rechts vor links" nicht?
Wer im Besitz eines Kraftfahrzeug-Führerscheins ist, muss die Regel "rechts vor links" kennen. Doch wann genau gilt sie und in welchen Situationen hat sie keine Relevanz?
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Auto
Nissan Juke, Pulsar, Qashqai und Micra: Impressionen
Das erste eigene Fahrzeug soll sicher und zuverlässig sein und am besten noch gering in den Kosten. Jetzt ist das endlich realisierbar - mit diesen Nissan Modellen!
Nissan München
Wieso horcht mich denn mein Auto aus?
An die chronische Neugierde von Google, Facebook oder WhatsApp haben wir uns (fast) schon gewöhnt. Doch nun kommt ein weiterer Spion dazu: Moderne Autos zeichnen …

„Manta, Manta“-Filmauto steht jetzt im Museum
Nur echt mit dem Fuchsschwanz: Der Original-Manta aus dem Kino-Kultfilm „Manta, Manta“ ist nun ein Fall für das Haus der Geschichte in Bonn.
Opel Til Schweiger Opel Manta kurios
AMG-Version der E-Klasse kommt auch als T-Modell
AMG macht das Mercedes T-Modell zu einem Kombi mit Sportlerqualitäten. Während ein leistungsstarker V-Motor für einen dynamischen Antrieb sorgt, weckt das passende …

Mit dem Porsche Panamera E-Hybrid auf Testfahrt
Die Bremssättel sind gelblich grün, beim Anfahren gibt das Auto keinen Ton von sich. Und das soll ein Porsche sein? Ist er, und was für einer. Ein Hybrid-Auto mit dem …
Porsche Hybrid Fahrbericht Porsche Panamera
VW Golf Facelift: Faustdick unter der Haube
Seit vier Jahrzehnten läuft bei Volkswagen alle 40 Sekunden ein neuer Golf vom Band. 33 Millionen Exemplare wurden davon bislang in 150 Ländern verkauft. Jetzt gibt es …
Volkswagen VW Golf Fahrbericht
Skoda Octavia RS 245
245 PS und von null auf Tempo 100 in 6,6 Sekunden - mit diesen Daten kann der Skoda Octavia RS 245 schon überzeugen. Aber das Top-Modell hat noch mehr drauf. Sehen Sie …
Genfer Autosalon Skoda Skoda Octavia
Öko-Trend? Nachwachsende Rohstoffe im Autobau
Die Kapok-Nuss wird bisher nur zu Matratzen verarbeitet. Bald soll das Material aber auch in Autos zum Einsatz kommen. Öko im Fahrzeugbau ist Trend, doch das hat seinen …
BMW Mercedes-Benz Toyota
Ab 1. März nur noch schwarz: Die neuen Mofa-Kennzeichen
Die Kennzeichen von Kleinkrafträdern wechseln jährlich die Farbe. Ab März werden grüne von schwarzen Schildern abgelöst. Diese müssen sich Moped-Fahrer frühzeitig …
Motorrad
Zwei Tempoverstöße binnen Minuten können als eine Tat gelten
Nicht jeder achtet im Verkehr auf das Geschwindigkeitslimit. Deswegen werden die Temposünder oft geblitzt. Kommt es innerhalb sehr kurzer Zeit zwei Mal vor, drückt der …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Auto Recht
Ab 11 690 Euro: Neuer Kia Rio geht bald an den Start
Der koreanische Automobilhersteller Kia will sich mit namhaften Konkurrenten wie VW und Opel messen. Das tut er bald mit seinem neuen Rio-Modell. Dieser soll sich durch …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Der Toyota Auris Hybrid: Sagenhafte Verbrauchswerte
Als der Auris Hybrid im Jahr 2010 seine Premiere feierte, war Toyota der erste und einzige Automobilhersteller, der im C-Segment drei verschiedene Antriebsvarianten …
Münchner Autotage
Münchner Nissan Partner präsentieren exklusive Messeangebote
Bei den Münchner Autotagen 2017 vom 22. bis 26. Februar präsentieren die fünf Nissan-Autohäuser aus München und dem Umland die aktuelle Nissan-Modellpalette.
Münchner Autotage
Von Soundgenerator bis Sternenhimmel: Skurriles Auto-Zubehör
Motorsound aus dem Zigarettenanzünder und ein Picknick-Extra für den Preis eines Kompakt-SUVs: Die Welt des Auto-Zubehörhandels ist bunt und manchmal teuer. Erlaubt ist …
Bentley Volkswagen Rolls-Royce
Starthilfe: Anschlusspunkte der Batterie beachten
Wenn im Winter die Batterie schlapp macht, kann ihr ein anderes Auto wieder neue Kraft spendieren. Doch gerade bei modernen Autos sollten spezielle Anschlusspunkte …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Das ist der neue Opel Insignia Sports Tourer
Der neue Opel Insignia feiert Premiere auf dem Genfer Autosalon. Das Flaggschiff aus Rüsselsheim geht als Kombi an den Start. Erste Fotos und Details vom neuen Opel …
Genfer Autosalon Opel Kombi Opel Insignia
"Ich habe falsch getankt. Das kann doch jedem mal passieren!"
Diese kuriose Autoanzeige auf Ebay wurde zum Internet-Hit. Ein Mann wollte unbedingt seinen "neuwertigen" VW Touran loswerden - und ließ dabei kein gutes Haar an Auto …

Mercedes-AMG-Kombi mit 612 PS
Na, was ist bei einem Kombi das Wichtigste?! Natürlich, der Platz im Kofferraum. Mit 1.820 Litern protzt das Mercedes-AMG E 63 S T-Modell. Das klingt doch praktisch. …
Genfer Autosalon AMG Mercedes-Benz Kombi Mercedes E-Klasse Mercedes T-Modell
Es lebe der Sport! So fährt sich der Honda Civic
Es war im Jahr 1982, da sang ein Österreicher namens Reinhard Fendrich den bekannten Schlager „Es lebe der Sport“. Man könnte meinen, die Produktentwickler bei Honda …
Honda Fahrbericht Honda Civic
Dicker Panzer: So sicher ist Seehofers Dienstwagen
Diskret und absolut unauffällig - von außen sieht man einem Audi A8 L Security seine besonderen Talente nicht an. Das ist Absicht. Denn der Wagen ist ein …
Audi Audi A8
Diesen Autos will TÜV Nord die Plakette verweigern
Autobesitzer, deren Fahrzeuge vom Abgas-Skandal betroffen sind, müssen sich auf neue Probleme einstellen. Der TÜV Nord droht laut Medienberichten mit drastischen …

Wann der Führerschein in Gefahr ist
Alkohol am Steuer, zu schnell unterwegs oder zu dicht aufgefahren: Der Führerschein ist bei falschem Verhalten in Gefahr - für mehrere Monate oder sogar ganz. Auch …
Verkehr Peter Gercke Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Nissan Micra: Kulturrevolution im Kleinwagen-Zirkus
Er trägt den bekanntesten Namen im Nissan-Imperium. Schließlich gibt es den Micra schon seit 30 Jahren. Doch wenn im März der Nachfolger kommt, ist außer dem Namen …
Nissan
Das neue Micro-SUV Suzuki Ignis: Der Erste seiner Art
Neben dem eleganten Design bietet der neue Suzuki Ignis ausgezeichnete Sicht, kompakte Außenmaße, einen geräumigen Innenraum sowie ein besonders sicheres Fahrgefühl.
Münchner Autotage
Die Premium-Marke Infiniti: Leistung und Design
Infiniti ist die 1989 gegründete Edelmarke des japanischen Herstellers Nissan. Einigen sicher aus der Formel 1 als langjähriger technischer Partner von Red Bull Racing …
Münchner Autotage
Papas Liebling! Das ist der neue BMW 5er Touring
Nach der BMW 5er Limousine stellen die Bayern den neuen 5er als Kombi vor: Die Bezeichnung lautet BMW 5er Touring. Hier gibt es die ersten offiziellen Fotos.
BMW 5er BMW Genfer Autosalon
Worin liegt der Vorteil der Niveauregulierung?
Ein Auto eignet sich für große Einkäufe oder sogar Umzüge. Allerdings ist dabei Vorsicht geboten, weil die Achsen bei zu großer Last brechen können. Lösen lässt sich …

Auch leicht Verletzte sollten nach Verkehrsunfall zum Anwalt
Auf der Straße hat es gekracht, bei dem Unfall ist aber nicht viel passiert - so sieht es zumindest aus. Doch auch mit vermeintlich leichten Verletzungen sollten …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Versicherungen Fahrrad Gesundheit Motorrad Recht Auto Ratgeber
Bußgelder aus dem Ausland möglichst schnell bezahlen
Nicht ortskundig, zu schnell gefahren und dann geblitzt - das kann auch im Urlaub passieren. Wenn das Knöllchen aus dem Ausland kommt, sollten es Autofahrer möglichst …
Verkehr Peter Kneffel Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Tourismus
Italiens Polizei fährt neuen Lamborghini
Italienischer Polizeibeamter müsste man sein: Ein Supersportwagen gehört jetzt zum Fuhrpark der Einsatzkräfte und zwar ein neuer Lamborghini Huracan.
Lamborghini kurios
Von Audi bis Porsche: Die neuen Cabrios 2017
Cabrios sind Autos für Genießer. Ihre Zahl steigt seit Jahren leicht. Sie machen das Fahren im Sommer nicht nur angenehmer, sondern stehen auch für einen lustbetonten …
Verkehr Porsche Daimler AG Deutschland Hersteller Auto Lifestyle
Wo zu schnelles Fahren besonders teuer ist
Falschparker oder Temposünder müssen in europäischen Nachbarländern teils mit saftigen Strafen rechnen. Der ADAC hat einen Überblick über die wichtigsten Bußgelder für …
ADAC
14-Kilo-Truthahn zerschmettert Windschutzscheibe
Was für ein Schock! Die Familie war in ihrem Wagen auf dem Weg nach Hause als plötzlicher ein wilder Truthahn durch die Windschutz krachte. Ein Unfallzeuge reagiert …
kurios
Richtiger Reifendruck beim Fahrrad
Weder ein zu hoher noch ein zu geringer Luftdruck ist gut für den Fahrradreifen. Deshalb sollte man regelmäßig überprüfen, ob der Druck noch im Bereich der …
Verkehr Lukas Schulze Deutschland Ratgeber Fahrrad
Der Vision E: Das ist Skodas erstes Elektro-Auto
Wie sieht die Mobilität in Zukunft aus? Mit dem Skoda Vision E möchte der tschechische Autobauer einen konkreten Ausblick auf die Ausrichtung der Marke geben. Sehen Sie …
Skoda Elektro
Test: Kettensprays sind besonders kriechfähig
Schmierstoffe für die Fahrradkette sollen nicht nur Quietschen verhindern, sondern sie auch vor Rost und zu hohem Verschleiß bewahren. Welche Produkte aktuell zu …
Verkehr Deutschland Ratgeber Fahrrad Lifestyle
Neuer Kia Picanto kommt ab April
Der koreanische Autobauer Kia lässt die dritte Generation seines Kleinstwagens Picanto zu den Händlern rollen. Mehr Platz und neue Technik stehen auf dem Programm - ein …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Das eigene Auto verkaufen - wann es sich lohnt
Weiterfahren oder abstoßen? Früher oder später denken Fahrzeughalter daran, ihren Wagen zu verkaufen. Wann ist eigentlich der beste Zeitpunkt für den Autoverkauf? Etwa …
ADAC
Der Volvo V70 zeigt Stärken und Schwächen
Wer Interesse an einem gebrauchten Volvo V70 hat, der sollte das Auto genau unter die Lupe nehmen. Sowohl bei der Kfz-Hauptuntersuchung als auch in der Pannenstatistik …

Aus welchem Material bestehen Bremsklötze?
Bremsklötze müssen einiges aushalten. Dafür ist eine besondere Materialmischung erforderlich, wobei jeder Hersteller seine eigenen Mixturen produziert und streng geheim …

Auf was beim Autokauf von privat zu achten ist
Autokauf ist Vertrauenssache. Händler geben eine Garantie, private Verkäufer müssen das nicht. Doch auch bei Privatkäufen können sich Interessenten schützen.

Yamaha YZF-R6 startet im Mai ab 13.995 Euro
Yamaha hat seine YZF-R6 überarbeitet. Äußerlich bekommt das Modell mehr Ähnlichkeit mit der YZF-R1 und damit mehr Aerodynamik. Auch die verbesserte Elektronik soll die …
Yamaha
Mit Kaffee und Zeitungen gegen Wintermuff im Auto
Im Wohnraum ist der Frühjahrsputz für viele Haushalte Tradition. Aber auch das Auto sollte nicht vergessen werden, denn über die Wintermonate sammelt sich oft Mief und …
Frühling
Der neue Opel Insignia - Opels ganzer Stolz
Auch wenn Opel französisch wird: Den Stolz auf die deutsche Ingenieurskunst lässt sich die Marke mit dem Blitz ganz bestimmt nicht nehmen. Der ist beim ersten Kontakt …
Opel Opel Insignia Fahrbericht
Mon dieu! Dieser Citroën 2CV ist komplett aus Holz!
Diese Ente ist im wahrsten Sinne des Wortes auf dem Holzweg. Motorhaube, Türen oder Armaturenbrett sind bei dem 2CV Citroën aus Holz von verschiedenen Obstbäumen …
Citroën kurios
Das ist der neue Suzuki Swift
Flacher, breiter und kürzer - der neue Suzuki Swift ist jetzt 3,84 Meter lang und hat trotzdem mehr Platz für Passagiere und im Kofferraum.
Genfer Autosalon Suzuki Suzuki Swift
Jeep Compass: Der kleine Häuptling sucht einen neuen Kurs
Der letzte Compass war ein Flop. Nach ein paar Jahren Pause nimmt Jeep jetzt einen neuen Anlauf und schlägt eine andere Richtung ein: Obwohl der Allradler die Technik …
Jeep
Cannabis am Steuer macht Führerschein-Gutachten unwirksam
Autofahren unter Drogen ist verboten. Drogenfahrt bleibt Dorgenfahrt. Dabei spielt es keine Rolle, ob Heroin, Kokain oder Cannabis. Ein Gutachten der Fahrtauglichkeit …
Verkehrsrecht
Kriechöl taugt nicht für die Fahrradkette
Öl ist nicht gleich Öl - das sollten Radfahrer wissen. Denn die Fahrradkette will gut gepflegt sein. Auch Schmiermittel zum Sprühen eignen sich dafür. Allerdings müssen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Fahrrad
Neuer Mazda CX-5 startet Mitte Mai für 24 990 Euro
Mitte Mai bringt Mazda die zweite Generation seines kompakten Geländewagens CX-5 in den Handel. Die Preise beginnen bei 24 990 Euro. Was hat er zu bieten?
Verkehr Italien Hersteller Auto
TÜV Report: Der Renault Scénic ist gereift
Warum nicht - laut ADAC hat sich der Renault Scénic ab 2011 zu einem pannensicheren Auto entwickelt. Allerdings sollte man beim Kauf darauf achten, zu welchem Jahrgang …
Renault City-Van
Das sind Deutschlands Cabrio-Hochburgen
Wo gibt‘s die meisten Cabrios? Die meisten Frischluft-Fans lassen sich in einem Landkreis in Bayern den Fahrtwind um die Nase wehen, wie aktuelle Zahlen zeigen. Raten …
BMW Fiat Peugeot Fiat 500
Suzuki Swift startet mit neuer Technik und altem Preis
Mitte Mai soll die neue Generation des Kleinwagens Suzuki Swift auf den Markt kommen. Obwohl es mehr Ausstattung und ein erweitertes Platzangebot gibt, soll er in der …
Verkehr Frankreich Hersteller Auto
Was Motorrad-Wiedereinsteiger beachten sollten
Bei vielen Autofahrern schlummert ein Motorrad-Führerschein in der Schublade. Und immer mehr entschließen sich im Alter ab 40 dazu, die alte Motorradleidenschaft wieder …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Motorrad Lifestyle
Benzin und Diesel: Kann Sprit im Tank schlecht werden?
Wer das Motorrad oder Cabrio aus dem Winterschlaf weckt, der wagt einen Blick in den Tank. Manch einer hat den Kraftstoff drinnen gelassen. Da stellt sich die Frage: Ist …

Auch Benziner sind Feinstaub-Schleudern
CO2-Emissionen, Stickoxide oder Feinstaub - beim ADAC EcoTest gibt es nur für die Saubersten fünf Sterne. Aktuell liegen Ergebnisse von 77 Autos vor. Neben …
ADAC BMW Toyota
Chef-Konstrukteur von Lada Niva gestorben
Der Konstrukteur des populären russischen Geländewagens Lada Niva, Pjotr Prussow, ist mit 75 Jahren am Sonntag gestorben.
Lada
Nach Winterpause erst wieder Gefühl für Motorrad bekommen
Mit den ersten Frühlingstemperaturen kehren viele Motorradfahrer zurück auf die Straße. Das Problem: Sie hatten in den Wintermonaten kaum Fahrpraxis. Daher sollten Biker …

Blaulicht-Lamborghini: Der neue Huracán Polizia
Für den Einsatz auf der Straße, doch besonders für Notfall-Transporte hat die italienische Polizei das perfekte Polizeiauto gefunden, den Lamborghini Huracán Polizia mit …
Lamborghini
Bei Motorradkauf mindestens 30 Minuten Probefahrt einplanen
Im Frühling steigen viele Biker wieder auf ihre Motorräder - und manche legen sich auch ein neues zu. Wer sich für eine gebrauchte Maschine interessiert, sollte eine …
Verkehr Bernd von Jutrczenka Deutschland Ratgeber Recht Motorrad Versicherungen
Anscheinsbeweis nicht entkräftet: Wartepflichtige haftet
An Kreuzungen geht es eng zu. Will man rechts auf eine Vorfahrtsstraße abbiegen, muss man gut aufpassen. Denn ein eben noch auf der linken Spur fahrender Wagen kann …
Verkehr David Ebener Deutschland Ratgeber Auto Recht
Auch ohne Andreaskreuz: Schienenverkehr hat Vorfahrt
Auf Bahnübergängen müssen Autofahrer besonders vorsichtig sein. Denn hier hat der Verkehr auf der Schiene in der Regel Vorfahrt. Das gilt auch ohne Ampeln oder Schranken.
Verkehr Conny Kurz Deutschland Ratgeber Auto Recht Bahn
Mercedes-AMG GT Roadster: Sturmwarnung aus Stuttgart
In gut zwei Jahren hat sich der AMG GT zu einem ernsthaften Konkurrenten für Porsche 911 und Audi R8 gemausert. Jetzt legt Mercedes noch einmal nach. Pünktlich zum Start …
AMG Mercedes-Benz
Neuer Ssangyong Rexton: Frisches Design und nobles Ambiente
Ssangyong lanciert die neue Generation des großen Geländewagens Rexton. Das Flaggschiff des koreanischen Autobauers soll Ende des Jahres in Deutschland auf den Markt …
Verkehr Südkorea Hersteller Auto
Smartphone im Auto: So nutzen Sie ihr Handy via Apps
Mit Android Auto, Apple Carplay und Mirrorlink lassen sich Smartphones mit dem Auto verbinden. Doch was steckt hinter diesen drei Namen? Hier finden Sie Infos über …
Apple Google
Die beliebtesten Autofarben 2017
Wenn es um die Wahl der Farbe für das eigene Auto geht, steht fest: Im Großen und Ganzen geht es kaum bunt zu. Hier sind die Spitzenreiter.

Schweres Gepäck gehört im Wohnwagen in Achsnähe
Durch bewusstes Verteilen von Lasten und Gepäck, kann die Fahrsicherheit in einem Wohnwagen erheblich beeinflusst werden. So sollten schwere Gegenstände möglichst tief …
Verkehr Deutschland Camping Ratgeber Auto Tourismus Lifestyle
Radarfalle geteert und gefedert
Über Blitzer können sich Autofahrer bekanntlich wahnsinnig aufregen. In Saarbrücken haben Unbekannte eine Radarfalle mit einer besonderen Methode „bestraft“.
kurios
Fahrer rutscht von der Bremse - Auto versinkt im Rhein
Er wollte die Schiffe auf dem Rhein anschauen - doch dann ist ein Autofahrer mit seinem Fuß von der Bremse seines Wagens gerutscht und direkt in den Fluss gefahren.
kurios
Das sind die „Allradautos des Jahres 2017“
Die beliebtesten Allradautos 2017 stehen fest. 195 Fahrzeuge mit 4x4 Antrieb in verschiedenen Kategorien standen zur Wahl. Das sind die Gewinner.
Alfa Romeo Volvo Volkswagen Toyota Tesla Skoda Seat Mercedes-Benz Land Rover Jeep
Sportlicher Reiseroller von Kymco: X-Town 300i ABS
Der taiwanesische Hersteller bringt mit dem X-Town 300i ABS einen sportlichen Roller mit verbessertem Sitzkomfort und größerem Fußraum heraus. Doch das Modell hat noch …
Verkehr Kymco Deutschland Hersteller Motorrad
Fortschritte bei künstlicher Intelligenz im Auto
Einsteigen und sich fahren lassen. In der Vision der Hersteller haben Autos weder Lenkrad noch Pedale. Doch bislang fehlt den Fahrzeugen noch die nötige Intelligenz.
Auto Daniel Naupold Deutschland Technologie
Suzuki Swift: Japaner-Mini auf Zack
Der neue Suzuki Swift geht an den Start. Mitte Mai soll der Kleinwagen zu haben sein. Neue Technik, alter Preis - so lautet wohl das Motto bei den Japanern. Lesen Sie …
Suzuki Fahrbericht Suzuki Swift
Ein Dicker ohne Schwächen: Kymco New Downtown 350i
Die Hypothek, mit welcher der Kymco New Downtown 350i antritt, ist ganz schön happig. Der Vorgänger, der noch von einem 300-ccm-Motor angetrieben wurde, zeigte damals in …
Kymco Fahrbericht
Pkw-Maut beschlossen: Das kommt auf die Autofahrer zu
Berlin - Kommen dürfte sie nicht vor 2019 - doch was sieht die Pkw-Maut konkret für Autofahrer vor? Einige wichtige Punkte in der Übersicht.
Pkw-Maut
Das sollten Autofahrer mit Heuschnupfen wissen!
Heuschnupfen kann beim Autofahrern richtig gefährlich werden. Vor allem, wenn es bei den Allergikern in der Nase kribbelt und eine Nies-Attacke folgt. Worauf Allergiker …
TÜV Heuschnupfen
Tachobetrug? Darauf sollten Autokäufer achten
Der Kilometerstand ist beim Kauf eines gebrauchten Autos ein wichtiger Preisfaktor. Doch ist einer Tachoanzeige überhaupt zu trauen? Hier finden Autokäufer die …

Dem Benziner an den Kragen - Partikelfilter für Ottomotoren
Benzinmotoren müssen sauberer werden. Ihre Abgase werden künftig nachbehandelt. Das heißt: Wie der Diesel erhält der Ottomotor einen Abgaspartikelfilter.
Verkehr Andreas Lander Deutschland Ratgeber Auto
Darauf müssen Wohnwagen-Besitzer achten
Den Wohnwagen als ausgelagertes Gästezimmer nutzen oder auf Parkplätzen campen? Nicht alles, was geht, ist für Besitzer oder Fahrer erlaubt. Doch es gibt Grauzonen.
ADAC Stiftung Warentest
Lotus Elise Sprint:  Leichtgewicht mit 220 PS
Lotus stellt seinen Zweisitzer in der Sprint-Version vor, den Lotus Elise Sprint. Der englische Sportwagen ist ein echtes Leichtgewicht.
Lotus Lotus Elise
Schweizer kauft dieses Nummernschild für 148.891 Euro
Vielen Autofahrern ist ihr Kennzeichen egal. Doch für viele haben die Buchstaben und Zahlen am Wagen einen besonderen Wert. So haben die Schweizer gerade das …

ADAC-Ecotest sieht Autos mit alternativen Antrieben vorn
Der ADAC hat zum dreizehnten Mal einen Ecotest durchgeführt. Dabei galt es zu ermitteln, wie sich die jeweiligen Fahrzeuge auf die Umwelt auswirken. Auf den oberen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Neue Lotus Elise wird noch leichter
Zu Preisen ab 40.800 Euro will Lotus im April sein überarbeitetes Modell Elise zu den Kunden bringen. Der Sportwagenbauer hat den Zweisitzer auf Diät gesetzt - besonders …
Lotus Lotus Elise
Jukebox, Jasager und Tiger: Neue Auto-Sondermodelle
Juke Premium, Yes! und Tiger - so heißen die neuen Sondermodelle von Hyundai, Nissan und Toyota. Hinter den klangvollen Namen verbergen sich vor allem mehr Extras bei …
Verkehr Hyundai Peugeot Toyota Nissan Toyota Hyundai Nissan Lifestyle Auto
Landpartie mit Bonnie
Der Blick zurück ist derzeit auch im Motorradbereich schwer angesagt. Modelle mit einem Hauch der Sechziger und Siebziger Jahre verkaufen sich bestens.
Triumph Fahrbericht
V90 Cross Country: Schwedenkombi fürs Gelände
Volvo hat sich zum 20. Geburtstag seiner Offroad-Serie einen V90 Cross Country spendiert. Wir wagten eine erste Fahrt im höhergelegten Kombi mit Abenteuer-Look – und …
Volvo Fahrbericht Volvo V90
Peugeot 5008: Vom Van zum Lifestyle-Löwen
Mit dem neuen Peugeot 5008 wollen die Franzosen verstärkt auf dem boomenden SUV-Markt angreifen  – mit attraktivem Design, variablerem Innenraum und enorm viel Stauraum.
Peugeot Fahrbericht
Scheibenwischwasser jetzt mit Sommerreiniger auffüllen
Endlich blüht es wieder. Doch für Autofahrer bedeutet dies mehr Schmutz durch Insekten und Pflanzen. Die Dekra empfiehlt zeitnah von Winterprodukten auf spezielle …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Frühling Auto Recht
Verpflichtung zum Fahrtenbuch nach erstem Verstoß möglich
Autohalter, die ihr Fahrzeug öfter anderen überlassen, sollten dies gut abwägen. In einem verhandelten Fall konnte ein Halter den Fahrer nicht feststellen, der ein …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Auto Recht
Zackig! Der Audi RS 3 Sportback mit 400 PS
Der neue Audi RS 3 Sportback (2017) rollt im Sommer auf den Markt. Erste Fotos, Infos und Details zum 400 PS starken Kombi der A3-Baureihe finden Sie hier.
Genfer Autosalon Audi Audi A3 Audi RS3 Sportback
Audi RS3 kommt im Spätsommer auch als Limousine
Ab Spätsommer verpasst Audi seiner kompakten A3-Baureihe deutlich mehr Leistung. Dann startet neben dem Fünftürer Sportback auch die Limousine ab 55.900 Euro als RS3 mit …
Audi Audi A3
Polizei stoppt diese schrottig getunte Rostlaube
Mit Hingabe und viel Fantasie hat ein 29-Jähriger seinen Transporter aufgemotzt. Die Polizei hatte für diesen abgefahrenen Gammel-Look allerdings überhaupt kein …
kurios
Warum der BMW 503 grandios scheiterte
Es stimmte alles. Und das war das Problem: Als der BMW 503 als großer Bruder des bekannten Roadsters 507 auf den Markt kam, war das eigentlich schon sein Ende. Denn der …
BMW
Welchen Vorteil haben gelochte Bremsscheiben?
Bremsscheiben gibt es in einer gelochten und in einer ungelochten Variante. Vor allem in gehobenen Fahrzeugklassen werden häufig gelochte Bremsscheiben verbaut. Doch …

Das taugt der VW Golf Plus als Gebrauchter
Der Golf Plus hat zwar den Ruf als Senioren-Fahrzeug weg, doch als Gebrauchter hat das Vorteile. Meist sind die Wagen in gutem Zustand und sehr zuverlässig, selbst im …
Volkswagen
Alfa Romeo Stelvio: Giulia für Gipfelstürmer
Es geht offenbar nicht mehr ohne: Nach Jaguar baut jetzt auch Alfa Romeo seinen ersten Geländewagen. Technisch eng verwandt mit der neuen Giulia schreibt der Stelvio das …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Extravagantes Sammlerstück: der Volvo 262C
Markant, schrullig oder herb - der Volvo 262C konnte bei seinem Debüt in den 1970er Jahren nicht unbedingt jeden auf Anhieb überzeugen. Trotz allem hatte das zweitürige …
Volvo
Elektro-Start-up Nio zeigt E-Limousine Eve
Eine Lounge auf Rädern - so stellt sich das Start-up-Unternehmen Nio seine Elektro-Limousine Eve vor, die ab 2020 autonom und elektrisch fahren soll. Auch nach Europa …

Was tun, wenn mein Auto brennt?
Jedes Jahr brennen in Deutschland 15.000 Autos. Häufig ist die Technik schuld oder eine marode Kraftstoffleitung. So verhalten sich Autofahrer bei einem Fahrzeugbrand …

Mercedes dreht auf
Es läuft und läuft und läuft – das Geschäft bei Mercedes. Im vergangenen Jahr knackten die Stuttgarter die Zwei-Millionen-Marke beim Absatz, noch nie wurden so viele …
Genfer Autosalon AMG Mercedes-Benz Dieter Zetsche Mercedes E-Klasse
Frühlings-Sonderschau bei Auto Schmid: Gewinnen Sie Gutscheine!
In entspannter Frühlings-Atmosphäre präsentiert sich das Autohaus Schmid am 18./19. März mit neuesten Trends der Marken Kia und Suzuki bei der großen Sonderschau.

Lichtshow am Auto: Heckleuchten werden zu Kunstobjekten
Früher brannte hinten am Auto ein weißes Birnchen hinter rotem Glas. Mit dem Einzug neuer Technik sind der Fantasie der Designer beim Rücklicht kaum noch Grenzen …
Genfer Autosalon Audi Bugatti Mercedes-Benz Range Rover Renault Volkswagen Citroën
Vom Allgäu und Bottrop nach Genf: Neues von Auto-Tunern
Audi RS6 Avant, BMW M240i und Mercedes-AMG C 63 S - das sind die Modelle, die sich die Autoveredler für den Genfer Autosalon vorgenommen haben. Gedreht wurde nicht nur …

Supersportwagen: Fittipaldi EF7 Vision Gran Turismo
Es ist das erste Projekt von Formel-1-Legende Emerson Fittipaldi: Auf dem Genfer Autosalon präsentiert er seinen Supersportwagen. Herzstück des EF7 Vision Gran Turismo …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Auto-Einkaufsbummel für den großen Geldbeutel
Es sind nicht nur Tuner wie Abt, Brabus und Ruf, die sehr teure Modelle zum Genfer Autosalon 2017 mitgebracht haben. Auch einige Serienhersteller präsentieren Autos für …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
SUV mit Brennstoffzelle: FE Fuel Cell Concept von Hyundai
Nicht alle SUV-Modelle fahren mit konventionellem Antrieb. Hyundai etwa hat für die Gattung eine neue Brennstoffzellen-Technologie entwickelt, wie die Studie FE Fuel …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Toyota I-Tril ohne Pedale und Lenkrad
Toyota zeigt sich bei der Entwicklung seiner Studie I-Tril kreativ. Nicht nur die Sitzanordnung ist anders als gewohnt, auch Lenkrad und Pedalen sucht man vergeblich.
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Was macht gutes Kombi-Design aus?
Beim Auto-Design versuchen viele Hersteller, ihre Marke erkennbar zu machen. Manche Trends setzen sich aber bei vielen durch. Was bei Kombi-Modellen heute wichtig ist, …
Genfer Autosalon
Renault startet SUV-Offensive mit Koleos und Captur
Koleos und Captur - so heißen die beiden SUV-Modelle, die Renault auf dem Genfer Autosalon zeigt. Zwar setzt der französische Hersteller auf ein innovatives Design, doch …
Verkehr Thomas Geiger Hersteller Auto Schweiz Messen
Neuer Suzuki Swift kommt im April
Suzuki macht sein Erfolgsmodell Swift zu einem sportlichen Stadtauto. Vor allem ein geringeres Gewicht soll für mehr Dynamik sorgen. Die Japaner haben den aufgefrischten …
Verkehr Thomas Geiger Hersteller Auto Schweiz Messen
Alpina veredelt den neuen 5er BMW
Der neue 5er BMW wird auf der Motorshow in Genf als Rennvariante vorgestellt. Alpina verschafft der Limousine nicht nur Front- und Heckspoiler, sondern entlockt ihr auch …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Ritt der Walküre: Aston Martin zeigt Supersportler Valkyrie
Aston Martin tritt auf dem Genfer Autosalon mit einem neuen Spitzenmodell auf. Auch wenn einige technische Details noch nicht genannt wurden, könnten in dem Sportwagen …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen Genf AUTO_GENF
Rasende Luxusbar für das Gelände: Bentley Bentayga Mulliner
Walnussfurnier, Bar und eine stimmungsvolle Innenbeleuchtung gehören zur Ausstattung des Bentley Bentayga Mulliner. Aber auch ein Wankausgleich - damit die Fahrt bei …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Der SUV ist der Liebling der Autokäufer - Anschub für E-Auto
"Auto des Jahres" auf dem Genfer Autosalon ist - natürlich ein SUV. Die Geländewagen sind zwar teurer und machen mehr Dreck. Aber Nachfrage und Angebot steigen weiter. …
Auto Uli Deck Deutschland Schweiz Messen International
Bentley zeigt Supersports-Versionen vom Continental
Modelle von Bentley stehen nicht nur für Luxus, sondern können manchmal auch echte Sportwagenqualitäten vorweisen. So die Supersports-Versionen des Continentals, die auf …
Nicolas Blandin Hersteller Verkehr Auto Schweiz Messen Genf
Brabus verpasst dem Smart eine Kraftkur
Eigentlich ist der Smart ein klassisches Stadtauto, doch der Mercedes-Tuner Brabus hat den Kleinwagen nun für die Landstraße ausgerüstet. Zu sehen ist das Ergebnis auf …
Genfer Autosalon Mercedes-Benz Smart
Mercedes bringt AMG GT in Stellung
Schnell, geräumig und innovativ - Mercedes will mit der Weiterentwicklung des AMG GT die Konkurrenz herauszufordern. Einige technische Details sind bereits bekannt. Doch …
Genfer Autosalon AMG Mercedes-Benz
Kompakt-SUV Mitsubishi Eclipse Cross startet im Herbst
Ein robustes und praktisches Fahrzeug bringt Mitsubishi mit dem Eclipse Cross auf den Markt. Einen Blick auf seine Neuheit gewährt der japansiche Hersteller gerade auf …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Polizei sucht Besitzer von Polizeiwagen
Fette Reifen und Blaulicht - bei dem Fahrzeug handelt es sich eindeutig um ein Polizeiauto. Zum offiziellen Fuhrpark der Polizeiwache in Herne gehört dieser Wagen aber …
kurios
Populäre Irrtümer rund ums Radfahren
Betrunken radeln, die Freundin auf dem Gepäckträger mitnehmen und über Kopfhörer Musik hören - ist das erlaubt? Sind viele Gänge besser als wenige, und ein weicher …
Verkehr Kay Tkatzik Tobias Hase Inga Kjer Bodo Marks Gregor Bresser Deutschland Lifestyle Fahrrad Recht
Fit für den Frühling: Beim Fahrrad auch die Reifen prüfen
Wer sein Fahrrad nach der Winterpause erstmals wieder benutzt, sollte einen prüfenden Blick auf die technischen Einrichtungen werfen. Dabei gilt es, die Reifen nicht zu …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Fahrrad
Renault Twizy für die Polizei im Einsatz
Klein ist er schon, der Renault Twizy. Doch im Polizei-Look macht das Elektro-Auto neben seinen großen Kollegen eine recht gute Figur. Nun soll der Zwerg beweisen, was …
Renault Plug-in Renault Twizy
Auto-Frühjahrsputz: Abschrauben, abwaschen und abschmieren
Der Winter verabschiedet sich so langsam. Doch seine Spuren sind hier und da noch sichtbar - auch an manchem Auto. Wer den Frühjahrsputz startet, dem können ein paar …

Neuer Ford Fiesta startet bei 12.950 Euro
Der Ford Fiesta ist ein Dauerbrenner: Kein Wunder, dass bereits die achte Generation in den Startlöchern steht. Der neue Kleinwagen kommt Mitte des Jahres und wird als …
Ford Ford Fiesta
Motorradtypen: So finden Sie das passende Modell
Custom-Bikes, Chopper, Enduro und Sportler - Motorrad ist nicht gleich Motorrad. Die Auswahl ist groß. Für jeden Einsatz gibt es das passende Zweirad. Hier finden Sie …
BMW Ducati Harley-Davidson Honda Triumph
Infiniti München baut um und Sie sparen bis zu 19.110,- €*!
Seit 2016 ist die Firma Huber Premium Cars mit den Standorten in München und Eggenfelden Ihr exklusiver Partner für die Premium-Marke Infiniti in Bayern.
Infiniti München
So finden Sie die richtigen Sommerreifen
Das Frühjahr steht vor der Tür, und für viele Autofahrer bedeutet das: Fertig machen zum Reifenwechsel. Was gilt es bei Kauf und dem Einsatz zu beachten? Und sind …

Ungewöhnlicher Unfall: Auto landet auf Leitplanke
In einer Auffahrt zu einer Bundesstraße ist ein Auto auf der Leitplanke gelandet. In der Kurve hatte die Fahrerin die Kontrolle über ihr Fahrzeug verloren. Die Ursache …
kurios
Beim Fahrradputz auf Hochdruckreiniger verzichten
Der Dreck muss weg. Doch den Frühjahrsputz des Fahrrads einfach mit dem Hochdruckreiniger zu erledigen, ist keine gute Idee. Experten raten zu einer schonenderen …
Radfahren Fahrrad Lifestyle
Sehnsucht nach Sommerwind: Audi A5 und S5 Cabriolets
Jetzt ist die A5-Familie komplett! Pünktlich zum Start der Open-Air-Saison bringt Audi den A5 als Cabrio auf den Markt und lässt uns noch vor dem Frühlingsanfang schon …
Audi Cabrio Fahrbericht Audi A5
Willkommen am Sonnendeck! Mercedes E-Klasse Cabrio
Komfort, Luxus und etwas Wind im Haar - das neue Mercedes E-Klasse Cabrio macht die E-Klassen-Familie komplett. Hier gibt es Fotos und Details vom offenen Viersitzer mit …
Mercedes-Benz Cabrio Mercedes E-Klasse
Neue Alpine A110 kommt Ende 2017
Der neue Alpine A110 hat bereits eine große Nachfrage ausgelöst - und das nicht nur bei Retrofans. Seine beeindruckenden Beschleunigungswerte dürften auch bei …
Verkehr Thomas Geiger Hersteller Auto Schweiz Messen Genf AUTO_GENF
Keine Mithaftung bei Kollision mit Einbiegendem
Auf engen Straßen. Und auf Straßen mit "rechts vor links"-Regelungen kann es schnell zu einem Auffahrunfall kommen. Inwieweit sich die Parteien dann die Kosten für den …
Verkehr Arne Dedert Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Subaru XV geht im Herbst in die zweite Runde
Auf dem Genfer Autosalon präsentiert Subaru seine neue Variante des Crossover-SUV-Fahrzeugs. Innovative Assitenzsysteme und Verfeinerungen bei der …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
BMW baut jetzt Bagger
Vielseitig und robust sind wohl alle Bagger. Doch nun haben sich BMW Designworks und John Deere zusammengetan, um einen traditionellen Bagger weiter zu entwickeln.
BMW
3 Dinge, die Frauen für das Auto erfunden haben
Autofahren und Motoren sind Männersache? Um mit diesem Klischee aufzuräumen, gibt es nun ein Video im Netz. Es erinnert an drei Erfinderinnen, denen die Automobilbranche …
Fiat
Renault Zoe e-Sport: Studie unter Starkstrom
Renault möchte mit einer neuen Studie demonstrieren, dass E-Mobilität nicht automatisch die Fahrfreude drosselt. Versuchsgegenstand ist der Zoe E-Sport, der gleich mit …
Verkehr Thomas Geiger Hersteller Auto Schweiz Messen
Große Klappe! Die Kombis auf dem Genfer Autosalon
Schnelle Sportwagen und noble Schlitten sind auf dem Genfer Autosalon nicht alles. In diesem Jahr gibt es dort auch viele Kombis zu sehen - doch Sportlichkeit und Luxus …
Genfer Autosalon Hyundai Mercedes-Benz Porsche Seat Opel BMW 5er Skoda Rapid Skoda Octavia
Bentley stellt Elektro-Studie EXP10 6e vor
Ein Bentley ohne Verbrennmotor - das ist ein Novum in der Geschichte des britischen Autoherstellers. Die Roadster-Studie EXP10 6e, die gerade auf dem Genfer Autosalon …
Verkehr Thomas Geiger Umwelt Hersteller Auto Schweiz Messen
Das ist ein Ding! Mercedes-AMG GT Concept
Das Wetter spielt beim Mercedes-AMG GT Concept wohl kaum eine Rolle, die Zukunft dagegen schon. Die AMG-Familie hat einiges vor. Der neue GT hat vier Türen und Hybrid …
AMG Mercedes-Benz
Ruf CTR 2017: Extremsportler für 892 000 Euro
Wer diesen Supersportwagen haben will, muss schnell sein. Denn vom Ruf CTR 2017 werden nur 30 Exemplare gebaut. Das Design entspricht dem Porsche 911. Die gelbe Farbe …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Aufgefrischter Nissan Qashqai fährt teilautonom
Lenken, Gas geben und bremsen - das macht der neue Nissan Qashqai alleine. Gänzlich zurücklehnen kann sich der Fahrer allerdings nicht. Denn autonom fährt der Crossover …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Frische Schweizer Brise für den Skoda Rapid
Auf dem Genfer Autosalon zeigt Skoda das Modell Rapid in einer leicht überarbeiteten Version. In der Limousine und im Kombi Spaceback steht ein neuer …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Porsche 911 GT3 taugt für Piste und Boulevard
Mit dem neuen GT3 erweitert Porsche Mitte Mai die Modellfamilie des Elfers um ein besonders sportliches Exemplar. Der Wagen soll sich nicht zuletzt an solche Kunden …
Genfer Autosalon Porsche
Neue McLaren-Super-Series startet mit 720 PS
McLaren schickt auf dem Genfer Autosalon den 720S ins Rennen, der mit einer Spitzengeschwindigkeit von 341 km/h seinen Vorgänger in den Schatten stellt. Neben der …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Autohaus Schmid: Impressionen
In entspannter Frühlings-Atmosphäre präsentiert sich das Autohaus Schmid wieder mit neuesten Trends der Automarken Kia und Suzuki.

Land Rover Discovery: Mit der Familie bis zum Kilimandscharo
Er war eines der letzten Raubeine unter den Geländewagen. Doch wenn Land Rover jetzt die fünfte Generation des Discovery bringt, wird aus dem schrulligen Vierkant ein …
Land Rover
Honda zeigt neuen Sportler Civic Type R
Aus Japan kommt in diesem Frühjahr ein Kompakter mit sportlichen Eigenschaften. Dass der Honda Civic Type R leistungsfähig ist, lässt sich schon an seinem dynamischen …
Verkehr Auto Hersteller Messen Schweiz
Jeep Compass startet im Juli für 25 000 Euro
Jeep baut sein Geländeprogramm weiter aus. Ab Sommer soll der Compass die Lücke zwischen Renegade und Cherokee schließen. Auch eine besonders geländegängige Version hat …
Verkehr Nicolas Blandin Hersteller Auto Schweiz Messen Genf AUTOSALON_GENF
Wo muss die Rettungsgasse gebildet werden?
Die Rettungsgasse ermöglicht den Einsatzfahrzeugen von Polizei und Krankenwagen einen unkomplizierten Weg zum Unfallort. Doch wie kommt sie eigentlich zustande und was …

Da ist der kleine Schwede: Volvo XC60
In Deutschland ist das schwedische SUV ein Bestseller: der Volvo XC60. Nun geht die zweite Generation an den Start. Und der kleine Bruder vom XC90 kann sich sehen lassen.
Genfer Autosalon Volvo SUV
Mazda bringt Neuauflage vom CX-5 im Mai in den Handel
Der Geländewagen CX-5 ist Mazdas erfolgreichstes Modell in Europa. Weltweit haben die Japaner davon über 1,5 Millionen Stück verkauft. Mit der zweiten Generation, die im …
Verkehr Nicolas Blandin Hersteller Auto Schweiz Messen Genf AUTOSALON_GENF
Stier mit geballter Kraft: Lamborghini Huracán Performante
Lamborghini legt den Sportwagen Huracán vom Sommer an in einer nachgeschärften Perfomante-Version mit 470 kW/640 PS auf. Damit spurtet der schnelle Stier in nur 2,9 …
Verkehr Nicolas Blandin Hersteller Auto Schweiz Messen Genf AUTOSALON_GENF
Audi setzt auf Sechs: Neues RS 5 Coupé gibt mit V6-Motor Gas
Audi wechselt bei seinem neuen RS 5 Coupé den V8-Motor des Vorgängers aus. Vom Juni an können Kunden mit einem doppelt aufgeladenem V6 Gas geben, der 331 kW/450 PS …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Allspace-Version des VW Tiguan startet im September
Der Beiname Allspace sagt alles - VW hat den Tiguan in einen Großraum-SUV verwandelt. Zu sehen ist das Ergebnis beim Genfer Autosalon. Der Verkauf startet im September.
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Infiniti zeigt aufgefrischten Q50
Äußerlich hat sich der neue Infiniti Q50 nur wenig verändert, doch bei der Technik wurde deutlich nachgerüstet. Größte Errungenschaft ist das "ProPilot"-System als …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
VW Sedric demonstriert Mobilität in der Zukunft
Ohne Lenkrad, Pedale oder Cockpit- aber nur ein Druck auf den Knopf genügt und das Auto fährt vor. Mit dem VW Sedric gibt der Volkswagen Konzern einen Ausblick auf die …
Volkswagen
Sparen geht auf die Bremsen: Der Toyota Yaris Hybrid
Ein Musterknabe, was die Pannenstatistik anbetrifft und bestens für die Stadt geeignet: Der Toyota Yaris Hybrid überzeugt als Gebrauchtwagen. Einzig die geringe …
Verkehr Toyota Deutschland Ratgeber Auto
Boom für Mitfahrgelegenheiten-Apps
Ob auf Reisen, zur Hochschule oder zur täglichen Arbeit: Gelegenheiten, Fahrgemeinschaften zu bilden, gibt es viele. Auf Neudeutsch heißt das "Shared mobility" und wird …

Niedlich!? Getunter Smart in Babyblau
Süß, niedlich oder unschuldig - die Farbe Babyblau kann aber auch ganz anders funktionieren, wie Brabus zeigt. Dieser Smart sieht vielleicht niedlich aus, aber das …
Genfer Autosalon Mercedes-Benz Smart Brabus
Skoda Octavia – eine Oktave besser
Der Octavia ist das Herzstück von Skoda. Seit 1996 wurden mehr als fünf Millionen Exemplare von der Kompakt-Limousine sowie dem Kombi verkauft. Nun hat der Bestseller …
Skoda Fahrbericht Skoda Octavia
Kult oder Wahnsinn? - Oldtimer-Messe in Stuttgart
Oldtimer-Autos verbuchen seit Jahren beachtliche Wertsteigerungen. Soll man sie in Zeiten niedriger Zinsen als Investment nutzen? Auf der Stuttgarter Oldtimer-Messe …
Auto Lino Mirgeler Baden-Württemberg Messen
Auto steckt im Fenster! Wie geht das denn?
Parkunfall, Kunst oder Actionfilm - beim Anblick dieser Fotos schießen einem sofort unzählige Ursachen durch den Kopf. Doch raten Sie mal, was wirklich hinter den …
kurios
Jeep bereitet in Genf den Europastart des Compass vor
Jeep bereitet den Europastart des neuen Compass vor. Der Geländewagen soll die Lücke zwischen Renegade und Cherokee schließen.
Verkehr USA Hersteller Auto Messen
Winter-Unfall mit Sommerreifen: Wann zahlt die Versicherung
Viele Autofahrer sorgen für den Verkehr im Winter vor und wechseln die Reifen. Wer das nicht tut und einen Unfall baut, muss für den Schaden selber haften. In manchen …
Verkehr Marcus Brandt Deutschland Ratgeber Auto Recht Versicherungen
Neuwagen so billig, wie schon lange nicht mehr
Sonderangebote, Internet-Rabatte, "Hauspreise": Wer einen Neuwagen kaufen möchte, sollte sich jetzt umsehen. Denn eine aktuelle Studie zeigt, dass die Autohändler …
Genfer Autosalon
Mercedes kündigt E-Klasse Cabrio für Herbst an
Die Modellpalette der neuen E-Klasse ergänzt Mercedes auf dem Genfer Autosalon um das Cabrio. In den Handel soll der Viersitzer allerdings erst im September kommen. Das …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto Messen Genf
Range Rover Velar startet für mindestens 56.400 Euro
Land Rover bringt den neuen Range Rover Velar im Sommer zu den Händlern. Dann sollen die Kunden zwischen drei Dieseln und zwei Benzinern wählen können, um mit bis zu 250 …
Land Rover Range Rover
Einen Drink, bitte! Bentley Bentayga Mulliner
Perfekte Drinks zu mixen, ist eine Kunst. Für Hobby-Barkeeper, die auf der Suche nach eine Alternative zu ihrer gepflegten Hausbar sind, gibt es nun das passende …
Genfer Autosalon Bentley
Mercedes-Maybach G 650 Landaulet: Der Sonne so nah
Bei diesem Auto könnte sogar der Papst noch mal in Versuchung kommen. Das Mercedes-Maybach G 650 Landaulet ist nicht nur das exklusivste Cabrio der Welt und der …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Genfer Autosalon 2017: Macht die Revolution Pause?
Beim letzten europäischen Autogipfel in Paris hat sie noch die elektrische Revolution gepredigt - doch auf dem Genfer Salon gibt sich die PS-Branche eher evolutionär und …
Genfer Autosalon Audi Ford Kia Mercedes-Benz Seat Opel Alpine
Neuer Opel Insignia kommt mit vielen Extras
Die Zweitauflage der Mittelklasse-Limousine bringt Opel zunächst als Limousine und als Kombi Sports Tourer an den Start. Der Kombi ist leicht gewachsen, bietet bis zu …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen
Volvo-SUV XC60 geht in die zweite Runde
Für Volvo ist der XC60 eine Bank. Im Sommer soll das in Deutschland beliebteste Modell der Schweden in zweiter Generation starten. Erstmals gibt es auch eine …
Volvo
Sind gelbe Taxis sicherer?
Viele Autounfälle ereignen sich, weil ein Fahrer einen anderen übersieht. Eine Studie mit Taxis in Singapur zeigt nun einen Unterschied. Demnach hat die Lackfarbe einen …

Mercedes-Maybach G 650 Landaulet kostet 749 700 Euro
Er gehört wohl zu den Stars auf dem Genfer Autosalon: der Landaulet G 650 von Mercedes-Maybach - ein Fahrzeug, das nicht nur Luxus ausstrahlt, sondern auch fürs Gelände …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Hyundai i30 Kombi feiert Weltpremiere
Nachdem der neue Hyundai i30 als Limousine bereits im Januar zu den Händlern rollte, kommt nun die nächste Variante: Auf dem Genfer Autosalon haben die Koreaner den …
Genfer Autosalon Hyundai Hyundai i30
VW Arteon: So elegant ist der CC-Nachfolger
Vom neuen Modell aus Wolfsburg gab es bis jetzt nur eine Designskizze. Nun hat der Autobauer zwei Fotos vom neuen VW Arteon veröffentlicht.
Genfer Autosalon Volkswagen VW Arteon
Neues VW-Flaggschiff Arteon startet im Juni
Innen Passat, außen Arteon - das neue Vorzeigemodell von VW ist jetzt auf dem Genfer Salon zu sehen. Als Turbo-Variante kommt der vornehme Viertürer auf 280 PS.
Volkswagen VW Arteon
Robo-Taxi: VW zeigt autonome Studie Sedric
VW präsentiert sich auf dem Genfer Salon nicht nur mit seinen aktuellen Modellen, sondern auch mit einer Zukunftsvision. Danach könnten in einigen Jahren selbstfahrende …
Genfer Autosalon Volkswagen
Gute Luft unterwegs: Tipps zu Klimaanlagen im Auto
Klimaanlagen im Auto sind praktisch: Sie machen angenehme Luft, beugen Ermüdung vor und sind sparsamer als das Fahren mit offenem Fenster. Es gibt einige Unterschiede …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto
Zu viel Mineralwasser im Auto - Bußgeld!
Alkohol und Autofahren passen nicht zusammen. Das ist bekannt. Aber, es ist auch möglich nur mit Mineralwasser den Verkehr zu gefährden. Wirklich! Lesen Sie hier die …
kurios
Woran sich kaputte Stoßdämpfer bemerkbar machen
Sind die Stoßdämpfer abgenutzt, bekommen Autofahrer das oft kaum mit. Denn der Verschleiß erfolgt langsam. Gerade bei einem höheren Kilometerstand ist es daher wichtig, …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto
Wie der junge Mastroianni - der Alfa Romeo Stelvio
Einzigartig und unverwechselbar war er, der junge Schauspieler Marcello Mastroianni: Mit der Eleganz des schlanken, gut aussehenden Charmeurs verführte er Schönheiten …
Alfa Romeo SUV Fahrbericht
Was Besucher auf dem 87. Genfer Autosalon erwartet
Der Auto-Frühling startet traditionell auf dem Genfer Autosalon. Für PS-Schönheiten und Protze der perfekte Laufsteg. Das können Besucher diese Jahr erwarten.
Detroit Motor Show IAA Internationale Automobil Ausstellung Tokio Motor Show Pariser Automobilsalon Genfer Autosalon
Hier steckt ein Auto im Fenster
Wach ich oder träum ich?  - diese Frage werden sich wohl viele bei diesem Fotos stellen. Ein blauer Kleinwagen steckt im Fenster einer Wohnung fest. Wie konnte das nur …

H7-Lampen fürs Motorrad: Teure Markenware im Test vorn
In diesem Fall ist teurer gleich besser: Bei einem Test schnitten teurere H7-Lampen für Motorräder besser ab als günstige.
Verkehr Deutschland Ratgeber Motorrad Lifestyle
Schnörkellos! Der neue Range Rover Velar
Puristisch und sportlich sieht der neue Range Rover Velar aus. Der noble Allrader von Land Rover trägt zwar einen alten Namen, ist aber alles andere als verstaubt.
Genfer Autosalon Land Rover Range Rover SUV
Das ist mal ein cooler Rolls-Royce für Kids!
Edle Luxusschlitten im Spielzeug-Format sind natürlich immer etwas Besonderes. Doch hinter diesem noblen Rolls-Royce SRH steckt wirklich eine ganz besondere Geschichte.
Rolls-Royce
Porsche-Kombi: Panamera kommt als praktischer Sport Turismo
Als Panamera Sport Turismo feiert auf dem Genfer Autosalon ein Kombi bei Porsche seine Weltpremiere. Zu Preisen ab 97 557 Euro soll das Modell im Oktober in den Handel …
Verkehr Porsche Deutschland Hersteller Auto Messen
Experten raten Radlern zur Haftpflichtversicherung
Ein Leben als Radfahrer kann schnell gefährlich werden. In unübersichtlichen Situationen kann der Radler auch mal plötzlich zum Verursacher werden und hohe Kosten können …
Verkehr Franziska Kraufmann Deutschland Ratgeber Recht Fahrrad Versicherungen
Flaggschiff aus Frankreich: DS7 Crossback kommt nach Genf
Die Citroën-Schwester DS bekommt mit dem SUV DS7 Crossback ein neues Flaggschiff. Plattform und Motoren sind bereits aus anderen Modellen bekannt. Nächstes Jahr soll …
Genfer Autosalon Citroën DS
Totalschaden: Restwert orientiert sich am lokalen Automarkt
Nach einem Totalschaden in Folge eines Unfalls sollten Autofahrer das Angebot der Versicherung genau überprüfen. Ein Oberlandesgericht legte nun den Richtwert für …
Verkehr Stefan Puchner Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Fünf Dinge, die jeder Diesel-Autofahrer wissen sollte
Die Debatte um Schadstoffbelastung durch Diesel ist in vollem Gange. Die neuen Messwerte sind noch höher als gedacht. Was müssen Autofahrer beachten?

Skoda Karoq beerbt kleinen Geländewagen Yeti
Skoda ersetzt den Yeti durch ein neues SUV-Modell. Der Karoq sieht nicht nur optisch großzügiger aus, sondern bietet auch im Inneraum mehr Platz. Die Ähnlichkeit zum …
Verkehr Tschechien Hersteller Auto
Elektromotoren und dreiste Kopien auf der Auto Shanghai
Auf der Auto Shanghai wird dieses Jahr besonders auf Elektrofahrzeuge gesetzt. Doch auch Kopien europäischer Premium-Modelle stehen hier auf dem Plan.

Porsche 911 GT3 kommt noch einmal ohne Turbo
Mit dem 911 GT3 bringt Porsche noch einmal eine Version ohne Turbomotor in den Handel. Außerdem haben die Schwaben das Fahrwerk überarbeitet und das gute Stück um 2,5 …
Verkehr Spanien Hersteller Auto
Future Bus: Der Bus der Zukunft braucht keinen Fahrer
Auf der Bus2Bus-Konferenz stellt Daimler seinen ersten autonom fahrenden Stadtbus vor. Der „Future Bus“ zeigt eine neue Vision des öffentlichen Nahverkehrs.
Daimler AG
Aeromobil 4.0: Fliegendes Auto geht in Serienproduktion
Aus Science Fiction wird Realität: Das futuristische Flugauto AeroMobil 4.0 kommt 2018 auf den Markt. Reichweiten von 750 Kilometern sollen möglich sein.

ADAC feiert 20 Jahre Prüfen, Tüfteln und Zerstören
Landsberg am Lech - Seit 20 Jahren wird beim ADAC in Landsberg am Lech geprüft, getüftelt und zerstört. Wir haben bei den Gelben Engeln einmal vorbeigeschaut.

Opel Insignia Grand Sport: Comeback in Geist des Kapitäns
Opel in der Krise? Zwar hatte der Übernahmepoker zwischen General Motors und PSA kein sonderlich gutes Licht auf die Hessen geworfen. Doch mit dem neuen Insignia …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Stiftung Warentest sagt Ihnen, welche Fahrradhelme taugen
Natürlich müssen Fahrradhelme in erster Linie vor Verletzungen schützen. Fast ebenso wichtig ist es Radfahrern aber, dass der Helm angenehm sitzt. Die Testsieger der …
Verkehr Deutschland Ratgeber Fahrrad
Für Jung und Alt - Autotreffen und Events der Saison
Concours d'Élégance oder Miss-Tuning-Wahl: Die Programmpunkte der Autotreffen sind so vielfältig wie die Events selbst. Auf die Kosten kommen Verehrer von Veteranen …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Lifestyle
Warum heißt der Katalysator "Drei-Wege-Kat"?
Eins ist allen klar: Auto besitzen aus Umweltschutzgründen einen Katalysator. Er soll schließlich schädliche Abgase in unschädliche umwandeln. Doch die Auto-Welt spricht …
Verkehr Martin Gerten Deutschland Ratgeber Auto
Geheime Pläne: Zahlen Vielfahrer bei der Maut doch drauf?
Eigentlich sollten deutsche Autofahrer bei der Maut nicht draufzahlen. Das hat Verkehrsminister Dobrindt verkündet. Doch ist das wirklich so?
Pkw-Maut Maut
Bessere Reifen gehören an die Hinterachse
Die kalte Jahreszeit ist vorbei. Daher stellen sich manche Autofahrer schon jetzt auf den Sommer ein und wechseln die Reifen. Diese sollten jedoch vorne und hinten eine …
Verkehr Marcus Brandt Deutschland Ratgeber Frühling Auto
New York Auto Show: die Amis stehen auf Größe und PS
Groß, größer, am größten. Die New York Auto Show steht im Zeichen massiver PS. Elektroautos oder autonomes Fahren – davon ist eher wenig zu sehen.
New York Motorshow
Bei Telematiktarifen können junge Fahrer sparen
Bei der Autoversicherung spart jeder gerne. "Finanztest" hat eine Möglichkeit für junge Fahrer gefunden. Die Lösung heißt: Telematiktarife.
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Finanzen Versicherungen
Probleme beim Carsharing vermeiden
Für eine zunehmende Zahl an Autofahrern ist Carsharing eine echte Alternative zum eigenen Auto geworden. Doch wer zu unbedarft an die Sache herangeht, kann unangenehme …
Verkehr Stefan Puchner Deutschland Ratgeber Auto
Thailand schickt Verkehrssünder ins Leichenhaus
Richter in Thailand haben mehrere tausend Verkehrssünder zur Arbeit in die Notaufnahmen von Krankenhäusern oder ins Leichenhaus geschickt.

Auto Shanghai 2017: China wirft den E-Motor an
China will zum Leitmarkt für Elektrofahrzeuge werden. Auf der Motorshow in Shanghai stehen deshalb vor allem Akku-Autos im Rampenlicht.

Geblitzt! Aber der Fahrer ist nicht der Halter
Wenn ein Fahrer wegen zu hohen Tempos geblitzt wird, muss das nicht der Halter des betreffenden Autos sein. Doch der Halter bekommt den Bußgeldbescheid der Behörde …
Verkehr Boris Roessler Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Neuwagenkauf im Netz: Worauf Verbraucher achten sollten
Warum von Händler zu Händler rennen, wenn das Angebot an Neuwagen im Netz viel größer ist? Zudem sind die Rabatte bei Online-Händlern oft viel höher. Wer diese nutzen …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Internet
Neuwagen beim Händler oder im Netz? Das sagt der ADAC
München - Neuwagen werden einem Test des ADAC zufolge im Internet oft günstiger angeboten als bei den niedergelassenen Händlern.
ADAC
Opel Grandland X ergänzt im Herbst die SUV-Palette
Opel hat die ersten Details über den Grandland X veröffentlicht. Das Modell basiert auf dem Peugeot 3008. Doch das sieht man dem Geländewagen auf den ersten Blick nicht …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Bundesnetzagentur: Netz der Ladepunkte für E-Autos wächst
Die wenigen Besitzer von Elektroautos brauchten bisher viel Spürsinn auf der Suche nach Ladesäulen. Das ändert sich jetzt langsam. Eine Karte der Bundesnetzagentur weist …
Auto Lino Mirgeler Deutschland Elektro Niedersachsen Energie
VW bereitet Generationswechsel für den Polo vor
Eine Ausstattung wie in der Kompaktklasse: Die sechste Auflage des VW Polo ist mit fast allen Infotainment- und Assistenzsystemen wie im Golf ausgestattet. Zudem bietet …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Südafrika
Beim Reißverschlussprinzip Rücksicht nehmen
Unfälle oder Bauarbeiten führen oftmals zu Staus. Für viele Autofahrer ist das ein Ärgernis. Die Unannehmlichkeiten lassen sich jedoch mindern, wenn die …
Verkehr Michael Reichel Deutschland Ratgeber Auto
Mercedes GLA: Neue Extras und ein neuer Motor
Klein, aber oho! Mercedes gönnt seinem SUV-Benjamin, dem GLA, bereits nach drei Jahren eine Fitnesskur. Was ist neu?
Mercedes-Benz
Tagestour über vier Pässe der Dolomiten
Mit dem Motorrad und Sozia beschreibt Thomas Schupp eine Tagestour über vier Pässe in den Dolomiten.

Sommerreifen: Gilt die Faustregel "Von O bis O" noch?
In vielen Werkstätten herrscht rund um Ostern Hochbetrieb. Denn Autofahrer lassen dann oft die Reifen wechseln. Schließlich heißt die alte Regel ja "von O bis O". Die …

Was sollten Schwangere beim Autofahren berücksichtigen?
Autofahren während der Schwangerschaft ist im Normalfall kein Problem. Allerdings ist besondere Vorsicht geboten, um das ungeborene Leben im Mutterleib zu schützen.
Verkehr Maurizio Gambarini Deutschland Ratgeber Auto
Panne im Tunnel: Warnblinker an und SOS-System nutzen
Eine Panne im Tunnel ist der Albtraum jedes Autofahrers. Durch die Dunkelheit droht größere Gefahr als auf anderen Straßen. Doch wie verhält man sich im Notfall richtig?
Verkehr Arno Burgi Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Gefährliches Kältemittel: Daimler soll 134.000 Autos zurückrufen
Daimler soll 134.000 PkW zurückholen - so fordert es zumindest das Kraftfahrbundesamt. Es geht um ein Kältemittel, welches mittlerweile verboten ist.
Daimler AG Mercedes-Benz
Verursacher muss Gutachten nicht bezahlen
Erstellt ein Sachverständiger ein mangelhaftes Unfall-Gutachten, kann dieses als unbrauchbar gewertet werden. Das entschied das Oberlandesgericht Hamm. Weder Kläger noch …
Verkehr Lukas Schulze Deutschland Ratgeber Auto Recht
Für Sportler und Sparer: BMW erweitert 5er-Reihe
Mit drei neuen Varianten vergrößert BMW das Spektrum der 5er-Reihe. Von sehr sportlich bis sparsam reicht die Palette - ein Modell will beides unter einen Hut bringen.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Modellpflege: BMW 4er erscheint in neuem Licht
BMW betreibt Modellpflege bei der 4er-Reihe und hat ein paar Details überarbeitet. Mit den serienmäßig eingebauten LED-Scheinwerfern erscheinen alle Varianten in neuem …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Wie man Wohnwagen und Wohnmobil für die Saison fit macht
Ölstand, Batterie, Scheibenwischanlage - kurz vor Saisonstart checken Camping-Freunde ihr Wohnmobil noch einmal durch. Einige Dinge werden beim Prüfen aber oft versäumt, …
Verkehr Felix Kästle Deutschland Camping Ratgeber Tourismus
Deutsche Auto-Händler unterbieten Listenpreise mit Jungwagen
Nur noch jedes dritte neue Auto wird in Deutschland von Privatleuten zugelassen. Kunden haben die Wahl aus einer Vielzahl von Angeboten, doch echte Schnäppchen sind eher …
Auto Sebastian Kahnert Deutschland Handel
Motorradhelm alle fünf bis sieben Jahre erneuern
Der Helm ist für Motorradfahrer elementar wichtig. Daher sollten sich Biker auch regelmäßig um eine Erneuerung bemühen, da im Laufe der Zeit die Qualität des Materials …
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Ratgeber Motorrad
Billiger ins Gelände: Neue Preise für Kymco-ATV
Die Fahrt ins Gelände wird in diesem Sommer billiger. Zumindest wenn man mit einem Allradler von Kymco unterwegs ist.

Der Kampf um die Leihfahrrad-Kunden
Blau, grün- oder rot-silber - Leihfahrräder prägen auch in Deutschland in vielen Städten inzwischen das Straßenbild. Der Markt wächst. In Berlin sorgt der …
Verkehr Paul Zinken Deutschland Freizeit Fahrräder
Wertstabil, aber kaum nachhaltig: Dacia Logan MCV
"Das Statussymbol für alle, die kein Statussymbol brauchen": So bewirbt Dacia seinen Günstig-SUV Duster. Dabei hätte der Hersteller den Slogan schon früher einsetzen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Chopper á la carte: Umbau einer Suzuki VS 1400
Motorrad-Liebhaber Thomas Ely hat sein Motorrad, eine Suzuki VS 1400 Intruder, komplett umgebaut. Heraus kam ein echtes Einzelstück.

Kommender Audi A8: Die Leichtigkeit des Luxus
Was sein Blechkleid anbelangt, folgt der neue Audi A8 dem Trend: Die Oberklasse-Limousine wird im Herbst dieses Jahres mit einem Fließheck daherkommen.
Audi
Die zehn häufigsten Verkehrsirrtümer
Kriechen oder drängeln auf der Autobahn, auf zwei Parkplätzen gleichzeitig parken oder gar einen für den Freund im Auto freihalten – was ist es erlaubt und was nicht?

Unfall in Autobahnbaustelle: Lkw haftet mehr als breiter Pkw
An Autobahnbaustellen kann es schon mal eng werden. Oft ist die linke Spur nur für schmale Fahrzeuge freigegeben. Wer diese Spur mit einem zu breiten Fahrzeug benutzt, …
Verkehr Marius Becker Deutschland Ratgeber Auto Recht
Wenn Autofahrer aus der Übung kommen
Wer jahrzehntelang kein Auto fährt, wagt sich trotz Führerscheins manchmal nicht mehr ans Steuer. Einige nehmen erneut Fahrstunden, um wieder Gas geben zu können.
Verkehr Deutschland Gesellschaft
Tesla ruft 53 000 Wagen wegen Bremsproblemen zurück
Palo Alto - Der Elektroautobauer Tesla hat wegen eines möglichen Defekts der Standbremse weltweit rund 53 000 Wagen zurückgerufen.
Tesla
Nach Kritik an Gewerkschaft: Tesla-Chef macht verlockendes Angebot
Kulturschock für Elon Musk: drohende Streiks bei der IG Metall könnten die Produktion des Tesla Model 3 gefährden. Doch Musk kontert mit Aktien- und Jobangeboten.

Fahrrad individuell eindeutig kennzeichnen
Wer sein Fahrrad liebt, codiert es. Denn mit Hilfe solch einer Nummer kann ein gestohlenes Rad, das wiedergefunden wurde, seinem Besitzer eindeutig zugeordnet werden.
Verkehr Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Fahrrad
Blitzermarathon in mehreren Bundesländern gestartet
Zu schnelles Fahren ist die häufigste Unfallursache. Um auf diese Gefahr aufmerksam zu machen, hat die Polizei heute bundesweit einige Blitzer in Stellung gebracht.
Verkehr Arno Burgi Deutschland
Blitzmarathon 2017: In diesen Bundesländern wird Rasen teuer
Zum fünften Mal geht die Polizei deutschlandweit gezielt gegen Temposünder vor. In diesen Bundesländern sollten Sie deshalb auf Ihre Geschwindigkeit achten.
Blitzmarathon
BMW M4 kommt auch als Sportmodell CS
Mehr Leistung, weniger Gewicht: So kommt der neue BMW M4 CS daher. Das Modell feiert gerade seine Weltpremiere auf der Motorshow in Shanghai.
Verkehr China Deutschland Hersteller Auto Messen
Arme Mitarbeiter! Das ist momentan das größte Problem von Tesla
Seine Elektro-Autos sind in aller Munde: Elon Musk führt den Tesla-Konzern scheinbar unaufhaltsam zum Erfolg. Doch ein pikantes Detail scheint er zu vergessen.
Tesla Elon Musk
Weitere e-tron-Studie stimmt auf Elektroauto von Audi ein
Klare Formen, elektrischer Antrieb, puristischer Innenraum: Audi stellt auf der Motorshow in Shanghai das SUV-Coupé e-tron Sportback Concept vor. Der volle Akku des …
Verkehr China Audi Deutschland Hersteller Auto Messen Shanghai
Citroen stellt Geländewagen C5 Aircross vor
Neue Konkurrenz für den VW Tiguan: Auf der Motorshow in Shanghai hat Citroen jetzt den C5 Aircross präsentiert. Dank neuartigem Fahrwerk ist das SUV besonders …
Verkehr China Deutschland Hersteller Auto Messen
Magellano Edition 1: Luxusyacht auf Landgang
Ein Unternehmer aus der Rhön setzt aufs Glamping - glamouröses Camping: Er baut einen Mercedes-Laster zur Luxusyacht für die Straße um. Die Sache hat nur zwei Haken: Der …
Thomas Geiger Deutschland Fahrbericht Auto Autotest
Mercedes S-Klasse wird sparsamer, schlauer und komfortabler
Weniger Pedaleinsatz und mehr intelligente Assistenten sollen die überarbeitete Mercedes S-Klasse noch komfortabler machen. Zunächst werden allerdings nur die Limousinen …
Verkehr China Daimler AG Deutschland Hersteller Auto Messen
Erstkontakt mit dem neuen Skoda Octavia RS und dem Octavia Scout
Skoda Octavia zum Zweiten und Dritten: Nach dem Serienmodell präsentiert der tschechische Autobauer auch seinen Topsportler RS und den Crossover Scout im neuen Outfit
Skoda
Oberflächlich schön: Fiat 500 als Gebrauchter
So niedlich ihn seine Fans auch finden mögen: Der Fiat 500 schneidet bei den technischen Prüfungen nicht gut ab. Je nach Baujahr gibt es Minuspunkte für die Federung, …
Verkehr Fiat Deutschland Ratgeber Auto
Bei Blaulicht und Martinshorn gelten besondere Regeln
Wenn Polizei, Feuerwehr oder Rettungsdienste unterwegs sind, zählt oft jede Sekunde. Doch trotz Blaulicht und Martinshorn fährt nicht jeder sofort beiseite. Dabei dürfen …
Verkehr Marcel Kusch Deutschland Ratgeber Auto
Kein Bußgeld bei zu schlechtem Blitzerfoto
Radaranlagen messen die Geschwindigkeit. Doch das allein reicht nicht, um Verkehrssünder zu überführen. Deshalb wird bei Tempokontrollen meist auch der Fahrer …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto Recht
Stauschau in Echtzeit: Alternativen zum Radio-Verkehrsfunk
Die Mehrzahl der Autofahrer informiert sich im Radio über die aktuelle Verkehrslage. Doch so praktisch und einfach dieser Weg ist: Er kann auch in den nächsten Stau …
Verkehr Bodo Marks Christin Klose Deutschland Lifestyle Technik Auto Hersteller Telekommunikation Ratgeber
Der neue MINI JCW: Weltpremiere auf der Auto Shangai 2017
Der neue MINI John Cooper Works Countryman kann sich sehen lassen. Knalliges Design und 231 PS machen ihn zum Blickpunkt auf der Auto Shanghai 2017.

Tesla Model 3 – der neue Elektrogigant
Mit dem neuen Tesla Model 3 stellt der Elektroautohersteller alles in den Schatten. Bereits jetzt wurde das Auto mehrere hunderttausend Mal vorbestellt.

Stadtbewohner wünschen sich Alternativen zum Auto
Die sogenannte autogerechte Stadt hat als Leitbild ausgedient. Heute wollen die Menschen eher mehr Radwege nutzen und öfter mal zu Fuß gehen.

Mann zahlt Knöllchen - und richtet Dauerauftrag an Polizei ein
Ein Mann bekam von der Polizei einen Strafzettel. Er zahlte ihn pünktlich - und richtete gleich noch einen Dauerauftrag ein. Die Polizei sucht jetzt den edlen Spender.

Mazda CX-5: Mit dem Zweiten fährt man besser
Mit dem CX-5 ist Mazda vor fünf Jahren ein großer Wurf gelungen. Um so behutsamer sind die Japaner beim Generationswechsel des kompakten Geländewagens gewesen. Die …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Suzuki Swift: Sechs-Appeal im Stadtverkehr
Er ist der bunte Hund unter den asiatischen Kleinwagen. In fünf Generationen ist der Suzuki Swift fast zu so etwas wie der japanischen Alternative des Mini gereift. Wenn …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Warum ist das Zündschloss beim Porsche links vom Lenkrad?
Bei Porsche-Modelle gibt es ein wesentliches Detail, das sie von anderen Autos unterscheidet: Das Zündschloss ist links neben dem Lenkrad. Aber warum ist das so?

Wie Autos in 20 Jahren aussehen könnten
Immer mehr Hersteller kündigen Elektrofahrzeuge an. Bisher gleichen die E-Autos beim Design aktuellen Autos. Künftig könnten sie aber ganz anders aussehen.
Verkehr BMW Daimler AG Tom Kirkpatrick Volkswagen AG Deutschland Hersteller Auto
Der Nissan Juke im Gebrauchtwagen-Check
Außen modern, innen altbewährt: So kann man den Nissan Juke beschreiben. Der exzentrisch gezeichnete Crossover hat sowohl eine geringe Mängelquote bei der …
Verkehr Nissan Deutschland Ratgeber Auto
Steinschlagschaden: Neue Frontscheibe oder reparieren?
Ein Steinschlagschaden in der Windschutzscheibe ist ärgerlich. In vielen Fällen lässt er sich reparieren. Wann lohnt sich das? Und was zahlt die Kasko?
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto Recht Versicherungen
Technik im Nostalgiegewand: Die Triumph Bonneville Bobber
Supercool kommt das Bike im Stil der 40er und 50er Jahre daher. Wir waren mit dem englischen Hingucker auf bayerischen Straßen unterwegs.

Auto Shanghai 2017: Neue Innenraumlösungen von Skoda
Auf der Auto Shanghai 2017 von 19. bis 28. April 2017 wird Skoda eine rein elektrisch angetriebene Konzeptstudie zeigen.

Härtere Strafen für wiederholte Vergehen im Straßenverkehr
Wer am Straßenverkehr teilnimmt, trägt nicht nur die Verantwortung für sich selbst, sondern auch für andere. Es gibt aber immer wieder Autofahrer, die darauf nicht so …
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Ratgeber Auto Recht
Fiat-Limousine aus "Zoolander 2" wird versteigert
Lust auf einen Hollywood-Schlitten in Ihrer Garage? Diese Fiat 500 Limousine wird bald einem Kinofan gehören.

Techno-Classica 2017 - die coolsten Oldtimer
Vom schicken Mercedes-Benz 300 SLR Rennsportwagen bis zur schnuckeligen BMW Isetta - auf der 29. Techno-Classica Oldtimer-Messe in Essen ist für jeden etwas dabei.

Porsche 910: Replica mit Boxer- oder E-Motor
Dieser Rennwagen darf auf die Straße: Der Porsche 910 ist von Fahrzeugbauer Evex original nachgebaut worden. Die Replica können sich Fans auf der Techno Classica ansehen.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Essen Messen
Notrufsäulen an Autobahnen noch stark genutzt
Im digitalen Zeitalter tun die klassischen Notruftelefone an Autobahnen weiter ihren Dienst. Mehrere zehntausend Mal im Jahr klingeln Fahrer an, weil sie Hilfe brauchen.

Taxi-Test: Zwei Drittel der Fahrten "sehr gut"
Die einen fahren Umwege, die anderen halten sich nicht an die Verkehrsregeln - brisante Taxi-Fahrten hat wohl jeder schon mal erlebt. Doch Bei einem ADAC-Test der …

Cannabis am Steuer ist fahrlässig - auch als Spätwirkung
Wer unter Drogeneinfluss Auto fährt, riskiert eine Geldstrafe und Führerscheinentzug. Doch nicht jedem ist klar, wie lange die Wirkung eines Rauschmittels anhält.
Bundesgerichtshof Verkehrsrecht
Opel Insignia als Country Tourer im SUV-Look
Opel will erneut demonstrieren, wie wandelbar sein Spitzenmodell Insignia ist. Im Spätsommer soll die SUV-Variante Country Tourer vorgestellt werden. Die Stärken des …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Wo liegt die Zukunft des Fahrrads?
Lastenräder mit Brennstoffzellenantrieb und eine Rebalancing App: Bald ist Schluss mit Radfahren wie wir es kennen - meinen Experten. Wie geht es weiter?
Radfahren
Von Kia bis Ford - Neue Kleinwagen wecken Erwartungen
SUV-Boom hin, Crossover-Welle her - nach wie vor machen Kleinwagen den größten Anteil am europäischen Automarkt aus. Das wissen auch die Hersteller. Sie planen für diese …
Verkehr Toyota Ford Seat Deutschland Hersteller Auto Korr
Was sind die Vorteile des Allradantriebs?
Gerade bei Geländewagen und SUVs ist der Allradantrieb ein wichtiges Merkmal. Doch welchen Nutzen bringt diese Antriebsart? Der Tüv Nord gibt Aukunft.
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Auto
Der Durchbruch des Roboterautos lässt auf sich warten
Versicherungen hoffen, dass es mit der Technisierung des Autofahrens weniger Unfälle geben wird. Damit könnten auch die Prämien für die Kfz-Haftpflicht sinken.

Das Golf-Upgrade: Zweimal sauber, zweimal giftig
Ein Auto gab meiner Generation einen Namen: Ich bin die Generation Golf! Und ich fahre noch immer ein Einser-Cabrio, auch Erdbeerkörbchen genannt, das 1979 sein Debüt …
Volkswagen VW Golf Fahrbericht
Häufige Spurwechsel auf der Autobahn erhöhen Staugefahr
Die Situation ist vielen Autofahrern bekannt: Der Verkehr gerät ins Stocken, und man erhofft sich mit einem Spurwechsel ein schnelleres Vorankommen. Aber meist lohnt ein …
Verkehr Rolf Vennenbernd Deutschland Ratgeber Auto
World Car Awards 2017: Das sind die Gewinner
Der Jaguar F-Pace ist der Gewinner der World Car of the Year Awards 2017. Es ist das erste Mal, dass ein SUV diesen Titel erhalten hat.

Auto-Police: Vollkasko kann günstiger als Teilkasko sein
Ein Vergleich bei Versicherungen lohnt sich: Autofahrer können beim Wechsel von Teilkaskoschutz zur Vollkaskoversicherung Geld sparen. Allerdings müssen sie dabei auf …
Versicherungen Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Geld Finanzen
Tanken an Ostern: So sparen Sie bares Geld
Kurz vor Ostern steigen bekanntlich auch die Spritpreise – so auch wieder dieses Jahr. Wir verraten, wie Sie dennoch beim Tanken über die Oster-Feiertage sparen können.

Yamaha ruft 10 000 Motorräder zurück
Weil ein unzuverlässigen Bauteils zum Sicherheitsrisiko werden kann, ruft Yamaha drei seiner Motorrad-Modelle zurück. Betroffene Kunden sollten umgehend Kontakt zu ihrem …
Auto Robert Schlesinger Deutschland Verbraucher Verkehr Motorrad
Worauf Fahrer bei Kolonnen achten müssen
Sowohl für Fahrradfahrer, als auch Autofahrer gibt es Regeln für Kolonnen. Drei Fahrzeuge oder sechszehn Fahrräder bilden eine Kolonne.
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Auto Recht Fahrrad
Vergessener Schulterblick führt zu voller Haftung
Nie den Schulterblick vernachlässigen. Denn der gehört zu einem korrekten Spurwechsel dazu. Wer ihn vergisst und einen Unfall verursacht, kann vollständig haftbar …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto Recht
Was heißt "auf Sicht" fahren?
Bei Nebel sollen Autofahrer "auf Sicht" fahren. Dieser Grundsatz soll für mehr Sicherheit im Straßenverkehr sorgen. Doch was bedeutet der genau?
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto
Die verkannte Größe - 40 Jahre Porsche 928
Eigentlich sollte der Porsche 928 den 911 ablösen und sich an die Spitze der Modellpalette setzen. Doch als der erste Gran Turismo aus Zuffenhausen vor 40 Jahren …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Korr
Italienisches Gericht verbietet Vespa-"Klone"
Die Vespa steht für ein Lebensgefühl. Jetzt bekommt sie auch den Status eines Kunstwerks. Ein Gericht in Turin sprach dem italienischen Kultroller Schutz zu.

Unterwegs mit der einsitzigen Triumph Bonneville Bobber
Sicher eine der spektakulärsten Neuheiten des Jahres: die Triumph Bonneville Bobber. Das Bike kommt im Stil der 40er und 50er Jahre daher. Wir waren mit dem Hingucker …
Triumph
So reduziert man den Bereich des toten Winkels
Man denkt, den Verkehr gut im Blick zu haben, doch dann kommt es beinahe zu einer Kollision. Schuld ist oft der nicht einsehbare Bereich neben dem Fahrzeug. Dieser wird …
Verkehr Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad Lifestyle
Digitaler Rückspiegel: Mobile Rückkamera Bikecam
Gerade im Frühjahr lassen immer mehr Menschen das Auto stehen und nehmen das Rad. Doch Fahrradfahren ist nicht ungefährlich. Was im Pkw längst zur Grundausrüstung zählt, …
Verkehr Deutschland Technik Fahrrad Lifestyle
Fehler auf dem Motorrad vermeiden
Motorradfahrer leben gefährlich. Ohne Schutzhülle, Sicherheitsgurt und Airbag sind sie der Straße ausgeliefert. Vor allem auf unerfahrene Motorradfahrer lauern etliche …
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Ratgeber Motorrad Lifestyle
Diese Versicherungen sind wichtig für Motorradfahrer
Der Frühling ist da, das Motorrad startklar und die ersten Touren der Saison stehen an. Um so mehr sollten Biker auch ihren Versicherungsschutz prüfen.
Kfz-Versicherung
Techno-Classica 2017: Historische Leckerbissen für Autoliebhaber
Die weltgrößte Oldtimermesse Techno-Classica in Essen hat seit gestern ihre Pforten für Klassik-Liebhaber geöffnet. Bis Sonntag werden hier mehr als 200.000 Besucher …

AMG montiert V8-Motor auch in Mercedes GLC und GLC Coupé
Mercedes kündigt eine Premiere für die New York International Auto Show an: Die Stuttgarter wollen dort die AMG-Variante des Mercedes GLC vorstellen.

In falscher Richtung auf Radweg: Hauptschuld bei Unfall
München (dpa/tmn) - Mal eben in falscher Richtung auf dem Radweg radeln - ein Kavaliersdelikt? Nein, denn kommt es dabei zu einem Unfall, muss der Fahrradfahrer unter …
Verkehr Peter Endig Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Samstagnachts die meisten Geisterfahrer
Auf der falschen Spur: Geisterfahrer sorgen immer wieder für Warnmeldungen und beunruhigen die anderen Autofahrer. Der ADAC hat nun herausgefunden, wann die Gefahr am …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Auto Notfälle
Nur mit der Ruhe: Die besten Tipps für Fahranfänger
Hurra, der Führerschein ist bestanden! Nun heißt es für Sie rein ins Auto, raus auf die Straße – endlich ohne Fahrlehrer. Doch denken Sie daran: Ab jetzt sind Sie in der …
Handy Verkehrsrecht
Trauerflor am Auto - Was ist erlaubt?
Mit Schleifen und Bändern am Auto drücken Autofahrer ihre Anteilnahme in einem Todesfall aus. So sehr der Verlust schmerzt, aber auch beim Trauerflor gibt es Grenzen. …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto Trauer
Spezielle Reifen können für Wohnwagen ratsam sein
Bevor die ersten Touren mit dem Wohnmobil oder dem Caravan starten können, sollten Campingfreunde einen Blick auf die Reifen ihres Freizeitbegleiters werfen. Werden neue …
Verkehr Bernd Wüstneck Deutschland Camping Ratgeber Auto Tourismus
Sehr gute Noten für die Alfa Romeo Giulietta
Die Alfa Romeo Giulietta empfiehlt sich nicht nur für Liebhaber. Auch wer einen gebrauchten Kompaktwagen mit Langzeitqualität sucht, wird von dem italienischen Auto …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Bloggerin zum Radfahren in der City: "Für andere mitdenken"
Juliane Schumacher ist passionierte Radfahrerin. Mit brenzligen Situationen auf Berlins Straßen kennt sie sich aus. Nun hat sie einen Überlebens-Ratgeber geschrieben.
Verkehr Deutschland Berlin Baden-Württemberg Leute Kongresse
Jaguar baut E-Type ab 332 832 Euro
Aus alt wird neu: Der Jaguar E-Type soll bald als neuwertiges Liebhaberstück die Werkshallen verlassen. Jedoch nur in geringer Stückzahl. Einige Kunden dürften daher …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Messen
Mercedes AMG GT C – ein schönes Biest!
Er ist schön, er ist ein Biest und er wird noch schöner und noch biestiger. Der Mercedes AMG GT hat einen neuen Look und ist als offener Roadster zu haben.
AMG Mercedes-Benz Fahrbericht Mercedes GT
Gebrauchte E-Autos: Dieses Modell ist am beliebtesten
An Elektroautos scheiden sich die Geister. Die einen finden sie toll, andere unbrauchbar. Zumindest das Interesse an gebrauchten E-Autos scheint aber zu steigen.
BMW Nissan Renault Tesla
Episches Verkaufsvideo macht Uralt-Suzuki zum Hit
Das ist Auto verkaufen für Profis. Mit einem epischen Verkaufsvideo hat ein Künstler nicht nur sein Auto beworben, sondern auch noch einen Internethit gelandet.
Suzuki
Mini Countryman Cooper S E: Abenteurer an der langen Leine
Jetzt legt BMW den Mini an die Leine. Nachdem die Konzernmutter fast alle Baureihen elektrifiziert hat, gibt es nun bei der britischen Tochter die erste Variante mit …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Update für Mazda2 und CX-3: Verbessertes Kurvenverhalten
Neue Technik, alte Motoren: Mazda hat den Mazda2 und CX-3 erneuert. Beiden Modellen wurde mit einer Software für ein besseren Kurvenverhalten ausgestattet. Außerdem …
Verkehr Mazda Deutschland Hersteller Auto
CS-Version des BMW M4 kommt im Juli
Sportlicherer Anstrich, überarbeitete Aerodynamik, neu abgestimmtes Fahrwerk und eine siebenstufige Doppelkupplung: Das sind nur ein paar interessante Fakten über den …
Verkehr BMW Deutschland Hersteller Auto
Dank dieser Tipps geraten Sie an Pfingsten nicht in Mega-Stau
Am Wochenende starten die Pfingstferien. Der tz erklärt der ADAC-Stauberater Bernd Emmerich, wie wir Stau-Chaos vermeiden. Gut zu wissen.
ADAC
Immer wieder Unfälle: Das sind die Todesstrecken für Biker in Bayern
Immer wieder kommt es zu schweren Unfällen, weil Motorradfahrer ihre Grenzen austesten und überschreiten. Wir zeigen ihnen, welche Strecken es besonders in sich haben.

Sommerhitze: Das sollten Sie als Motorradfahrer nicht tun
Viele Motorrad- und Rollerfahrer können den Sommer kaum erwarten. Es winken schließlich Ausfahrten bei Königswetter. Einige Grundregeln sind aber einzuhalten.
ADAC
Autofahren bei Hitze: Sind diese fünf Dinge erlaubt?
Derzeit brennt die Sonne vom Himmel. Im Auto wird das oft unerträglich. Viele setzen sich daher im Bikini, in Flipflops oder barfuß ans Steuer. Ist das erlaubt?

VR und Modellbaukasten: Die Welt der Auto-Konfiguratoren
Sechs, zehn, zwölf Baureihen und in jeder Dutzende Karosserie-, Motor- oder Ausstattungsvarianten. Der Weg zum Wunschauto gleicht bei vielen Herstellern einem kniffligen …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Korr
Umweltschonend sparen? Alle Infos rund um E-Bikes
Der Markt von E-Bikes ist in den letzten Jahren rapide gewachsen. Hier erfahren Sie mehr über den Fahrrad-Trend und die Elektromobilität.

IAA 2017: Darauf dürfen sich Auto-Fans freuen
Im Herbst ist es wieder soweit und die IAA öffnet ihre Pforten. Wie immer gibt es einige Highlights. Einen kleinen Vorgeschmack bietet unsere Bildergalerie.
IAA Audi Bentley BMW Hyundai Jaguar Kia Mercedes-Benz
Fahrräder auf dem Autodach: Schwere Räder gehören nach außen
Mit dem eigenen Fahrrad fährt es sich am schönsten. Das gilt auch im Urlaub. Damit sowohl Fahrer als auch Fahrrad sicher am Ziel ankommen, sollten die Zweiräder sicher …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Fahrrad
Carbage Run: Billige Schrottkiste statt teurer Oldtimer
In fünf Tagen 2500 Kilometer? Mit normalem Pkw kein Problem, als Teilnehmer des Carbage Run eine echter Kampf. Was hat es mit der schrillen Rallye auf sich?

8er Concept gibt Ausblick auf neues Luxuscoupé bei BMW
Der BMW 8er kommt zurück. Am Rande des Concorso d'Eleganza am Comer See hat BMW jetzt die Studie eines sportlichen Luxuscoupés enthüllt, die im Frühjahr 2018 als neuer …
Verkehr Italien Tom Kirkpatrick Hersteller Auto
Als GTI wird der VW Up zum Kraftzwerg
Kleiner Renner: Den VW Up wird es bald als GTI geben. In dieser Version erreicht der Kleinwagen das Leistungsniveau des ersten Golf GTI aus den 1970er Jahren.
Verkehr Volkswagen Deutschland Hersteller Auto
Gewerblich genutztes Auto: Keine Pauschale für Ausfall
Wird ein Privatfahrzeug durch einen Unfall so sehr geschädigt, dass es nicht mehr genutzt werden kann, steht Betroffenen oft ein Ausgleich zu. Doch wie ist ein solcher …
Verkehr Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Auto Recht
Innovative Städte holen in der Gunst der Radler auf
Schönwetter-Reden über gesundes Radfahren sind vergebliche Liebesmüh. Radfahrer wollen Taten sehen - und strafen Städte ab, die Entwicklungen verschlafen.
Verkehr Fahrrad
Mit Lappen und Umluftschalter gegen Niesanfälle am Steuer
Niesanfälle am Steuer können gefährlich sein. Allergiker sollten sich deshalb in ihrem Auto gut vor Pollen schützen. Was sie tun müssen, erklärt der Tüv Thüringen.
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit
8er BMW: Luxuscoupé als Antwort auf Maserati und Co.
Lange hat es gedauert, jetzt ist es soweit! Am nächsten Freitag gibt es beim Oldtimerevent Concorso d’Eleganza einen ersten Ausblick auf die Neuauflage des BMW 8er.
BMW
Ferrari 488 GTO: Knackt er die 700-PS-Grenze?
Als Reminiszenz an frühere Rennwagen-Legenden schmeißt Ferrari regelmäßig eine GTO-Variante auf den Markt. Das scheint mit dem 488 nun wieder der Fall zu sein.
Ferrari Porsche
Der Mercedes SLK als Gebrauchter
Wer von einem Cabriolet träumt und mit einem gebrauchten Mercedes SLK liebäugelt, hat es mit einem zuverlässigen Gefährt zu tun. TÜV und ADAC haben in der Vergangenheit …
Verkehr Daimler AG Deutschland Ratgeber Auto
Test von Trekkingrädern: Mehr als die Hälfte ist "gut"
Langlebig und fahrstabil sollen Trekkingräder sein. Ein Test zeigt: Viele erfüllen diesen Anspruch, manche zeigen jedoch große Schwächen. Käufer sollten auch auf das …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad
Krallen und Kameras: Sicherheit für Caravan und Wohnmobil
Reisemobile und Wohnanhänger werden immer wieder das Ziel von Dieben. Doch es gibt ein breites Angebot an Sicherungszubehör in allen Preisklassen. Aber auch den Schutz …
Verkehr Jan-Philipp Strobel Deutschland Camping Ratgeber Caravan Tourismus
NISSAN Qashqai: Impressionen
Der NISSAN Qashqai feiert in diesem Jahr zehnten Geburtstag. Seit einer Dekade dominiert der Qashqai das Crossover-Segment, das er 2007 selbst ins Leben gerufen hat.
Nissan München
Kurios: Verursachen blaue Autos wirklich mehr Unfälle?
Sind blaue Autos wirklich öfter in Unfälle verwickelt? Forscher aus Singapur behaupten das. Was dahinter steckt und wie die Wissenschaftler es erklären.
kurios
McLaren 720S: Rushhour auf der Rennstrecke
In der Formel 1 hat McLaren gerade keinen Lauf. Dafür läuft es auf der Straße. In einer Modellgeneration haben es die Briten mit Autos wie dem MP4-12C auf Augenhöhe mit …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Skoda Karoq: Neues Kompakt-SUV löst Yeti ab
Trotz eigenwilliger Namensgebung. Mit dem Karoq präsentiert Skoda ein Kompakt-SUV, das Skoda-typisch mit Funktionalität punktet und viel Potenzial mitbringt.
Skoda
E-Rowdies: Regeln für Quadcopter und Hoverboards im Straßenverkehr
Quadcopter und Hoverboards - überall muss man aufpassen, dass man nicht unfreiwillig zum Opfer eines außer Kontrolle geratenen Spaßgerätes wird. Doch was darf man …

Stop, Polizei! Diese Rechte haben Sie bei Verkehrskontrollen
Alltägliche Situation im Straßenverkehr: allgemeine Verkehrskontrolle durch die Polizei. Wie Sie sich nun richtig verhalten und was Sie nicht tun müssen.
Verkehrsrecht
Hat die Jugend keine Lust mehr auf Autos?
Eine aktuelle Analyse zeigt: Autokäufer werden in Deutschland immer älter. Woher kommt dieser "Methusalem-Effekt"? Hat die Jugend keine Lust mehr auf Autos?
Gebrauchtwagen
Stau-Chaos an Pfingsten: Diese Strecken sind besonders betroffen
Zahlreiche Deutsche starten nächstes Wochenende in den Pfingsturlaub. Der ADAC warnt vor kilometerlangen Staus, gibt aber auch einige Tipps mit auf den Weg.

Vorsicht Restalkohol: Auto am nächsten Morgen stehen lassen
Nach einer durchzechten Nacht setzen sich viele am nächsten Tag hinter das Steuer. Dabei unterschätzen sie den Restalkohol und riskieren Strafen. Dabei sollte jeder …
Verkehr Uli Deck Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit
Audi SQ5 kommt mit 354 PS für 64 900 Euro
354 PS und bis zu 500 Newtonmeter stecken unter der Motorhaube des neuen Audi SQ5. So viel Leistung muss man auf den ersten Blick erkennen, dachte sich der Autobauer. …
Verkehr Audi Deutschland Hersteller Auto
Mercedes Hypercar "Project One" kommt mit mehr als 1000 PS
Für den schnellen Einkauf wird dieser Supersportwagen von AMG wohl eher nicht genutzt werden. Mit rund 1000 PS und viel Technik aus der Formel 1 soll "Project One" 2019 …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto
Unbekleidet Auto fahren: Ist das erlaubt?
Jeder Autofahrer ist anders. Der eine raucht im Auto, der andere fährt gern mit Sandalen, der nächste vielleicht sogar lieber ohne Kleidung. Doch darf man das?
Verkehrsrecht
Sonnenbaden für Profis: Zwölf coole Extras fürs Cabrio
Sonne am Himmel, Dach runter, Mundwinkel rauf - so einfach funktioniert das Gesetz der guten Laune bei Cabrios und Roadstern. Doch die Autohersteller haben ein paar …
Verkehr Daimler AG BMW Porsche Bodo Marks Andrea Warnecke Audi AG Deutschland Korr Auto
Junge Jahrgänge empfohlen: Der Seat Leon als Gebrauchter
Nur wenige Gebrauchtautos können in Deutschland mit dem beliebten VW Golf konkurrieren. Der Seat Leon ist einer von ihnen. Allerdings hängt das stark von der Generation …
Verkehr Auto Ratgeber Deutschland
Darf man LED-Unterbodenleuchten anbringen?
LEDs am Unterboden des Autos liegen im Trend, sie können aber andere Verkehrsteilnehmer irritieren. Unter welchen Bedingungen sind die effektvollen Beleuchtungen erlaubt?
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Flugautos: Fliegen wir dem Stau bald davon?
Was vor ein paar Jahren noch undenkbar erschien, ist nun Realität. Eine holländische Firma kündigt das erste fliegende Auto an. Es gibt aber noch einige Nachteile.

Vergleichen, staunen, kaufen
Entdecken Sie mehr als 200 Autos! Fahren Sie Probe, vergleichen Sie und sichern Sie sich direkt Ihr neues Fahrzeug. Freuen Sie sich auf die 12. MÜNCHNER AUTO TAGE – vom …
Münchner Autotage
Opel Crossland X: Eine bunte Mischung
Ab Ende Juni wird er den erfolgreichen Meriva ablösen: der Opel Crossland X. Und das schon ab 16.850 Euro. Wo liegen die Stärken und Schwächen des neuen Mini-SUV?
Opel Fahrbericht
NISSAN Qashqai: Der zuverlässigste SUV aller Zeiten
Die Zeitung AUTO MOTOR und SPORT hat es bewiesen: Der NISSAN Qashqai ist der zuverlässigste SUV aller Zeiten! Viele NISSAN Kunden genießen bereits seine Vorteile.
Nissan München
Jaguar entwickelt XE mit 600 PS
BMW M4 und Mercedes AMG C 63 bekommen Konkurrenz: Jaguar konstruiert den XE - und zwar mit einem fünf Liter großen V8-Motor mit Kompressor und fast 600 PS. …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Tanken: Zu diesen Zeiten sparen Sie Geld
Taktieren gehört beim Tanken dazu. Gehe ich gleich, warte ich ab? Gehe ich vielleicht sogar nachts, da weniger los? Wann und wo Sie idealerweise tanken sollten.

Mehr als Pannenhilfe - Autoclubs und ihre Alternativen
Wer sich für den Pannenfall absichern möchte, hat drei Möglichkeiten: Die Mitgliedschaft in einem Automobilclub, den Schutzbrief seines Versicherers oder eine …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Auto Motorrad
Pitt, Messi & Co.: Diese Autos fahren die Reichen und Schönen
Welche Autos fahren eigentlich milliardenschwere Unternehmer wie Mark Zuckerberg oder Schauspieler wie Brad Pitt? Klicken Sie sich durch die Bildergalerie.
BMW Bugatti Jaguar Pagani Porsche Tesla Toyota Lexus
Falsch getankt - Was sind die Folgen?
Benzin oder Diesel - das macht einen großen Unterschied. Wer aus Versehen falsch tankt, muss aber nicht in Panik ausbrechen. Was Sie dennoch beachten sollten.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Seat Ibiza: Kleiner Löwe mit neuem Mut
Mit dem Leon kam für Seat die Wende. Jetzt, wo die VW-Tochter aus dem Gröbsten raus ist, bekommt der Löwe einen kleinen Bruder: den Ibiza. Die fünfte Generation will mit …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Schock: 38.000 Todesfälle durch Dieselabgase
Nach dem VW-Abgas-Skandal kamen immer mehr Autohersteller unter Manipulationsverdacht. Jetzt beschäftigen sich auch Forscher mit den Risiken von Dieselabgasen.

Kühlboxen im Test: Billigste und die teuerste liegen vorn
Kühlboxen fürs Auto können praktisch sein. Entweder kühlen sie auf der Urlaubsfahrt via Zigarettenanzünder Getränke oder halten nach dem Supermarkt den Einkauf kühl. Bei …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto Tourismus
Neuer Seat Ibiza: Agil, komfortabel, bezahlbar
Nächsten Monat rollt bereits die fünfte Generation des Seat Ibiza zu den Händlern. Der neue kommt aber noch hipper, komfortabler und dynamischer daher.
Seat Fahrbericht
60 Jahre Fiat 500: Als das Dolce Vita über die Alpen kam
Für die Italiener war er so wichtig wie für uns Deutsche der Käfer. Denn erst der Fiat 500 hat die Tifosi so richtig mobil gemacht. Doch diesseits der Alpen stand er …
Verkehr Thomas Geiger Fiat Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Korr
ADAC-Kindersitztest: Diese Modelle sind durchgefallen
Es gibt keine kostbarere Fracht als Kinder. Gut, dass der neueste Kindersitztest von ADAC und Stiftung Warentest positiv ausfällt. Er offenbart aber auch Mängel.
ADAC
Der Kia Sorento als Gebrauchtwagen
SUV-Fans, die sich für einen gebrauchten Kia Sorento interessieren, sollten diesen genau unter die Lupe nehmen. Denn der Geländewagen hinterlässt bei der …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Wie der neue Mazda CX-5 weitere Herzen erobern will
Der CX-5 ist der meistverkaufte Mazda Deutschlands. Jetzt rollt die zweite Generation zu den Händlern. Mit viel Liebe zum Detail und feinen Design-Korrekturen.
Mazda
Sicher fahren mit dem Pedelec
Die zusätzliche Unterstützung durch den Elektroantrieb soll das Radfahren eigentlich erleichtern. Doch die ungewohnte Geschwindigkeit kann Pedelec-Fahrer schnell …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Fahrrad Lifestyle
Jaguar F-Type mit erweiterter Ausstattung
Der britische Sportwagenhersteller Jaguar spendiert seinem F-Type für das neue Modelljahr eine erweiterte Ausstattung und neue LED-Scheinwerfer. Zu Preisen ab 66 200 …
Verkehr Italien Großbritannien Hersteller Auto
Volvo XC60 startet im Juli für 48 050 Euro
Volvo bringt im Sommer die zweite Generation des Modells XC60 zu den Händlern. Der Geländewagen will mit besonderen Sicherheitstugenden glänzen und bietet zahlreiche …
Verkehr Spanien Hersteller Auto
Plötzlicher Starkregen: Tempo runter und notfalls anhalten
Setzt plötzlich starker Regen ein, sollten Autofahrer sofort reagieren. Andernfalls kann es zu Aquaplaning kommen. Auch die Sicht verschlechtert sich meist deutlich.
Verkehr Julian Stratenschulte Wetter Deutschland Ratgeber Auto
Customer Racing: AMG trumpft im Jubiläumsjahr groß auf
Ende Mai heißt es zum 45. Mal ADAC-24h-Rennen. Für AMG zu seinem 50-jährigen Bestehen ein ganz besonderes Event und Anlass, den Nürburgring so richtig zu rocken.

Dauerbrenner: Warum einige Autos zur Legende werden
Es gibt Autos, die verschwinden nach wenigen Jahren vom Markt. Andere dagegen ändern sich kaum und werden Jahrzehnte lang gebaut - Legenden der Straßen. Allerdings …
Verkehr Toyota Volkswagen AG Renault Deutschland Auto Lifestyle
Was nach diesem Parkunfall passiert, ist unglaublich
Zwei Autofahrer, ein kleiner Auffahrunfall im Parkhaus, große Aufregung. Was aber im Anschluss an diesen Streit passiert, werden Sie kaum für möglich halten.
kurios
Kfz-Zulassungen: So lange müssen Münchner warten
Münchner kennen das nur zu gut: Stau im Straßenverkehr, jeden Tag. Doch wie der ADAC nun getestet hat, geht es auch an anderer Stelle äußerst schleppend voran.
ADAC
So kommen Sie sicher durch Autobahnbaustellen
Baustellen auf der Autobahn nerven und verleiten manche Autofahrer zu riskanter Fahrweise. Dabei ist eigentlich Geduld geboten. So verhalten Sie sich richtig.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Videoleinwand schockt Fußgänger für guten Zweck
Dieser Werbespot arbeitet mit fiesen Mitteln, vermittelt aber eine starke und wichtige Botschaft. Man kann nur hoffen, dass diese Aktion zum Umdenken bewegt.

Skoda-SUV: Kodiaq bereits ab knapp 25.000 Euro
Mit dem Kodiaq will Skoda SUV-Welt erobern. 25.490 Euro für das Basismodell sind eine Ansage. Und auch optisch und technisch hat der Tscheche viel zu bieten.
Skoda
Wann lohnt sich ein Elektroauto?
Sich auszurechnen, ob sich die Anschaffung eines Elektroautos lohnt, ist eine Gleichung mit mehreren Variablen. Bei der Entscheidung dafür oder dagegen soll jetzt ein …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Auto
Streitthema MPU: "Idiotentest" nur für Deutsche?
Die MPU, meist "Idiotentest" genannt, wird oft als intransparent kritisiert. Doch wie sieht eigentlich der Umgang mit ausländischen Verkehrssündern aus?

Mit Wasserdampf in die Zukunft? So fährt sich der Clarity Fuel Cell
Er soll für das Antriebskonzept der Zukunft stehen: der Honda Clarity Fuel Cell. Die Rahmendaten klingen vielversprechend. Doch der Japaner hat auch Nachteile.
Honda Fahrbericht
Schäden am Bikesharing-Rad: Mieter muss meist zahlen
Die Nutzung von Leihrädern wird immer populärer, vor allem in urbanen Gebieten. Wer die Kosten bei einer Beschädigung der Bikes übernimmt, ist jedoch nicht immer ganz …
Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Verkehr Recht Tourismus Fahrrad Lifestyle Versicherungen
Haft für deutschen "Gotthard-Raser"?
Im Juli 2014 bretterte er mit 200 km/h durch die Schweiz. Nun droht dem in der Schweiz bereits verurteilten deutschen "Gotthard-Raser" auch hierzulande Ärger.

Mercedes bringt Elektroauto: EQ C soll 2019 kommen
Bis 2019 will Mercedes ein erstes Elektroauto zur Serienreife bringen. Als Vorbild dient das Schaustück Concept EQ, das auf einer Automesse schon zu sehen war.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
So dreist versperrt ein Smart-Fahrer in München zwei Parkplätze
Die Parkplatzsuche ist so eine Sache. Sie kann Autofahrer zur Weißglut treiben. Besonders wenn sich Verkehrsteilnehmer so verhalten wie dieser Smart-Fahrer.

Macht Computersteuerung Senioren mobil?
Einsteigen und losfahren - lassen. Das ist die Vision der Autohersteller für computergesteuerte Wagen. Können künftige Fahrerassistenzsysteme auch älteren Menschen …
Daniel Naupold Deutschland Verkehr Senioren Bundesrat
Darf ein Fußgänger eine Parklücke blockieren?
Gerade in der Stadt sind Parkplätze rar. Das führt schnell zum Streit. Wer hat eigentlich das Anrecht auf eine Parklücke? Was ist erlaubt und was verboten? Hier finden …
Verkehrsrecht
Was beim Umstieg aufs E-Bike zu beachten ist
Ob Pedelec, E-Bike oder S-Pedelec - die elektronischen Alternativen zum klassischen Fahrrad sind für viele äußerst attraktiv. Doch beim Kauf, der Benutzung und im …
Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verkehr Fahrrad Lifestyle
Fahrerflucht auf Betriebsgelände nicht strafbar
Die Unfallflucht kann in Deutschland mit einer Haftstraße von bis zu drei Jahren bestraft werden. Dazu muss der Vorfall jedoch innerhalb des öffentlichen Verkehrsraumes …
Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Verkehr Auto Recht
Neue Generation des BMW X5: Erlkönig auf dem Nürburgring abgelichtet
2018 kommt die vierte Generation des X5 auf den Markt. Fotografen haben den Erlkönig nun erstmals abgelichtet. Was schon über den neuen Premium-SUV bekannt ist.
BMW BMW X5
Mini elektrifiziert den Countryman
Seine Kompaktheit und sein berühmtes Design machen den Mini Countryman gerade bei Städtern sehr beliebt. Doch auch den Trend zur E-Mobilität soll das Fahrzeug nicht …
BMW Deutschland Hersteller Verkehr Auto
Das ist die Top-10 der beliebtesten Dienstwagen
Viele Deutsche verzichten nur ungern auf einen Firmenwagen. Er ist Statussymbol und Motivationsspritze zugleich. Das sind die zehn beliebtesten Geschäftswagen.
Audi BMW Ford Mercedes-Benz Volkswagen Opel
Temperament trifft Temperament: der Nissan GT-R im Härtetest
570 PS, Allrad, 6-Gang-Doppelkupplungsgetriebe: Damit schafft es der Nissan GT-R von 0 auf 100 in nur 2,8 Sekunden. Unsere Klatschkolumnistin saß am Steuer.
Nissan Fahrbericht
BMW 5er Touring: Für Firma und Familie
Die Limousine war nur das Vorspiel: Wirklich spannend wird der Generationswechsel beim 5er BMW erst mit dem Touring. Der Kombi ist in Deutschland die mit Abstand …
Deutschland Fahrbericht Auto Autotest
So schützen Sie Ihr Auto wirksam gegen Marder
Von April bis Juli haben Marderschäden Hochkonjunktur. Es lohnt ein Blick unter die Motorhaube. Wie Sie Ihr Auto jetzt vor den lästigen Nagern schützen können.

Gute Gene - Der Audi A5 als Gebrauchter
Dieser Gebrauchtwagen ist eine Empfehlung: Der Audi A5 sieht nicht nur gut aus, er ist auch sehr zuverlässig. Nicht nur bei der Hauptuntersuchung hinterlässt er einen …
Deutschland Ratgeber Verkehr Auto
Impressionen vom Streetfood-Markt bei Kuttendreier
So bunt wie das Fahrzeugangebot ist auch das Angebot an kulinarischen Streetfood-Erlebnissen auf dem Foodtruck-Festival, das am 20. Mai bei Kuttendreier stattfinden wird.

In dieser Situation ist rechts überholen auf der Autobahn erlaubt
Überholt wird auf der Autobahn normalerweise links. Rechts überholen dagegen ist verboten. Es gibt aber eine Ausnahme, die Sie kennen sollten.
Verkehrsrecht
Auch für Haustiere keine riskanten Ausweichmanöver starten
Plötzlich springt eine Katze auf die Straße. Viele Autofahrer versuchen auszuweichen. Doch das kann riskant sein. Experten raten sogar zu einer Kollision.
Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Verkehr Auto Versicherungen
Porsche Cayenne nimmt Airbus A380 ins Schlepptau
Kaum zu glauben, aber wahr. Ein Cayenne zieht einen 285 Tonnen schweren A380. Als Belohnung gab es für Porsche einen erneuten Eintrag ins Guinness-Buch der Rekorde.
Airbus Porsche
Raumwunder Auto: Das Ringen um den Raum für Koffer und Co
Ob ein Auto praktisch ist und für die Familie taugt, das entscheidet sich meist erst auf den letzten Metern. Denn wichtiger als Fahrkomfort und Antrieb ist vielen Kunden …
Volkswagen AG Daimler AG Honda Deutschland Korr Auto Verkehr Hersteller Verbraucher Ratgeber
Schwarzfahren für Fortgeschrittene: Rolls-Royce Black Badge
Rolls-Royce legt einige Modelle in einer neuen Black-Badge-Serie auf. Dabei haben die Briten zahlreiche schwarze Teile verbaut und an Motor und Fahrwerk gearbeitet.
Verkehr Frankreich Hersteller Auto
Ärztliches Attest hebt Helmpflicht für Biker nicht auf
Motorradfahrer in Deutschland müssen einen Helm tragen. Eine Befreiung von der Helmpflicht ist auch bei medizinischen Besonderheiten nicht immer möglich. Das zeigt ein …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Motorrad
911 Turbo S wechselt für Rekordsumme den Besitzer
Bei Silverstone Auctions kommen häufig Auto-Klassiker unter den Hammer. Ein Modell aber löste einen Bieter-Wettkampf aus, der auch die Veranstalter überraschte.
BMW Porsche
Wartezeit auf Zulassungsstelle: Mit Termin geht es schneller
Behördengänge können den Bürgern viel Zeit kosten. Das gilt auch für Kfz-Zulassungsstellen. Besonders in den großen Städten sind lange Wartezeiten keine Seltenheit. …
Verkehr Jens Büttner Kommunen Deutschland
Nach Luftdruck-Kontrolle Ventilkappe am Autoreifen zuschrauben
Auch beim Luftpumpen an Autoreifen gilt Sorgfalt: Immer prüfen ob die Ventilklappe richtig drauf ist. Ansonsten können die Ventile irreparablen Schaden nehmen. Diesen …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Volvo bereitet Abschied vom Diesel vor
Der Firmenchef von Volvo will kein Geld mehr für die Weiterentwicklung der Dieseltechnologie in die Hand nehmen. Doch ganz so schnell wird der Diesel wohl auch bei den …
Volvo
Honda Civic jetzt auch mit Stufenheck auf dem Markt
Nach dem Fünftürer bringt Honda jetzt auch einen Viertürer als Limousine heraus. Von einem kompakten Auto kann bei der stolzen Länge von 4,65 Metern jedoch nicht mehr …
Verkehr Honda Deutschland Hersteller Auto
Nervig: Diese Autofahrertypen kennt jeder
Manche Arten von Autofahrern nerven einfach gewaltig. Klicken Sie sich durch die Galerie. Vielleicht sind Sie dem einen oder anderen Typen bereits begegnet?
Verkehrsrecht
Dacia Logan MCV jetzt auch als Stepway mit Offroad-Optik
Chrom, Einparkhilfe und Touchscreen. Neben diesen Neuheiten hat das neue Modell noch viel mehr zu bieten. Dacia hat den Logan MCV zum Draufgänger im Gelände umgebaut.
Deutschland Hersteller Verkehr Auto
Warum sollten Biker einen Nierengurt tragen?
Viele Motorradfahrer besitzen einen Nierengurt. Er scheint zur Ausstattung von Bikern einfach dazu zu gehören. Aber welchen Nutzen hat dieses Kleidungsstück und wie …
Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Verkehr Auto
Nicht nur sehen, sondern verstehen - Autos lernen denken
Künstliche Intelligenz gilt als Schlüsseltechnologie fürs autonome Fahren. Künftig wird es nicht mehr reichen, dass ein Auto seine Umwelt erkennt. Sondern es muss sie …
Verkehr Thomas Geiger Nvidia Audi AG Deutschland Hersteller Auto Korr
BMW 5er Touring: Der Wohlfühl-Kombi
Zuwachs im Kombiland: Nachdem die 5er-Limousine bereits erfolgreich gestartet ist, folgt im Juni auch die Kombiversion. Wir haben den BMW 5er Touring getestet.
BMW Fahrbericht
Ford bringt neuen Sportwagen GT mit 656 PS im Sommer raus
Nichts für Spritsparer und schmale Geldbeutel. Mit 656 PS und einem Kaufpreis von 530 000 Euro kommt der neue Ford GT daher. Richtig häufig wird man ihn hierzulande aber …
Deutschland USA Hersteller Verkehr Auto Lifestyle
Erste Infos: Tesla Model Y soll bis 2020 kommen
Es soll "sexy" sein und Ende 2019, spätestens 2020 auf den Markt kommen: Das Tesla Model Y. Was es mit dem neuesten Plan von Elon Musk auf sich hat.
Tesla
Aufgefrischter Renault Captur
Renault hat seinem Modell Captur eine Schönheitskur verordnet. Das Ergebnis ist eine veränderte Frontoptik inklusive LED-Scheinwerfer. Auch der Innenraum wurde durch …
Verkehr Renault Deutschland Hersteller Auto
Drohende Fahrverbote bei Euro 5-Dieseln: So können Sie nachrüsten
Drohende Fahrverbote für Euro-5-Diesel und daraus resultierende Wertverluste: Welche technischen Nachrüstmöglichkeiten gibt es? Und was plant die Politik?
Volkswagen
Nur wenige Autofahrer lehnen Prüfung der Fahrtauglichkeit ab
Im höheren Alter fühlt sich nicht mehr jeder sicher am Steuer. Senioren ist es empfohlen, sich regelmäßig einer Fahrtauglichkeits-Kontrolle zu unterziehen. Das …
Felix Kästle Deutschland Familie Verkehr Auto Senioren
BMW 2er mit neuen Scheinwerfern und aufgefrischtem Cockpit
Diesen Sommer treffen bei den Händlern überarbeitete, teurere Versionen der BMW 2er Coupé- und Cabrio-Varianten ein. Während die Motorisierung unverändert bleibt, kommen …
Daniel Kraus Deutschland Hersteller Verkehr Auto
Wie sich Audi-, Mercedes- und BMW-Fahrer unterscheiden
Besteht ein Zusammenhang zwischen Persönlichkeit und Wahl der Automarke? Psychologen der Ruhr-Uni Bochum haben es anhand von Dienstwagenfahrern untersucht.
Audi BMW Mercedes-Benz Porsche
Countryman Cooper S E: Was kann der erste Hybrid-Mini?
Plattform und Antriebsstrang vom 2er BMW, dazu eine Menge PS und verschiedene Fahrmodi. Was der Crossover-Mini mit Plug-in-Hybrid zu leisten imstande ist.
BMW
Neuer BMW 5er kommt im Juni auch als Kombi
Erst die Limousine, dann der Kombi - diese Reihenfolge gilt auch für den neuen BMW 5er. Zu Preisen ab 47 700 Euro kommt das traditionell Touring genannte Modell im Juni …
BMW Deutschland Hersteller Verkehr Auto
Motorradhelm-Test: Die Hälfte schneidet "gut" ab.
Ein Helm kann Motorradfahrern das Leben retten. Allerdings nur, wenn er wirklich gut ist. Ob man das von den Modellen der Mittelklasse sagen kann, haben jetzt Experten …
Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verkehr Motorrad Lifestyle
Großer Streetfood-Markt beim Automobilforum Kuttendreier
Das Autohaus Kuttendreier blickt mittlerweile stolz auf über 50 Jahre Münchner Geschichte zurück. Ein Grund zum Feiern - und zwar mit einem Foodtruck Festival!

Vorbereitung für die Autoreise ins Ausland
Wer mit dem eigenen Auto im Sommer in den Auslandsurlaub fährt, sollte beim Kofferpacken nicht nur an T-Shirt, Sonnenöl und Badesachen denken, sondern auch an etwaige …
Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verkehr Auto Reise Tourismus Lifestyle
Was bedeutet die Gasprüfung bei Wohnmobilen?
Pünktlich zum Start der Wohnmobil-Saison sollten Fahrer des Praktischen Gefährts die Sicherheit der Flüssiggas-Anlage prüfen. Denn bei einem Defekt droht …
Felix Kästle Deutschland Ratgeber Verkehr Auto
Automobilforum Kuttendreier: Ihr Ford-Partner in München
Als größter Ford Händler in und um München ist das Automobilforum Kuttendreier fest verwurzelt mit der Stadt. Kein Wunder: Jedes Jahr macht der Händler rund 5.500 …

Mit diesen Supersportlern will AMG Porsche überholen
Zu seinem 50. Geburtstag plant AMG Großes. Die High-Performance-Schmiede von Mercedes will sich mit mehreren PS-Monstern die Krone der deutschen Sportwagenszene …
AMG Mercedes-Benz Porsche
Kleinwagen Seat Ibiza startet bei 14 240 Euro
Ab Juni bringt die VW-Tochter Seat ihr meistverkauftes Modell in fünfter Generation in den Handel. Dort soll der Ibiza ab 14 240 Euro zu haben sein. Doch die Spanier …
Spanien Hersteller Verkehr Auto
Fußgänger darf Vorrecht am Zebrastreifen nicht erzwingen
Der Zebrastreifen stellt für Fußgänger eigentlich ein sicheres Terrain im Straßenverkehr dar. Allerdings gibt es eine Ausnahme. Diese sollten die Passanten kennen, wenn …
Harald Tittel Deutschland Ratgeber Verkehr Auto Recht
Begleitetes Fahren kann Kfz-Versicherung günstiger machen
Vor dem 18. Geburtstag ans Steuer: Beim Begleiteten Fahren können junge Fahranfänger schon vor der Volljährigkeit Praxis sammeln. Sie haben dann weniger Unfälle. Viele …
Holger Hollemann Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Verkehr Auto Jugend Versicherungen
Autofahrer ignorieren ohnmächtige Familie
Zwischenfall im Tunnel: Gas entweicht, eine Familie wird bewusstlos, doch die Autofahrer schauen weg. Unglaublich, wie hier einige Verkehrsteilnehmer agieren.

Renault Koleos startet im Juni ab 30 900 Euro
Das Mittelklasse-SUV Koleos von Renault kommt diesen Sommer auf den Markt. Dabei können die Käufer zwischen zwei Diesel-Motoren wählen. Zudem sind ein modernes …
Verkehr Renault Deutschland Hersteller Auto
Inlineskater müssen in der Regel auf dem Gehweg fahren
Auf Gehwegen können Inlineskater meist nur langsam fahren. Denn hier gilt es, Rücksicht auf die Fußgänger zu nehmen. Doch dürfen Inlineskater einfach auf den Radweg …
Verkehrsrecht
Was macht eigentlich die Lichtmaschine?
Viele nehmen an, die Lichtmaschine liefert den Strom für die Scheinwerfer. Das stimmt natürlich. Doch welche Aufgaben übernimmt das Bauteil noch?

Batterieprobleme sind häufigste Ursache für Auto-Pannen
Wenn Pannenhelfer am Straßenrand zum Einsatz kommen, ist oft Starthilfe gefragt. Die Zahlen in der neuen ADAC-Statistik zeigen aber auch: Manche Automodelle scheinen …
Verkehr Marius Becker Deutschland Ratgeber Auto
Neuer Hyundai i30 soll ambitionierte Ziele erreichen
Der neue Hyundai i30 wirkt gefälliger als sein Vorgänger. Nicht zuletzt, weil ein deutscher Stardesigner Hand angelegt hat.

Autofahren im Alter: Was spricht dagegen - was dafür?
Einen Unfall kann jeder verursachen - aber gerade Ältere tragen häufig die Hauptschuld, wenn sie an einem Unfall beteiligt sind. Ist Autofahren ab einem gewissen Alter …

Limousine mit unverwechselbarem Klang - 50 Jahre NSU Ro 80
Er war seiner Zeit so weit voraus, dass sie ihn bis heute nicht einholen konnte. Auch 50 Jahre nach dem Debüt ist der NSU Ro 80 noch eine verkannte Größe. Dabei hätte …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Korr
Vorfahrt im Kreisverkehr ignoriert: Fahrradfahrer haftet mit
Eine Fahrradfahrerin beachtet im Kreisverkehr die Vorfahrtsregel nicht. Eine Autofahrerin übersieht die Frau, es kommt zu einem Unfall. Wer haftet dann? Steht der …
Verkehr Britta Pedersen Deutschland Finanzen Fahrrad Recht Auto Verbraucher Ratgeber Urteile
Kabellose Elektrofahrzeuge: BMW stellt induktives Laden vor
BMW bastelt mit induktivem Laden an der Zukunft des Elektroautos und kündigt für 2018 die Option des kabellosen Aufladens an. Aber wie funktioniert Wireless Charging?
BMW
Für teure Fahrräder kann sich Extra-Versicherung lohnen
Wer viel mit dem Fahrrad unterwegs ist, der wählt oft ein hochwertiges Modell, das mehr Freude am Fahren bringt. Doch wer viel Geld investiert, muss bei einem …
Felix Kästle Deutschland Ratgeber Verkehr Recht Geld Fahrrad Versicherungen
Mindestens 1,50 Meter Abstand beim Überholen von Radfahrern
Wenn Auto- und Radfahrer sich die Straße teilen, kommt es schnell zu gefährlichen Situationen. Damit auch Radler sicher an ihr Ziel gelangen, sollten Autofahrer immer …
Radfahren Verkehrsrecht
Der BMW 1er zeigt im Alter Verschleiß
Der 1er BMW neigt zur Altersschwäche: In den ersten Jahren nach der Zulassung hat der TÜV nur selten etwas zu beanstanden. Doch später treten Verschleißerscheinungen auf.

Ford F-150 Raptor: Traumwagen für Dreckskerle
Der Ford F-150 ist das meistverkaufte Auto in Amerika. Dort ist es so gewöhnlich wie bei uns ein VW Golf. Doch wenn die Ford Performance Division die Finger im Spiel …
Deutschland Fahrbericht Auto Autotest
BMW stellt zwei völlig gegensätzliche Modelle der 5er-Reihe vor
Neuer 5er und eine gründlich überarbeitete 4er-Reihe: Bei dem Münchner Autobauer BMW rührt sich derzeit mächtig was. Wir haben die neuen Modelle ausgiebig getestet.

Was beim Auto-Fahrwerk zu beachten ist
Mit der Zeit rappelt jedes Auto. Schuld daran ist oft das Fahrwerk. Das allerdings besteht aus vielen Komponenten und lässt sich nicht immer verändern. Und nicht alles, …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Ratgeber Auto
Ölstand alle 1000 Kilometer prüfen
Ist nicht genügend Öl im Motor, kann das schlimmstenfalls zu Motorschäden führen. Daher ist eine regelmäßige Kontrolle des Ölstands wichtig. Autofahrer achten am besten …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Ratgeber Auto
ADAC warnt: Vorsicht vor falschen Pannenhelfern in Osteuropa
In Osteuropa müssen sich Urlauber vor Betrügern in Acht nehmen. Diese geben sich als Pannenhelfer "im Auftrag des ADAC" aus. Der Autoclub warnt eindringlich.
Verkehr Kriminalität Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Carsharing: Ein Auto für gewisse Stunden
Ein eigenes Auto ist für viele keine Notwendigkeit mehr. Ob die Kostenersparnis oder der Trend zum Teilen dahintersteckt: Carsharing boomt. Was muss dabei beachtet …
Verkehr BMW Deutschland Ratgeber Auto
Scheich lässt Mix aus Mustang und 30er-Jahre-Kiste bauen
Beim Tuning scheiden sich bekanntlich die Geister. In den Arabischen Emiraten zählt aber nur eines: auffallen. Mit diesem Gefährt dürfte das gelingen.

Mit dem Rad über den Zebrastreifen: Wer hat Vorrang?
Auf dem Zebrastreifen haben Fußgänger Vorrang vor Autos und Motorrädern. Aber auch Radfahrer nutzen dieses Recht für sich. Müssen Autos hier Vorfahrt gewähren?
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht Fahrrad
DB11 "Grace": Aston Martin vom Tuner
Für Aston Martin war die Vorstellung des DB11 richtungsweisend. Neuer Motor, neue Plattform, neues Infotainment System. Doch mit Tuning geht es noch besser.
Aston Martin
Führerscheinprüfung: Jeder Zweite würde durchfallen
Die Führerscheinprüfung ist schnell dahin. Ein paar Fehler in der Theorie oder Praxis, schon ist's vorbei. Deutsche Autofahrer sind entsprechend selbstkritisch.

Maserati überarbeitet GranTurismo und GranCabrio
Der italienische Hersteller widmet sich noch einmal seinem eleganten Sportwagen. Sowohl GranTurismo Coupé als auch das GranCabrio werden überarbeitet.
Verkehr Italien Deutschland Hersteller Auto
Hyundai Kona: "So stark wie ein Espresso"
Mit dem Kona bringt Hyundai bereits den vierten Klein-SUV auf den Markt. Die Präsentation des Koreaners fand nicht zufällig in der Design-Metropole Mailand statt.
Hyundai Fahrbericht
VW Arteon: Der Passat mit dem Plus
VW will seine Aufstiegsambitionen nicht begraben. Der Autobauer nimmt mit dem Arteon jetzt einen neuen Anlauf. Mit Audi, BMW oder Mercedes kann die Coupé-Limousine zwar …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Mietwagen im Urlaub: So tappen Sie nicht in die Kostenfalle
Manch Urlauber mag sich mit Pool und Gratis-Getränken begnügen. Wer jedoch mehr sehen will, nutzt gerne einen Mietwagen. So vermeiden Sie dabei unnötige Kosten.

Blogger klagt Raser-Irrsinn an und macht seinem Ärger Luft
"Mit Sicherheits-Blabla kommt man Rasern nicht bei". Mit leidenschaftlichen Posts macht ein Blogger seinem Ärger über Raser Luft und rechnet Bremswege vor.

Neues Design, mehr Elektronik: Ssangyong frischt Korando auf
Neuer Bug, neues Lenkrad, neue Instrumente: Der Ssangyong Korando kommt aufgefrischt auf den Markt. Der Preis für den Geländewagen aber bleibt gleich.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
SUV-Modell Arona wird zum kleinen Bruder des Seat Ateca
Seat will den Schwung der SUV-Zulassungen mitnehmen. Deshalb schicht der Autobauer ein zweites SUV ins Rennen: den Arona. Unter dem Ateca angesiedelt, feiert es auf der …
Verkehr Seat Spanien IAA Hersteller Auto Messen
US-Boy mit steiler Karriere: M-Klasse von Mercedes
Ein SUV von Mercedes ist zuverlässig - sollte man meinen. Doch bei der M-Klasse ist das etwas anders. Zumindest, wenn es sich um die erste Generation handelt. Deshalb …
Verkehr Daimler AG Deutschland Ratgeber Auto
Wann dürfen Autofahrer die Warnblinkanlage einschalten?
Es ist so verführerisch: Man hält im Parkverbot mit dem Auto am Straßenrand und schaltet die Warnblinkanlage an. Doch dafür ist diese nicht gedacht. Ihre Funktion ist …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Ratgeber Auto
Auto-Diebstähle: In diesen Städten klauen Diebe am liebsten
Wo werden die meisten Autos geklaut? In München, weil es da besonders viele teure und schöne Fahrzeuge gibt? Fehlanzeige. Eine andere Stadt ist Diebeshochburg.

Autos der Zukunft: So könnten sie aussehen
Selbst fahren oder nicht? Diese und andere Fragen müssen noch geklärt werden. Wie aber das Automobil-Design der Zukunft aussehen könnte, zeigen diese Beispiele.

Vorsicht Hitze: Asphalt wird weicher und weniger griffig
Die hohen Temperaturen machen nicht nur dem Fahrer zu schaffen. Auch die Straßen werden in Mitleidenschaft gezogen. Denn durch die Hitze verformen sich Fahrbahnbeläge …
Verkehr Rolf Vennenbernd Wetter Deutschland Ratgeber Auto Sommer
Cabrios: Verdeck beim Parken besser schließen
Es ist Sommer und ideales Cabrio-Wetter. Doch oft sind Cabrios eine verlockende Gelegenheit für Diebe. Darauf sollten Sie achten, damit die Teilkasko greift.
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Geld Finanzen Versicherungen
Im VW Tiguan Allspace fahren bis zu sieben Passagiere
Der VW Tiguan macht sich lang: Das SUV streckt sich auf 4,70 Meter. Damit wird Platz für eine dritte Sitzreihe geschaffen.
Verkehr Volkswagen AG USA Hersteller Auto
Wo muss eigentlich das Warndreieck aufgestellt werden?
Eine Panne auf der Autobahn: Jetzt gilt es, den nachfolgenden Verkehr vor der Gefahrenstelle zu warnen. Doch wie stellen Autofahrer das Warndreieck richtig auf?
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Auto
Der Weg zum Autopiloten ist noch weit
Es klingt fast so, als stünde er unmittelbar vor der Serienreife. Doch davon ist der Autopilot noch weit entfernt. Denn auch wenn man in vielen Neuwagen schon mal kurz …
Verkehr Daimler AG BMW Audi AG Deutschland Technik Recht Auto Hersteller Ratgeber
Ducati Multistrada 1200 Enduro kommt als Pro Version
Die Multistrada 1200 Enduro ist Ducati nicht geländetauglich genug. Deshalb bietet der Motorradhersteller eine Pro Version an. Damit der Offroad-Trip noch mehr Spaß …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Camper: Verrückte und ausgefallene Tuning-Ideen
Bald beginnt wieder die Urlaubszeit. Viele Reisende verbringen ihre Ferien gerne in einem Camper - und überbieten sich gegenseitig mit verrückten Umbau-Lösungen.
Mercedes-Benz Volkswagen
Kleinwagen: Ganz schön groß, die Zwerge
Früher waren Kleinwagen wirklich Kleinwagen. Heutzutage werden sie immer größer und geräumiger. Warum in der Kleinwagen-Klasse kräftiges Wachstum angesagt ist.
BMW Volkswagen Fahrbericht
Rückblick: Stylische Auto-Klassiker und Legenden der Straße
Viele Autos verschwinden schnell von der Bildfläche, andere erreichen Legendenstatus oder prägen ganze Jahrzehnte. Klicken Sie sich durch die Auto-Klassiker.

Vor der Urlaubsreise: Reifenluftdruck erhöhen
Wer mit der ganzen Familie auf Reisen geht, packt allerhand in den Kofferraum. Weil dadurch das Auto deutlich schwerer werden kann, sollte man den Luftdruck der Reifen …
Verkehr Christin Klose Deutschland Familie Ratgeber Auto Tourismus
Das Computer-Auto erhält Regeln
Auch wenn Algorithmen Autos steuern, gibt es das Restrisiko eines Unfalls. Wie soll sich der Wagen dann verhalten? Eine Kommission präsentiert eine Ethik für die …
Verkehr Daniel Naupold Deutschland Computer Internet Online Medien
Crashtest: Tesla Model X lässt alle hinter sich
Studien zufolge sind SUVs einem deutlich höheren Risiko ausgesetzt, sich zu überschlagen. Tesla hat dieses Problem nun gelöst - wie ein neuer Crashtest beweist.
Tesla
Cabrioverdeck: Nicht zum Hochdruckreiniger greifen
Spätestens jetzt bei der Sommerhitze holen viele wieder ihr Cabrio aus der Garage. Oft stellt sich dann heraus, dass das Verdeck mal wieder gereiningt werden muss. Der …
Verkehr Silvia Marks Deutschland Ratgeber Auto Lifestyle
Neuwagen-Leasing: Vorsicht bei vermeintlichen Schnäppchen
Leasingangebote für Neuwagen klingen oft zu gut, um wahr zu sein. Halten sie, was sie versprechen? Oder droht die Kostenfalle? Einige Beispiele im Überblick.
Renault Volkswagen Peugeot Opel
Opfer darf nach Unfall Mietwagen fahren
Manche Unfälle ziehen ein Fahrzeug sprichwörtlich aus dem Verkehr. Bis das eigene Auto wieder einsatzbereit ist, vergehen meistens mehrere Wochen. Bus und Bahn müssen …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Auto Recht
Appell für Verbrennungsmotoren: Verbot schadet dem Klima
Täglich erreichen uns Neuigkeiten rund um den Dieselskandal und Konsequenzen daraus. Nun hat sich eine Gruppe von Motorenexperten in die Debatte eingeschaltet.

Züge haben Vorfahrt: Vor Bahnübergang bremsbereit bleiben
An Bahnübergängen müssen Autofahrer aufpassen. Es drohen hohe Bußgelder und Fahrverbote, wenn Warnsignale missachtet werden. Doch was sollen sie tun, wenn Schranken und …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Auto Recht
Opel Insignia Country Tourer kommt ab 34 885 Euro
Smart und rustikal zugleich ist der Opel Insignia Country Tourer. Von außen sieht der Kombi ganz nach Offroad-Trip aus. Innen erwarten den Fahrer mehrere Assistenten. …
Verkehr GM Media Deutschland Hersteller Auto
Ford GT: Tage des Donners
Die größten Pick-Ups, langweiligsten Limousinen und dicksten V8-Motoren - der amerikanische Automarkt bietet viele Superlative. Mit dem neuen Ford GT kommt ein weiterer …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Schwarzer Luxus: Rolls-Royce Dawn als Black Badge
Was für Schwarzfahrer: Im düster veredelten Look bringt Rolls-Royce sein Cabrio Dawn als Black Badge-Variante heraus. Äußerlich sticht vor allem der tiefschwarze …
Verkehr Großbritannien Hersteller Auto
Fahrradträger für E-Bikes: Billig-Systeme fallen durch
Fahrradträger für E-Bikes unterscheiden sich in Qualität und Preis. Wie das Verhältnis bei den jeweiligen Produkten aussieht, hat eine neue Studie ergeben. Ihr zufolge …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Technik Fahrrad
Streetfood-Samstag bei Kuttendreier: Es ist wieder so weit!
Der Streetfood-Samstag beim Automobilforum Kuttendreier geht in die zweite Runde - nämlich am Samstag, den 8. Juli in gewohnt entspannter Atmosphäre.

Dritte Generation des BMW X3 startet im November
Der BMW X3 steht in den Startlöchern für die dritte Runde. Etwas abgespeckt, dafür aber mit Ausstattung aus den 5er- und 7er-Limousinen. Marktstart: November 2017.
Verkehr BMW Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Skoda Citigo fährt mit aufgefrischter Optik vor
Skoda hübscht seinen Stadtflitzer auf - und zwar von innen und von außen. Ab Juli ist der schicke Citigo erhältlich, zu einem unveränderten Preis ab 9770 Euro.
Verkehr Tschechien Hersteller Auto
Messungen: Zu hoher CO2-Ausstoß bei zwei Diesel-Modellen
Was kommt im Zuge des Abgasskandals noch alles hoch? Es liegen neue Testdaten zum Klimagas CO2 vor. Sie deuten vorläufig auf keine neuen Massen-Abweichungen hin.
Auto Deutschland Umweltverschmutzung
Peugeot 308: Sauber gemacht
Mit dem 308 hat Peugeot seinen beliebten Kompakten sanft, aber gekonnt aufpoliert. Auch in Sachen Diesel-Abgase scheint der Franzose der Konkurrenz voraus zu sein.
Peugeot Fahrbericht
Subaru Libero: Ein Auto wie ein Schweizer Taschenmesser
So ein Auto baut man nur einmal in 100 Jahren: Der kleine Alleskönner Libero ist zwar nicht das erfolgreichste, aber ganz sicher das innovativste und ungewöhnlichste …
Verkehr Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Korr
Für welche Autofahrer sich der Umstieg auf Gas lohnt
Glaubt man der Politik und der Industrie, gehört der Elektromobilität die Zukunft. Aber was ist eigentlich aus dem Gasantrieb geworden. Lohnt sich das? Und wenn ja: Für …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Auto
Elektrischer Smart ab Juli auch als Cabrio
Das Smart-Cabrio gibt es in Kürze auch als Elektroauto. Der Akku des offenen Smart electric drive reicht theoretisch für etwa 160 Kilometer.
Verkehr Hersteller Auto Schweiz
Trotz Rotlichtverstoß: Ausparkender trägt Hauptschuld
Blick in den Rückspiegel, Ampel rot. Die Fahrbahn müsste frei für ein Wendemanöver sein. Dachte ein Autofahrer und übersah einen Rotlichtsünder. Wer ist schuld?
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Auto Recht
Wütender "Strafzettel": Leipziger rechnet mit Falschparker ab
Falschparker sieht niemand gern. Wie dieser "Parkplatzgeschädigte" aus Leipzig aber mit einem solchen Zeitgenossen abrechnet, ist unglaublich. Lesen Sie selbst.

Rekordfahrt: Längster Drift aller Zeiten im Toyota GT86
Drift-Wettbewerbe sind bei jeder Tuning-Veranstaltung Standard. Die Frage, wer das am längsten kann, wurde nun geklärt. Ein Südafrikaner am Steuer eines Japaners.

Hitzige Diskussion: Autos raus aus deutschen Innenstädten?
Stuttgart will bei der Diskussion um eine Einschränkung des Autoverkehrs in der Innenstadt ernst machen. Andere Städte könnten folgen. Es gibt gute Gründe dafür.

Jaguar kündigt E-Pace als zweite SUV-Baureihe an
SUV's sind beliebt - nicht nur bei den Deutschen. Der britische Autohersteller Jaguar erweitert seine Produktpalette um ein weiteres Gelände-Modell: den E-Pace.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Kein Scherz: Billig-Sportwagen für 8.500 Euro
Sportwagen gehören zu den teureren Anschaffungen auf dem Automarkt. Nicht so bei MPM Motors. Den PS160 schmeißen die Franzosen ihren Kunden beinahe hinterher.

Opel Insignia startet jetzt auch als Kombi
Opel-Fahrer können demnächst mit dem Insignia beim Baumarkt vorfahren. Denn den gibt es auch als Kombi. Praktisch für Heimwerker: Sollten sie gerade keine Hand …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Pkw-Zulassungen: In Bayern dieselt's gewaltig
Es ist ein leidiges Thema: Diesel, Abgase, Manipulationen. Immer mehr Details treten zu Tage. Der Diesel-Liebe tut dies aber keinen Abbruch. Zumindest zum Teil.

Sommerzeit ist Cabrio-Zeit: Das sind die schönsten Cabriolets
Das Cabrio steht für ein Lebensgefühl - für viele ist es der Traum von Freiheit. Damit Sie ein bisschen träumen können, haben wir hier die schönsten Cabrio …

Streetfood-Samstag beim Automobilforum Kuttendreier
Köstliche Düfte vermischen sich: spanische Tapas, saftige Burger, traditionelle Pfannkuchen neu interpretiert, Fish'n'Chips, Pasta aus dem Parmesanlaib oder kreative …

"Blow-ups": Vorsicht bei Hitzeschäden auf der Autobahn
Im Sommer müssen Motorrad- und Autofahrer vermehrt mit Hitzeschäden auf Fahrbahnen rechnen. Wie gefährlich "Blow-ups" sein können, zeigen Unfälle der letzten Jahre.

Kia Stonic stürmt ab Herbst in den Großstadt-Dschungel
Der Geländewagen Kia Sportage bekommt einen kleinen Bruder. Der etwa 4,20 Meter lange Stonic soll gegen Autos wie Mokka X von Opel oder den Mazda CX-3 antreten. Dabei …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Klimaanlage maximal auf sechs Grad Differenz einstellen
Bei 30 Grad im Schatten flüchtet sich so mancher ins Auto. Denn da kann man die Klimaanlage so richtig schön herunterdrehen. Doch davor warnt der Tüv Süd.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Warum verbraucht ein Diesel weniger als ein Benziner?
Dieselmotoren gelten als sparsam. Woran das liegt, wissen nur die wenigsten Autofahrer. Zur Effizienz trägt unter anderem der Kraftstoff selbst bei. Aber nicht nur.
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto
Große Leuchte: Der Ford Kuga zeigt wenig Verschleiß im Alter
Der Kompakt-SUV mit optionalem Allradantrieb vereint gute Handhabung und Komfort. Je nach Baujahr und Ausführung treten jedoch kleinere Macken auf. Dennoch ist der Ford …
Verkehr Ford Deutschland Ratgeber Auto
So gelingen längere Motorradtouren
Sommerzeit, Urlaubszeit! Auch die Saison für längere Motorradfahrten hat begonnen. Damit Touren zum perfekten Erlebnis wird, müssen Biker jedoch die richtige Maschine …
Verkehr Daniel Kraus Honda Deutschland Ratgeber Motorrad Tourismus
Nutzung von Taxi-Apps steigt in Deutschland
Früher bestellte man ein Taxi per Anruf. Heute reichen dafür ein paar Clicks auf dem Smartphone. Wie viele Deutsche die Order per App bevorzugen, geht aus einer …
Verkehr Wolfram Kastl Deutschland Taxi Telekommunikation Software Auto Internet Online Medien
Geöffnete Autotüren: So sind Unfälle mit Radfahrern vermeidbar
Wieder krachte ein Radler in eine Autotür und starb. Unweigerlich kommt die Frage auf, wie sich so etwas verhindern lässt. Was sollten Rad- und Autofahrer tun?

Unklare Regel zum Parkverbot: Wann ist eine Straße schmal?
Da will ein Mann mit seinem Auto lediglich von seinem Grundstück auf die Straße fahren - doch gegenüber der Garage parken Fahrzeuge und versperren ihm den Weg. Denn die …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Auto Recht
Auffrischung für den Lexus CT 200h
Die neue Frontpartie des Lexus CT 200h fällt sofort ins Auge. Der Kühlergrill mit Gittermuster und die Tagfahrleuchten in angedeutetem L-Design lassen den Wagen modern …
Verkehr Lexus Deutschland Hersteller Auto
Benzinpreise: Diese Botschaft wird Autofahrer freuen
Mit dem Tanken ist es manchmal wie mit dem Glücksspiel. Entweder man hat Glück oder eben Pech. Diese Nachricht des ADAC aber wird Autofahrer positiv stimmen.

Bei Aquaplaning richtig reagieren
Nasse Fahrbahnen sind gefährlich. Denn dort droht Aquaplaning. Dabei verlieren die Reifen den Kontakt zur Straße, das Auto schwimmt im Wasser. Um nicht von der Fahrbahn …
Verkehr Conny Kurz Deutschland Ratgeber Auto
So geht gesundes Autoreisen
Staus, Stress, volle Rasthöfe und Hitze unterm Dach: Autofahrten in den Urlaub sind oft sehr anstrengend. Ein häufiger Tipp: abends oder nachts fahren. Aber auch das ist …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit Tourismus Lifestyle
BMW bringt neuen 6er GT im November
Der neue 6er GT feiert seine Premiere auf der IAA im September. Der Wagen soll im November zu Preisen ab 62 300 Euro zu den Händlern rollen.
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Alle wollen an Autodaten verdienen
Daten seien das neue Öl, lautet ein beliebter Spruch in der IT-Branche. Eine besonders ergiebige Ölquelle ist das Auto. Um die kommerzielle Verwertung der Autodaten tobt …
Dienstleistungen Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Auto Daten
Neues Portal informiert über Elektrofahrräder
Nicht nur Elektroautos auch Elektrofahrräder liegen im Trend. Immer mehr Menscchen setzen beim Radfahren auf die Unterstützung eines Elektroantriebs. Doch einfach …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Fahrrad
Kona soll als E-Mobil Teil einer Öko-Offensive werden
Die Automobil-Branche setzt auf umweltbewussteres Fahren, so auch Hyundai. Der Hersteller rüstet seine Flotte nun mit einem Geländewagen als Elektrofahrzeug auf.
Verkehr Hyundai Deutschland Hersteller Auto
So günstig sind Autostellplätze in München
München ist eine teure Stadt. Die Wohnungen und auch das Essen. Beim Preis für einen Autostellplatz sieht es laut einer Erhebung des Immobilienportals Immowelt etwas …

Was regelt der Grüne Pfeil an Einmündungen und Kreuzungen?
Eine grüne Ampel erlaubt einem Autofahrer freie Fahrt. Doch ist dies bei einem grünen Pfeil auch so oder riskiert der Fahrer etwas, wenn er gleich abbiegt?
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Überfüllte Straßen: Rund um Fronleichnam ist Geduld gefragt
Die Pfingstferien gehen zu Ende. Weil die Rückreisenden mit Kurzurlaubern zusammentreffen, drohen rund um Fronleichnam (14. bis 18. Juni) erneut Mega-Staus.
ADAC
Kona erweitert SUV-Palette bei Hyundai nach unten
Für diesen Herbst steht ein neues SUV von Hyundai in den Startlöchern. Der Kona soll als Einstiegsmodell in die Geländewelt der Koreaner dienen. In einigen Varianten …
Verkehr Hyundai Deutschland Hersteller Auto
Citroën C3 Aircross kommt im zweiten Halbjahr
Nach dem C5 Aircross präsentiert Citroën binnen kurzer Zeit sein zweites selbst entwickeltes Geländeauto. Und anders als der größere C5 soll der C3 Aircross bereits im …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Vorfahrt im Rondell ignoriert: Fahrradfahrer haftet mit
Eine Fahrradfahrerin missachtet im Rondell die Vorfahrtsregel, es kommt zum Unfall. Wer haftet? Steht der Fahrradfahrerin Schadenersatz und Schmerzensgeld zu?
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Finanzen Fahrrad Recht Auto Verbraucher Ratgeber Urteile
Unterwegs mit alten Tugenden: Der Volvo XC60 als Gebrauchter
Belastbar, starke Bremskraft, aber hoher Ölverlust: Der XC60 war Volvos erster Kompakt-SUV und fiel zunächst äußerst positiv auf. Doch dann fiel das Auto durch immer …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Mazda2 und CX-3: Schön ohne Facelift!
Schön sind sie sowieso - dachte sich Mazda wohl und schickt den CX-3 und 2er zwar technisch aufgepeppt, aber optisch unverändert in die nächste Generation.
Mazda Mazda 2 Fahrbericht
Härtere Strafen für Raser und Rowdies?
Sollen Verkehrssünder härter bestraft werden als bislang, etwa mit Fahrverboten? Dieser Frage gingen DEKRA und forsa nach. Das Ergebnis der Umfrage ist eindeutig.
Dekra Forsa Verkehrsrecht
Aktivierte Blitzer-App gilt als Radarwarner
Blitzerwarner sind im Auto verboten. Nicht nur Radarwarngeräte, sondern auch Smartphones mit entsprechender App. Wer sich nicht daran hält, muss blechen.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Ist das der hässlichste BMW aller Zeiten?
Tuning ist sicher nicht jedermanns Sache. Entweder man mag es oder nicht. Bei dieser Tuning-Katastrophe gibt es aber sicher keine zwei Meinungen. Oder?
BMW BMW 3er
Geschwindigkeitsrekord: Tempo 370 im Toyota-SUV
Über 300 Stundenkilometer in einem SUV? Was absolut verrückt klingt, hat ein Team von Toyota-Ingenieuren in die Tat umgesetzt. Das steckt in dem Monster-SUV.
Toyota
Ins Urlauberauto gehört ein Unfallbericht-Formular
Wer mit dem Auto in den Urlaub fährt, sollte an einen Europäischen Unfallbericht denken. Dieser kann beim Kfz-Versicherer bestellt werden. Im Fall eines Crashs kann aber …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Tourismus
Temposünder-Jagd: Twitter-User deckt diese geheime Methode auf
Dank eines aufmerksamen Twitter-Nutzers wurde ein neues Blitzersystem der österreichischen Polizei bekannt.
Österreich Wien
"Alptraum": Wo sich Deutsche niemals ins Auto setzen würden
Freiwillig auf das Auto verzichten? Für viele deutsche Urlauber undenkbar. Doch mancher Ort entpuppt sich als wahrer Alptraum. Das besagt eine aktuelle Umfrage.

Autonomes Fahren: Audi testet erstmals in New York
Es ist eines der Trendthemen in der Autoindustrie: Autonomes Fahren. Audi hat sich nun erneut eine Lizenz geschnappt und beginnt Mitte Juni mit Testfahrten.

Autoreparatur-App will die Werkstatt-Branche revolutionieren
Die Werkstattsuche kann oft mühselig sein, ganz zu schweigen von Abzocke und Intransparenz. Diese App will den Markt revolutionieren. Was steckt dahinter?

Mit dem Auto ins EU-Ausland: Neue Regeln
Die großen Ferien stehen bevor, und damit beginnt für viele die große Fahrt. Doch wer mit dem Auto verreist, sollte die Regeln kennen. Was in der Heimat oft noch recht …
Verkehr Kay Nietfeld Deutschland Reisen Ratgeber Auto Tourismus
Verkehrsschilder: Hätten Sie diese Zeichen erkannt?
Oft kann man über die in Deutschland zum Teil gebräuchlichen Verkehrsschilder nur den Kopf schütteln. Oder hätten Sie diese Zeichen alle einordnen können?

Unfallrisiko: Bremsflüssigkeit regelmäßig wechseln
Autobesitzer sollten ihr Fahrzeug immer wieder warten. Sonst steigt das Unfallrisiko. Dieses besteht vor allem dann, wenn man nur selten die Bremsflüssigkeit wechselt.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Neuer VW Polo kommt im Herbst für 12.975 Euro
Weltpremiere für  den neuen VW Polo. Die sechste Generation ist gewachsen und bietet mehr Platz. Bei der Ausstattung erinnern viele Details an den Golf oder Passat.
Verkehr Volkswagen AG Deutschland Hersteller Auto
Das neue Infiniti Q60 Sportcoupé
Infiniti verfügt über ein neues Sportcoupé mit viel Leistung und tollem Design. Huber Premium Cars, Ihr exklusiver Infiniti-Partner in Bayern, stellt den Q60 vor.
Infiniti München
Der R8 Spyder V10 plus ist der schnellste offene Audi
Das ist ein besonderes Fahrerlebnis: Audi hat sein schnellstes offenes Serienmodell vorgestellt. Der R8 Spyder V10 plus hat 449 kW/610 PS unter der Motorhaube und kommt …
Verkehr Audi AG Deutschland Hersteller Auto
Brabus E-Klasse-Kombi: Mehr Power und Style
Neuigkeiten für alle Mercedes-Fans. Brabus hat den E-Klasse-Kombi aufgemöbelt. Für fast alle Motoren gibt es Leistungsspritzen und aggressiven Tuning-Style.

Autofahrer geht von defekter Ampel aus: Bei Rot geblitzt
Da wartet man und wartet - doch die Ampel bleibt rot. So erging es einem Autofahrer, der irgendwann glaubte, die Ampel sei defekt. Also fuhr er bei rot los und wurde …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Fahrradunfälle vermeiden: Autotür mit rechter Hand öffnen
Gerade erst ist solch ein Unglück in Berlin passiert: Ein Autofahrer reißt die Tür seines Wagen auf, der Radfahrer kann nicht mehr ausweichen und prallt dagegen. Später …
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad Unfälle
Fabrikneue Oldtimer sind im Kommen
Sie sehen zum Teil uralt aus, fahren aber besser als so mancher Neuwagen: Restaurateure schicken Oldtimer förmlich auf Zeitreise - und haben riesigen Spaß dabei.

Verkehrsregel im Ausland missachtet - hier wird es teuer
Nicht überall drohen Verkehrssündern gleich hohe Bußgelder. Wer sich etwa in Italien nicht ans Tempolimit hält, ist aber schnell viel Geld los. Eine Übersicht.
Verkehr Italien Angelika Warmuth Tourismus Niederlande Recht Auto Dänemark Ratgeber Deutschland
Tuning-Messe in Genf: Stunts, Drifts und Reifenqualm
Am letzten Wochenende hieß es zum 11. Mal Swiss Car Event. Tuning-Fans bekamen ein spektakuläres Programm mit vielen Stunts und veredelten Fahrzeugen geboten.

Jaguar baut den XF auch wieder als Kombi
Aus kurz wird lang: Jaguar bringt den XF bald wieder als Kombi heraus. Trotz des großen Kofferraumvolumens behält das Modell seine sportlichen Qualitäten. Mit an Bord …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Neuer VW Polo: Erste Infos und Bilder
Er ist ein VW-Bestseller, dessen neues Modell am Freitag (16. Juni) in Berlin Weltpremiere feiert. Der Polo 6 soll größer, geräumiger und komfortabler sein.
Volkswagen
Volvo XC 60: Nordisch by Nature
Von wegen, die Wikinger sind Gesellen mit dicken Bäuchen und rauen Sitten. Mit dem neuen XC60 beweist Volvo das Gegenteil. Die Schweden stellen einen eher filigranen …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Führender Online-Automarktplatz der USA startet in Deutschland
Deutsche Autokäufer vertrauen bislang vor allem auf AutoScout24 oder mobile.de für den Gebrauchtwagenkauf. Nun bekommen sie jedoch Konkurrenz aus den USA.

Ratgeber: Sicher Auto fahren ab 50plus
Fahrprüfungen für Senioren? Diese Thema wird immer wieder heiß diskutiert. Aber auch ältere Fahrer können sicher unterwegs sein. Diese Tipps geben Orientierung.

Carsharing: Kunde wird zum Lehrmeister der Autokonzerne
Daimler und BMW investieren viel Geld in ihre Carsharing-Töchter. Denn die Autobauer müssen lernen, wie der Kunde tickt - sonst drohen sie eines Tages zum Zulieferer von …
Auto Rolf Vennenbernd Deutschland Verbraucher Verkehr Dienstleistungen
Vorsicht, Mücken: Nicht mit offenem Visier Motorrad fahren
Bei sommerlichen Temperaturen kann es schnell mal heiß werden, unter so einem verschlossenen Motorradhelm. Dennoch sollte man das Visier beim Fahren besser …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Motorrad Gesundheit Sommer Fahrrad
Unerlaubtes Tuning von Rollern ist riskant
Wer seinen Roller oder sein Moped frisiert, dem drohen Bußgelder und andere Strafen. Die Prüforganisation Dekra listet diese für illegale Tuner auf.
Verkehr Deutschland Ratgeber Recht Motorrad Unfälle Jugend
BMW 1er-Facelift: Ab Juli gibt's diese Änderungen
Seit 2004 ist der kleinste BMW auf dem Markt, im Juli rollt eine aufgemöbelte Neuauflage zu den Händlern. Das Facelift hält vor allem im Innern Neues bereit.
BMW BMW 1er
Porsche bringt 911 Turbo S als "Exklusive Series"
607 PS und viel Sonderausstattung - das bietet der 911 Turbo S "Exclusive Series". Wer einen haben will, muss aber schnell sein. Es wird nur 500 Exemplare geben.
Verkehr Porsche Deutschland Hersteller Auto
Ist Carsharing ein Auslaufmodell?
Momentan boomt Carsharing. Besonders in Großstädten kann das geteilte Auto eine echte Alternative zum eigenen sein. Doch ist das Konzept noch zukunftsfähig?

Honda Civic Type-R kommt mit 320 PS
Viel Leistung, reichlich Spoiler, tief ausgeschnittene Sportsitze: Honda bringt den neuen Civic Type-R. Der sportliche Fünftürer ist ab September im Handel.
Verkehr Honda Deutschland Hersteller Auto
Mut zur Lücke - So lassen sich Autos fernsteuern
Vergessen, das Auto abzuschließen? Kein Problem. Das Navigationsziel eingeben? Ebenfalls per App möglich. Autohersteller bieten immer mehr solcher Services für Handys …
Verkehr Daimler AG Daniel Kraus Volkswagen AG Audi AG Deutschland Hersteller Auto
Unfallratgeber: Das müssen Sie wissen
Unfälle gehören zum Alltag. Doch leider wissen viele Autofahrer im Ernstfall nicht, wie sie sich zu verhalten haben. Ein neues eBook gibt wertvolle Tipps.

Twintec rüstet Euro-5-Diesel für blaue Plakette nach
Der Abgas-Skandal hat den Ruf von Diesel-Fahrzeugen nachhaltig beschädigt. Die Politik denkt auch über neue Plaketten für deutsche Innenstädte nach. Ein Nachrüstungskit …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Umwelt Auto
Neuer Renault Koleos kommt am 24. Juni in den Handel
Der Renault Koleos wächst: Die neue Generation des Geländewagens ist 4,67 Meter lang. Darüber freuen sich entweder Hinterbänkler oder Liebhaber eines großen Kofferraums. …
Verkehr Renault Deutschland Hersteller Auto
TÜV Report 2017: Das sind die zuverlässigsten Gebrauchten
Jedes Jahr nimmt der TÜV Millionen von HU-Ergebnissen unter die Lupe und präsentiert die zuverlässigsten Gebrauchtwagen. 2017 sind das hier die besten.

Kia Stonic: Kleiner Bruder für Sportage und Sorento
SUVs für die Stadt sind ein neuer Trend in der Autobranche. Kia mischt mit. Die Südkoreaner sind mit dem Stonic dabei.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Geklautes Rad gekauft: Bestohlener darf es zurückverlangen
Gebrauchte Fahrräder sind oft günstig im Preis. Doch es kann passieren, dass man es mit Diebesgut zu tun hat. Was sollten Käufer tun, wenn der Bestohlene sein Rad …
Verkehr Julian Stratenschulte Kriminalität Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Fahrrad
Opel Crossland X: Außen Pampa, innen Pampers
Der Meriva war praktisch, hatte aber wenig Pepp. So ist er bei den Kunden zuletzt immer weniger gut angekommen. Jetzt nimmt Opel mit dem Crossland X einen neuen Anlauf …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Handy am Steuer: Nicht jeder Fall ist strafbar
Eigentlich ist es ganz einfach: Im Auto gilt Handy-Verbot, bei Verstößen droht Bußgeld. Doch nicht immer ist es so eindeutig. Das zeigt ein neues Gerichtsurteil.
Verkehrsrecht
Sitz von Motorradbekleidung vor dem Kauf auf dem Bike testen
Der Frühlings lädt dazu ein, sich gleich aufs Motorrad zu schwingen. Doch auch bei warmen Temperaturen sollten Fahrer stets die passende Kleidung tragen, um sich zu …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Motorrad
Von EU-Import bis Sondermodell: Geld sparen beim Autokauf
EU-Import, Tageszulassung, Sondermodell: Wer einen Neuwagen kauft, für den ist es nicht immer einfach, den Überblick zu behalten. Mit einigen Tipps kommen sie beim …
Verkehr Arifoto Ug Deutschland Ratgeber Auto
Autowäsche gefällig? Darauf kommt es wirklich an
Vogelkot, Blütenstaub oder Harz sehen auf dem Auto nicht nur eklig aus, sondern schaden dem Lack. Welche Autowäsche ist jetzt die beste? Die wichtigsten Experten-Tipps …
ADAC
Tempo 30 gilt auch am Feiertag
Verkehrsschildern richtig zu lesen, ist oft verzwickt. Ein Gericht urteilte, ob ein Tempo-30-Schild mit Zusatz von Montag bis Freitag auch am Feiertag gilt.
Verkehrsrecht
Unfassbar: Gaffer blockieren Rettungsgasse
Rettungsgassen-Blockierer oder Gaffer sorgen regelmäßig für Ärger und Entsetzen. Wie bei einem Fall auf der A6 bei Nürnberg. Dabei ist die Grundregel simpel.
ADAC Verkehrsrecht
Aggression am Steuer: Tief in den Bauch atmen kann helfen
"Warum fährt der denn nicht? So ein Idiot!" Autofahrer verlieren schon mal die Contenance. Doch wer sich vom Ärger leiten lässt, gefährdert sich selbst und andere.
Verkehr Deutschland Ratgeber Psychologie Auto
Handy während der Fahrt angeschlossen - Bußgeld?
Streit um den Handygebrauch am Steuer: Wer als Autofahrer während der Fahrt sein Handy benutzt, macht sich strafbar. Verschiedene Gerichte sind sich allerdings uneinig …
Verkehr Monika Skolimowska Deutschland Ratgeber Auto Recht
Audi A4 und A5 jetzt auch als G-Tron
Auf der Suche nach einem neuen, umweltfreundlichen Auto? Dann sind nun auch der Audi A4 und A5 im Rennen. Diese Modelle werden bald auch mit Erdgasantrieb angeboten.
Verkehr Deutschland Umwelt Hersteller Auto
Kicken für die Karre: Fußball-Stars und ihre Autos
Zeig mir Dein Auto und ich sage Dir, auf welcher Position Du spielst: Das Ergebnis einer Studie über das Kaufverhalten von 256 europaweit tätigen Top-Fußballern.

Hyundai rüstet den i30 zum Ringen mit dem Golf GTI
Der koreanische Hersteller Hyundai bringt bald die Submarke "N-Brand" auf den Markt. Den Anfang soll das kompakte wie sportliche i30-Modell machen. Sondermerkmal ist ein …
Verkehr Hyundai Deutschland Hersteller Auto
Theoretische Prüfung: Immer mehr Fahrschüler fallen durch
Die Zahl verhauener Theorieprüfungen steigt stetig an. 2016 fielen allein in NRW 125.000 Fahrschüler durch. Woran liegt das? Sind die Prüfungen schwerer geworden?

Bodenschwelle nicht erkennbar: Versicherung muss zahlen
Oft zählen Details bei der Frage, ob der Versicherungsschutz greift oder nicht. Sieht ein Autofahrer eine Bodenschwelle nicht und fährt deshalb mit normaler …
Verkehr Nicolas Armer Deutschland Versicherungen Recht Auto Verbraucher Ratgeber Urteile Wohnmobil
Kymco AK 550i: Erster vernetzter Roller
Wetter vorhersagen, Anrufe und Social-Media-Nachrichten anzeigen. Kein Problem für den Kymco AK 550i. Ab Mitte Juni steht der vernetzte Scooter bei den Händlern.
Kymco
Flaggschiff mit Schlagseite - Ford Mondeo IV als Gebrauchter
Ford gilt als zuverlässiger Autohersteller. Sein Mondeo IV schneidet als Gebrauchtwagen jedoch nicht besonders gut ab. Neben Ölverlust bereitet er noch viele andere …
Verkehr Ford Deutschland Ratgeber Auto
"Anlieger frei" auch für Besucher?
Es gibt Straßen, die sind nur für bestimmte Autofahrer zulässig. Dazu gehören diejenigen mit dem Hinweis "Anlieger frei". Doch wer darf solche Fahrwege benutzen und wer …
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Auto
Ein heißes Auto kann gefährlich werden
Wenn die Temperaturen steigen, kann es im Auto schnell unangenehm warm werden. Das sollte kein Autofahrer auf die leichte Schulter nehmen. Denn die Hitze wirkt sich …
Verkehr Christin Klose Deutschland Reisen Ratgeber Auto Gesundheit Lifestyle
Web-Werbung auf altem Auto: Keine Chance auf H-Kennzeichen
Wer ein Auto besitzt, das mindestens 30 Jahre alt ist, kann unter Umständen das beliebte "H" am Ende des Kennzeichens bekommen, das bestimmte Privilegien mit sich …
Verkehr Peter Kneffel Deutschland Ratgeber Auto
Mit diesen Tuningautos sind Sie der Star der Straße
Wer sich nicht mit normalen Sportwagen abfinden will, wirft einen Blick in diese Galerie der aufgemotzten Tuningautos. Von klein bis groß ist Einiges dabei.

Sind "Fake-Baustellen" die Antwort auf Raser?
Kaum etwas ist ärgerlicher als auf der Autobahn von einer Baustelle zur nächsten zu schleichen. Lösen da ausgerechnet künstliche Baustellen das Raser-Problem?
ADAC Verkehrsrecht
"Vibrator"-Auto: Satire-Portal nimmt Audi aufs Korn
Kommt statt der Hupe bald der Vibrationsmodus fürs Auto - analog zum Handy? Laut Postillon ist das für Audi-Fahrer bald Realität. Vorsicht: Satire.

So bedienen wir bald unsere Autos
Tasten und Knöpfe könnten bald aus dem Auto verschwinden. Mit Gesten und Sprachsteuerung wollen Hersteller die Bedienung vereinfachen. Ein Hersteller entwickelt die …
Verkehr BMW Daimler AG Tom Kirkpatrick Volkswagen AG Deutschland Hersteller Auto
Hund ist im Auto eingesperrt - und das Netz lacht über ihn
Kurz noch Einkäufe erledigen - der Hund kann solange im Auto warten. Bei Hitze ist das aber gefährlich. Über diesen eingesperrten Hund aber lachen alle. Warum?

VW Arteon: Weitere Varianten des neuen Flaggschiffs geplant
VW macht den Arteon zu seinem neuen Zugpferd. Zwar ist die Limousine vorerst nur mit einem Vierzylinder-Antrieb zu haben. Doch die Entzwickler liebäugeln bereits mit …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Modernste Lackiererei der Welt: Neuer Glanz für BMW
In München läuft jetzt die modernste Lackiererei der Welt. Wir waren beim Besuch im BMW-Stammwerk dabei und sprachen mit sehr stolzen Verantwortlichen.
BMW
Neuer Audi A8 mit 48-Volt-Bordnetz: Generator statt Anlasser
Neues Modell - neue Technik: So lautet das Motto des deutschen Automobilherstellers Audi. Vor allem ein neuer Generator bietet in vielen Angelegenheiten eine große …
Verkehr Ronald Wittek Deutschland Hersteller Auto
Diese Städte punkten besonders häufig in Flensburg
Flensburg ist die Stadt der Verkehrssünderkartei - doch welche Stadt ist die Hochburg der Raser? Hier finden Sie das Ranking.

Offroad-Reifen sind nicht für den Straßenalltag geeignet
Der ein oder andere Geländewagen-Fahrer sollte seine Reifenwahl vielleicht noch einmal überdenken: Laut eines Tests sind die speziellen Offroad-Reifen für den Einsatz im …
Verkehr Marcus Führer Deutschland Ratgeber Auto
Ferienbeginn: So heftig wird das Verkehrschaos am Wochenende
Mit Bayern und Baden-Württemberg starten heute die letzten Bundesländer in die Sommerferien: Der ADAC rechnet mit heftigem Verkehrschaos und Staus.

Rolls-Royce lässt den neuen Phantom vom Stapel
Dem breiten Publikum wird der neue Phantom erst auf der IAA im September seine Aufwartung machen. Vorab hat Rolls-Royce die achte Auflage der Luxuslimousine bereits in …
Verkehr IAA England Hersteller Auto Messen
Alleskönner-Alu oder Edel-Carbon: Rahmen für Radler
Das Grundgerüst eines Fahrrades kann in seiner Beschaffenheit so vielfältig sein wie die Radtypen selbst. Und jeder Rahmen hat andere Eigenschaften, so dass das Material …
Verkehr Kay Tkatzik Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad Lifestyle
Kein Rangieren mehr: Tipps zum schnellen Einparken
Die perfekte Parklücke ist gefunden, doch hinter Ihnen staut sich der Verkehr? Da kommt manch einer ins Schwitzen. Hier sind Tipps zum schnellen Einparken.

Test: Fast jedes zweite Fahrradschloss ist "mangelhaft"
Viele Fahrradschlösser schützen nicht richtig, wie die Stiftung Warentest befindet. Fast die Hälfte der Schlösser schneiden "mangelhaft" ab.
Verkehr Kriminalität Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Fahrrad
Neues Auto: Das müssen Sie vor und nach dem Kauf beachten
Egal, ob Ihr Wagen zu klein ist oder sich aufgrund eines Schadens nicht mehr starten lässt: es gibt genügend Gründe, sich von seinem alten Fahrzeug zu trennen und in ein …

Wofür bekomme ich eigentlich Punkte in Flensburg?
Wissen Sie, wofür es Punkte in Flensburg gibt und wie sich diese wieder abbauen lassen? Hier erfahren Sie alles Wissenswerte zum Punktesystem.
Verkehr Carsten Rehder Deutschland Ratgeber Auto Recht
Arbeitgeber verklagt Krankenschwestern - wegen Falschparkens
Dieser Knöllchen-Streit macht sprachlos: Weil die Angestellten auf dem Besucherparkplatz des Hospitals parkten, verlangte der Arbeitgeber 14,5 Millionen Euro.

Jaguar XJR575 wird zum neuen Sportmodell der XJ-Baureihe
So viel Leistung sieht man der Limousine auf den ersten Blick gar nicht an: Jaguar hat sein XJ-Modell zu einem Sportler gemacht. Der Jaguar XJR575 sprintet in 4,4 …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
McLaren 570S bald auch als Spider
Das erste Cabrio der McLaren Sport Series kündigt sich an. Das 570S-Modell wird es bald als Spider geben. In dem offenen Zweisitzer wird ein V8-Turbo-Motor mit 419 …
Verkehr Mclaren Spanien Hersteller Auto
Das sind die verrücktesten Leichenwagen der Welt
Für das letzte Geleit werden manche Autobauer und Bestattungsunternehmer richtig kreativ. Entdecken Sie in der Fotostrecke die ausgefallensten Leichenwagen.

Vor 60 Jahren wurde das Verkehrszentralregister beschlossen
Im Wirtschaftswunder-Deutschland stieg die Zahl der Autos und auch der Unfälle. Deswegen wurde vor 60 Jahren die Verkehrssünderdatei auf den Weg gebracht. Obsolet sind …
Verkehr Ronald Wittek Deutschland Auto Geschichte Schleswig-Holstein
Ausgebrannt - Diesel wird für Neuwagenkunden unattraktiver
Seit der Abgasskandal bekannt wurde und die Städte sich ihrer Schadstoffbelastung bewusst werden, ist das Image des Diesels im freien Fall und mit ihm die …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Hersteller Auto Korr
Der VW Golf VII als Gebrauchter
Viel Raum, zuverlässig und wenig Defekte: Die siebte Generation des VW Golfs kann sich als Gebrauchter durchaus sehen lassen. Während die Vielfalt im generellen Aufbau …
Verkehr Volkswagen AG Deutschland Ratgeber Auto
Bei Autoreise an Mautgebühren denken: Kreditkarte mitnehmen
Auch das Mautsystem digitalisiert sich zunehmend. Deswegen sollten Reisende bedenken, dass sie nicht überall mit Bargeld bezahlen können. In drei EU-Ländern ist die …
Verkehr Italien Ole Spata Österreich Tourismus Motorrad Geld Auto Verbraucher Ratgeber
X-Klasse: Macht Mercedes den Pickup salonfähig?
Ein Pick-Up in diesen turbulenten Autozeiten? Ja, sagt Mercedes. Mit der X-Klasse soll sich eine Marktlücke schließen. Wir sind im neuen Benz-Truck mitgefahren.
Daimler AG Mercedes-Benz Nissan Fahrbericht
Vodafone will E-Bikes vernetzen
Die neue Technik kommt auch bei den Zweirädern an. Das Telekommunikationsunternehmen Vodafone verbindet E-Bikes mit dem Internet. Bis der Verbraucher damit fahren und …
Telekommunikation Holger Hollemann Kriminalität Deutschland Verkehr Internet Online Medien
Opel Insignia debütiert als Sportmodell GSi auf der IAA
Neues aus dem Hause Opel erwartet die Autofahrer ab dem Herbst. Der Insignia GSi kommt sportlich daher: Allradantrieb, Leichtbauweise und ein geschärftes adaptives …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Lifestyle Messen
Tourbus unter dem Hammer: Reisen wie einst die Kelly Family?
Mit Songs wie "An angel" feierten sie Welthits - und 2017 ein Comeback. Die Kelly Family muss aber ohne Tourbus auskommen. Er wird versteigert. Doch was ist dran?

Nach Verkehrsunfall: Versicherung darf sechs Wochen prüfen
Geschädigte Fahrzeughalter erwarten, dass die Versicherung des Unfallgegners ohne Umschweife für den Unfallschaden aufkommt. Doch ganz so schnell erfolgt die …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Auto Recht
"Bleibt einfach hinter uns": Lkw-Fahrer hat die Faxen dicke
Auf deutschen Autobahnen sind Baustellen manchmal gefährlich. Riskante Fahrmanöver machen die Sache nicht besser. Ein Lkw-Fahrer hat davon die Schnauze voll.

Schocker: Probieren Sie das lieber nicht am Steuer
Weltweit sterben pro Jahr Hunderttausende im Straßenverkehr - oft an den Folgen von Unachtsamkeit. Die #ItCanWait- Kampagne schockt daher mit einem Viral-Video.

Handy im Stau: Griff zum Smartphone nicht immer erlaubt
Lange Urlaubs-Staus stehen bevor. Wer auf der Autobahn feststeckt und sich langweilt, sollte nicht unbedarft zum Smartphone greifen. Denn das kann teuer werden.
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto
Nun ist er da: Ab in die Pampa mit dem Benz-Truck
Hier kommt die X-Klasse! Mit dem dicken 'Panzer'-Pickup will Mercedes in ein neues Marktsegment vorstoßen. Urbanes Lifestyle-Auto soll er aber dennoch sein.

Überarbeitete S-Klasse ab 22. Juli bei Mercedes-Händlern
Wenn die renovierte S-Klasse Ende Juli zu den Händlern kommt, sieht man von außen nicht viel vom größten Facelift der Baureihengeschichte. Die Neuerungen liegen unter …
Verkehr Daimler AG Hersteller Auto Schweiz
Etwas mehr Reifendruck kann Sprit sparen helfen
Sprit ist teurer. Mit einem kleinen Trick können Verbraucher etwas einsparen. Das geht mit wenig Aufwand.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Irre Weltpremiere: Jaguar E-Pace fliegt durch die Gegend
Manch Autohersteller lässt seine Neulinge nur auf eine Bühne vorfahren. Nicht so die Briten bei Jaguar. Die haben sich einen spektakuläreren Start ausgedacht.
Jaguar
Fahrrad-Versicherung kann sich bei teuren Modellen lohnen
Der Verlust des Fahrrades ist einfach ärgerlich - vor allem, wenn das gestohlene Gefährt einiges gekostet hat. Ein aktueller Test hat ergeben, dass bei teuren Rädern …
Verkehr Andreas Gebert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Fahrrad Versicherungen
Gerade erst gekauft - nach einer Stunde sah der Ferrari so aus
Der Besitzer hatte den Wagen gerade erst abgeholt - doch nach der ersten kleinen Spritztour sah der Schlitten nicht mehr ganz so fahrtüchtig aus.

5.000,- € Abwrackprämie auf Ihren Alten – nur bei NISSAN!¹
Nissan liegt München am Herzen. Deshalb will der Hersteller mit einer großen Abwrackaktion die Stadt sauberer machen - und Sie profitieren auch noch davon!
Nissan München
Diesel-Affäre: Zulassungsverbot für Porsche Cayenne
Erst Volkswagen, dann Audi, nun Porsche: Auch beim Geländewagen Cayenne ist eine illegale Abschalttechnik bei der Abgasreinigung aufgetaucht. Das hat nun sogar Folgen …
Verkehr Christoph Schmidt Deutschland Bundesregierung Umweltverschmutzung Auto
Führerscheindiebstahl im Ausland: Was tun?
Der Führerschein ist weg. Gestohlen. Noch dazu im Ausland. Urlauber haben natürlich wenig Lust, ihre Zeit bei der Polizei zu verbringen. Doch diese Zeit ist gut …
Verkehr Marius Becker Deutschland Auto Tourismus
Radfahrer zu Fall gebracht: Beifahrer erhält Freiheitsstrafe
Autofahrer können sich mächtig über Radfahrer ärgern. Sogar so sehr, dass sie ihm hinterherjagen und stoppen. Beifahrer sind da nicht frei von Schuld, wie der folgende …
Verkehr Peter Kneffel Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Das gab's noch nie: Tesla setzt auf vegane Innenausstattung
Umweltfreundlichkeit ist für Tesla-Chef Elon Musk oberste Priorität - nun könnte er der erste Autobauer werden, der auf eine rein vegane Innenausstattung setzt.
Tesla Elon Musk
Beliebte Hoverboards sind auf den Straßen noch verboten
Elektronische Kleinfahrzeuge, sogenannte Self-Balancing-Boards, liegen im Trend. Doch im Straßenverkehr und auf Bürgersteigen sind sie verboten. Bei Verstößen drohen …
Verkehr Swen Pförtner Freizeit Niedersachsen
Dauerregen: Tipps zu Aquaplaning und tiefen Wasserlachen
Regen, Regen und keine Ende. Für Autofahrer heißt das: Immer an die Gefahr von Aquaplaning denken. Aber wie reagieren sie im Notfall richtig?
Verkehr Andreas Rosar Wetter Deutschland Ratgeber Auto Unwetter
Ford Fiesta im Test: König der Kleinwagen
Das wird ein spannender Kampf um die Kleinwagen-Krone. Seat hat einen neuen Ibiza, VW macht die nächste Generation des Polo startklar. Doch der König dieser Klasse will …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Mercedes G-Klasse wird zum Alpha Titan umgebaut
Mit diesem Koloss ist man für jede Situation gewappnet. Die Spezialanfertigung der Mercedes G-Klasse trumpft mit einem V8-Motor, 422 PS, schussfestem Glas und …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Hersteller Auto
Neues von Mercedes: Extrem-Version der E-Klasse Allterrain
Perfekt fürs Gelände: Mercedes experimentiert mit einer extremen Version der E-Klasse Allterrain. Sie bietet mehr als 40 Zentimeter Bodenfreiheit und einige weitere …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto
Range Rover Velar startet Ende Juli für 56 400 Euro
Zwischen dem Range Rover Sport und dem Evoque ist noch Platz, denkt sich Land Rover - und ergänzt hier das Portfolio Ende Juli mit dem mindestens 56 400 Euro teuren …
Verkehr Jaguar/Land Rover Hersteller Auto Norwegen
50 Jahre AMG: Vollgas von Anfang an
AMG steht seit 50 Jahren für Vollgas. Der Mercedes-Ingenieur Hans Werner Aufrecht gründete die Tuning-Firma. Längst wieder bei Mercedes eingegliedert, wird AMG immer …
Verkehr Daimler AG Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Korr
Wie funktioniert ein Gurtstraffer?
Heute ist es bei jeder Autofahrt Pflicht und eine wichtige Sicherheitsmaßnahme: das Anschnallen mit einem Sicherheitsgurt. Ein elementares Bauteil ist dabei der …
Verkehr Felix Kästle Deutschland Ratgeber Auto
Tempolimit nach Gefahrenstelle kann automatisch enden
Auf Straßen geben Schilder das Tempolimit vor. Sie stehen insbesondere vor Gefahrenstellen. Wann die Einschränkung endet, hat das Oberlandesgericht Düsseldorf …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Auto Recht
Das große Geschäft mit dem Fahreignungstest
Betrunken Auto gefahren, der Führerschein ist weg. Häufig bekommt man ihn nur über einen speziellen Eignungstest zurück. Darauf können sich Verkehrssünder mit Kursen …
Verkehr Uli Deck Deutschland
E-Bike-Fahrer in Gefahr: Hoher Anteil tödlicher Unfälle
Die Verkaufszahlen von Elektrorädern steigen seit Jahren rasant. Dementsprechend steigt die Zahl der Unfälle - mit fatalen Folgen.

Audi ruft europaweit 850 000 Diesel in die Werkstatt
Die Autoindustrie steht unter politischem Druck, die Dieselabgase zu reduzieren. Nach Mercedes will nun auch Audi europaweit Motoren per Software-Update nachbessern. BMW …
Auto Volkswagen Armin Weigel Deutschland Umweltverschmutzung
Wofür ist eigentlich der kleine Hebel beim Rückspiegel gut?
Es gibt viele kleine Dinge im Alltag, von denen wir vielleicht gar nicht so genau wissen, wofür sie da sind - zum Beispiel der Hebel unter dem Rückspiegel im Auto.

Tuning: Was ist erlaubt, was nicht?
Tuning ist beliebt, um Autos ordentlich aufzumotzen. Es gibt Profi-Tuner. Aber auch Laien hübschen gerne ihre Autos auf. Dabei sind ein paar Regeln zu beachten.

Kreisverkehr: Ohne Blinker rein und blinkend raus
Blinken oder nicht? Diese Frage stellen sich viele Autofahrer, wenn sie einen Kreisverkehr nutzen. Damit es nicht zu Unfällen kommt, erklärt der Automobilclub von …
Verkehr Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Auto
Geschichte und Zukunft des Wankelmotors
Vor 50 Jahren machte auf der IAA ein Auto besonders Furore: der NSU Ro 80 als erstes Großserienauto mit einem Wankelmotor. Das Antriebskonzept mit Kreiskolben ist trotz …
Verkehr Mazda Daimler AG Audi AG Deutschland Hersteller Auto
Daimler-Rückruf und Dieselverbote: Wie geht es weiter?
Nächste Runde im Diesel-Drama. Daimler will Millionen Autos nachrüsten. Wohl auch, um Kunden vor möglichen Fahrverboten in schadstoffbelasteten Innenstädten zu bewahren.
Auto Julian Stratenschulte Deutschland Umwelt Baden-Württemberg Verkehr Gesundheit
Seat Ateca: Was bietet die FR-Ausstattung?
Barcelona - Der Ateca ist Seats erstes SUV. Kein Wunder also, dass sie ihn für möglichst viele Kunden attraktiv machen wollen. Aus diesem Grund präsentieren die Spanier …
Seat
Hochgezüchtet und lauter als die Polizei erlaubt
Beim Tuning kommt es auf Optik, Leistung und technische Finessen an. Und natürlich auch auf den richtigen Sound. Dieser GT-R ist aber selbst der Polizei zu laut.

Autobahn-Panne: Auf dem Standstreifen rechts aussteigen
Vorbeirauschende Autos, wenig Platz auf dem Standstreifen, eine ungewohnte Situation: Eine Panne auf der Autobahn kann gefährlich sein. Die Dekra gibt Tipps für das …
Verkehr Jan-Philipp Strobel Deutschland Ratgeber Auto
Porsche Panamera Sport Turismo im Test: Der Eil-Transporter
Porsche entfernt sich etwas weiter von seinem Markenkern und baut erstmals eine Art Kombi. Doch auch der neue Panamera Sport Turismo ist durch und durch Porsche.
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Stadt, Land, SUV: Aufstand der Geländezwerge
Die SUV-Welle erfasst das nächste Segment. Nach den Kompakten rüsten sich jetzt die Kleinwagen fürs Gelände. Jede Menge neuer Modelle beleben  das Geschäft.
Verkehr Hyundai GM Media Kia William Crozes Deutschland Hersteller Auto Korr
Ist der alte Führerschein auch im Ausland gültig?
"Welchen Führerschein haben Sie?" Diese Frage stellen Mitarbeiter eines Reisebüros, wenn jemand eine Mietwagen-Rundreise im Ausland plant. Aus gutem Grund.
Verkehr Bernd Thissen Deutschland Ratgeber Auto
Indian Scout zum Jahreswechsel als Bobber auf dem Markt
Der Motorradhersteller Indian bringt seine Indian Scout ab 2018 auch als Bobber auf den Markt. Die reduzierte Maschine hat unter anderem gekürzte Schutzbleche und …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Porsche für Praktiker: Panamera kommt als Sport Turismo
Anfang Oktober bringt Porsche den Panamera auch in einer Version mit größerer Heckklappe und mehr Platz im Kofferraum an den Start. An seiner Sportlichkeit soll das …
Verkehr Manuel Hollenbach Deutschland Hersteller Auto
Renault Laguna: Der Vorgänger des Glücksbringers
Viele Schwachpunkte: Der Renault Laguna kommt in den Bewertungen des Tüv nicht gut weg. Deshalb sollte man beim Kauf eines Gebrauchtwagens auf die Laguna-Generation …
Verkehr Renault Deutschland Ratgeber Auto
Skoda Citigo: Frisch aufgemotzt für die City
Facelift für den Kleinsten unter den Skodas. Der Citigo ist nochmals leicht gewachsen, dabei so smart wie ein Großer. Und mit einer Erdgas-Variante für Sparer.
Skoda Fahrbericht
Matte Folien, Jubiläen und SUVs: Sondermodelle und Extras
SUVs, zu deutsch Sport- und Nutzfahrzeuge, erfreuen sich immer größerer Beliebtheit. Gleich zwei Autohersteller bringen demnächst neue Modelle heraus, die vor allem für …
Verkehr Citroën Toyota Deutschland Hersteller Auto Lifestyle
Jeder Fünfte würde gern im Oldtimer zur Hochzeit fahren
Romantische Pferdekutsche oder eigene Karre? Bei der Fahrt zum Standesamt scheint es wie mit der Hochzeits-Zeremonie selbst zu sein, jeder mag etwas anderes. Viele …
Verkehr Deutschland Auto Hochzeit Lifestyle
Von der Masse abheben: Autofolien für Lackierung auf Zeit
Wer sich ein neues Auto kauft, hat bei der Farbe die häufig die Qual der Wahl. Gibt es die Lieblingsfarbe aber nicht, kann eine Autofolie die Lösung sein.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
So viel Zeit und Geld verschwenden die Deutschen beim Parken
Die Parkplatzsuche ist oft wie Glückspiel. Fahre ich erneut um den Block, ist sicher ein Platz frei. Sie werden staunen, wie viel Zeit und Geld dabei drauf geht.

Trotz Polizeigeleits: Verwarngeld bei Verlassen des Gehwegs
Auch in Ausnahmesituationen sind die Verkehrsregeln zu beachten. Doch daran wollte sich ein Fußball-Fan nicht halten. Er widersetzte sich und kassierte ein Verwarngeld - …
Verkehr Peter Kneffel Deutschland Ratgeber Auto Recht
Enthüllt: Aston Martin Valkyrie steht da wie eine Eins
Geheimnis enthüllt, heißt es bei Aston Martin. Die britische Sportwagen-Schmiede hat das Exterieur und Interieur des Valkyrie Hypercars im F1-Stil präsentiert.
Aston Martin
Reiseroller: Yamaha X-Max 400 kommt im November
Roller für größere Touren: Yamaha hat seinem X-Max 400 ein Update verpasst. Dazu gehören unter anderem eine neue Verkleidung, LED-Doppelscheinwerfer sowie ein neu …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad
Verrückt: Russe fährt Bär im Beiwagen spazieren
Im Straßenverkehr sieht man oft verrückte Dinge. Doch eine Aktion wie in diesem Video ist wahrlich nicht alltäglich. Ob der Mann dafür eine Strafe bekommt?

Neue Pedelecs: IO Hawk E1 und E2 kommen im August
Auch wenn IO Hawk neue Wege beschreitet, in einem bleibt sich der Hersteller treu: Er produziert Zweiräder. Bekannt ist er für seine Hoverboards. Doch nun bringt das …
Verkehr Deutschland Hersteller Fahrrad
Nix wie hin! Streetfood-Samstag bei Kuttendreier am 22. Juli
Das Automobilforum Kuttendreier lädt zum Streetfood-Samstag - dieses Mal am 22. Juli in Wolfratshausen. Viele Schmankerl warten auf die Besucher!
Kuttendreier
E-Klasse Cabrio: Auch mit nackten Oberschenkeln ein Spaß
Das neue E-Klasse Cabrio bietet Fahrleistungen wie ein Sportwagen, Luxus und hitzeschonende Sitze. Ein Luftikus mit echtem Spaßfaktor. Wir haben ihn gefahren.
Mercedes-Benz Fahrbericht
Ganz schön stylish: Elektro-SUV vom Tuner
Das ist auf alle Fälle eine Seltenheit. Ein getunter Elektro-SUV aus dem Hause NOVITEC. Mit dicken Schmiedefelgen, viel Carbon und stylischen Spoilern.

So sieht der neue Audi A8 aus
Gestern feierte er mit 2000 geladenen Gästen Weltpremiere in Barcelona. Der neue A8 ist sportlich und digital wie nie zuvor. Doch sehen Sie selbst.

Glück gehabt! Kein Strafzettel dank dieser Botschaft
Ordnungshüter kennen bei Falschparkern eigentlich kein Pardon. Nicht so in diesem Fall aus Wausau in den USA. Dank eines ehrlichen Zettels kam er nochmal davon.

Rolls-Royce Ghost "Black Badge" im Test: Lady in Black
Tuning bei einem Rolls-Royce? Das hat für die feinen Briten fast etwas von Blasphemie. Bei ihrer neuen Black-Badge-Serie für Phantom und Wraith sprechen sie deshalb auch …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Hoverboards auf der Straße: So gefährlich sind sie wirklich
Der Begriff Hoverboard ist seit Marty McFly aus "Zurück in Zukunft" bekannt. Die heutige Version - ein elektrischer Einachser - ist beliebt, birgt aber Risiken.
Dekra
Blitzer-Pfusch: Sind 31.000 Bußgeldbescheide ungültig?
Geblitzt zu werden ist für jeden Autofahrer ärgerlich. Doch nicht immer trägt er die Schuld. Das zeigt ein umstrittener Fall aus Halle mit fehlerhaftem Blitzer.
Verkehrsrecht
Ford Fiesta: Party auf der Straße
Bye-bye, Studentenkiste– hello, Mittelklasse. Die mittlerweile 8. Generation des kleinen Fiesta rollt an den Start. Wir haben den Stadtflitzer bereits gefahren.
Ford Ford Fiesta Fahrbericht
Gilt der Versicherungsschutz auch bei abgelaufener HU?
Den Termin der Kfz-Hauptuntersuchung sollte man pünktlich wahrnehmen. Denn je länger die Prüfung hinausgeschoben wird, desto mehr müssen Fahrzeughalter mit Konsequenzen …
Verkehr Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Auto
Elektronische Schutzengel: Sicherheitsassistenten im Auto
ABS und ESP erhöhen in Fahrzeugen schon lange die Sicherheit. Künftig könnten weitere Assistenzsysteme alle Verkehrsteilnehmer schützen. Welche elektronischen Helferlein …
Verkehr Bodo Marks BMW Daimler AG Volkswagen AG Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Weniger Diesel müssen nicht weniger Klimaschutz bedeuten
Der Diesel belastet im Vergleich zum Benziner das Klima nicht so stark - mit diesem Argument verteidigen Autobauer das Festhalten am Selbstzünder. Die Organisation, die …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Diesel Umwelt Auto International
Ausgebrannte Autos, Vandalismus: Was zahlt die Versicherung?
Beim G20-Gipfel bot sich zum Teil ein Bild der Verwüstung. Brennende Autos, eingeschlagene Scheiben usw. Welche Schäden am Auto übernimmt die Versicherung?

Elektroroller: Auf dem Unu geräuschlos durch München
Elektroroller werden für den Verkehr in der Stadt immer attraktiver: Sie sind günstig, schnell und sparsam. Wir waren mit dem überarbeiteten Unu unterwegs.
Fahrbericht
Skoda, Fiat und DS - Neue Sondermodelle zur Sommerzeit
Wer sich in den Sommermonaten ein neues Auto zulegen will, der hat die Qual der Wahl. Die Autohersteller Skoda, DS und Fiat wollen dabei mit besonderen Aufmachungen …
Verkehr Fiat Deutschland Hersteller Auto Lifestyle
Radarwarner sind im Auto verboten
Tempolimit und Radarfalle - immer öfter wird in Deutschland geblitzt. Wer ungeliebte Porträtfotos vermeiden will, benutzt vielleicht eine Blitzer-App oder einen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht Tourismus
US Car Convention: Dieses Wochenende geht es los
Liebhaber und Besitzer amerikanischer Autos dürfen sich dieses Wochenende auf ein großes Event freuen: In Dresden findet nämlich die US Car Convention statt.

Tipps zum Autofahren bei Starkregen
Starkregen kann Autofahrern mächtig zusetzen, wenn die Straßen plötzlich überflutet sind. Wie verhalten sie sich dann richtig? Und wer kommt für Schäden auf, die das …
Verkehr Monika Skolimowska Wetter Deutschland Ratgeber Auto Versicherungen Unwetter
Gegen die Fahrtrichtung unterwegs: Radler haftet bei Unfall
Für alle Verkehrsteilnehmer gelten die Verkehrsregeln gleichermaßen. Das gilt auch für Fahrradfahrer, die auf einem Schutzstreifen unterwegs sind.
Verkehr Uli Deck Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Fahrrad
So finden Urlauber die besten Mietwagen
Die schönste Zeit des Jahres soll vor allem eins sein: stressfrei. Wer im Urlaub einen Mietwagen braucht, tut sich deshalb einen großen Gefallen, diesen vor der Abreise …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Tourismus Finanzen
Tesla Model 3: Revolution im Cockpit?
Viele Premium-Autohersteller verfolgen eine umfassende Digitalisierungsstrategie. Tesla könnte nun aber radikal mit dem herkömmlichen Fahrzeuginterieur brechen.
Tesla
Toyota Yaris auch als Sportmodell GRMN mit 212 PS
Ab Januar legt Toyota den Kleinwagen Yaris in einer auf 400 Stück limitierten Sportversion auf. Der bis zu 230 km/h schnelle Yaris GRMN soll laut Hersteller 29 900 Euro …
Verkehr Toyota Deutschland Hersteller Auto
Diese zwei Kindersitze sind gefährlich, warnt Stiftung Warentest
Die Stiftung Warentest demonstriert in einem aktuellen Crashtest Sicherheitsrisiken zweier bestimmter Kindersitze. Die Prüfer raten Eltern, andere Sitze für die Kinder …
Stiftung Warentest
Mann fährt Radfahrer um - und hat aberwitzige Ausrede parat
Unfälle im Straßenverkehr lassen sich nicht immer vermeiden. Wie sich aber dieser Autofahrer gegenüber einem Radler verhält, ist schon heftig. Sehen Sie selbst.

Golf-Gegner: Hyundai i30 nun auch als Kombi und Sportmodell
Hyundai fächert sein Modellprogramm in der Kompaktklasse weiter auf. Den neuen Fünftürer i30 sollen ein Kombi, ein Sportmodell und fünftüriges Coupé folgen.
Verkehr Hyundai Deutschland Hersteller Auto
Klimaanlage bei Hitze nicht zu stark aufdrehen
Wenn die Sonne brutzelt, stellen Autofahrer die Klimaanlage auf cool down. Wichtig ist, die Temperatur nicht zu kalt einzustellen und Zugluft zu vermeiden.
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit Tourismus Sommer
Zurück in die Neunziger: Diese Kombis hatten und haben Stil
Kombis sind praktisch, groß und geräumig. Noch heute legen die Autohersteller regelmäßig neue Modelle auf. Doch es lohnt auch ein Blick in die Vergangenheit.
Audi BMW Chevrolet Ford Mitsubishi Opel
Kymco X-Town: Großes Schiff zum kleinen Preis
In der beliebten 300-ccm-Klasse steht mit dem Kymco X-Town 300i jetzt ein neuer Maxiscooter mit gutem Preis-Leistungs-Verhältnis bereit. Wir haben ihn gefahren.
Fahrbericht
Paarungszeit: Autofahrer müssen auch tagsüber aufpassen
Zurzeit sind Rehe auch tagsüber sehr aktiv. Denn die Paarungszeit beginnt. Wichtig zu wissen: Was ist zu tun, wenn ein Zusammenprall unvermeidbar ist?
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto
Warum werden Motoren mal längs und mal quer eingebaut?
Ob ein Motor längs oder quer in ein Auto eingebaut wird, hat vor allem etwas mit dem Platz zu tun. Aber auch die Produktionskosten spielen eine Rolle.
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Ratgeber Auto
E-Bike statt E-Klasse: Geschäft mit Dienstrad-Leasing blüht
Immer mehr Firmen leasen für ihre Belegschaft Dienstfahrräder. Das freut nicht nur die Leasing-Branche. Auch der Fahrrad-Handel mischt gerne mit. Wo geht die Entwicklung …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Fahrrad Dienstleistungen
Die achte Generation des Ford Fiesta: Impressionen
Mit vielen neuartigen Assistenz- und Konnektivitätsfunktionen wird der Ford Fiesta auch in seinem 41. Jahr zu den modernsten Fahrzeugen seines Segments zählen.
Kuttendreier
22-Zoll-Felgen, Carbon, Spoiler: Tesla-Beauty vom Tuner
Wem ein 'normales' E-Auto nicht stylish genug ist, greift zum Tesla. Wem das immer noch nicht reicht, hat jetzt eine Alternative: Das SUV Model X vom Tuner.
Tesla Tuning
Füße massieren lassen? Dieses Premium-Auto kann's
Audi schickt sein komplett neues Flaggschiff ins Rennen. Der A8 wird als "schlaustes Auto" gepriesen und ist sportlich wie nie. Wir waren in Barcelona dabei.

BMW R nine T Scrambler: Zuwachs für die Heritage-Familie
Nach der R nine T, die sich überraschend gut verkauft, stellt BMW dem Erfolgsmodell nun eine kleine Schwester zur Seite: die Scrambler. Wir haben Sie gefahren.
BMW Fahrbericht
Kurios: Autofahrer knallt trotz freier Bahn gegen Strommast
Auto fahren will gelernt sein. Trotz freier Kreuzung bekommt dieser Autofahrer Probleme in der Kurve und knallt gegen ein einsames Hindernis. Sehen Sie selbst.

KTM RC 390 geht mit Updates ins neue Modelljahr
"Ride-by-Wire", größere Bremsen und Rückspiegel: Das ist ein Teil der Neuerungen, mit denen KTM seine Maschine RC 390 geupdatet hat.
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Fetter Schwaben-Panzer: Hier kommt die X-Klasse!
Anfang 2017 war es noch eine reine Studie. Bald aber kommt der erste Mercedes-Pickup. Ein neues Teaser-Video zeigt deutliche Veränderungen gegenüber dem Konzept.
Daimler AG Mercedes-Benz
Welche Felge für welchen Radler taugt
Von der hölzernen Kutschenfelge zur aerodynamischen Felge aus Carbon. Die Felge ist ein wichtiger Teil, wenn es um die Statik und Sicherheit beim Radfahren geht. Doch …
Verkehr Bernd Thissen Tobias Hase Deutschland Ratgeber Fahrrad
Opel Mokka: Robuster Mini-SUV mit Traumnoten
Als der Opel Mokka vor einigen Jahren auf den Markt kam, fiel der kleine SUV vor allem wegen seines modernen Designs auf. Auch heute verdient das Modell noch viel …
Verkehr GM Media Deutschland Ratgeber Auto
Unfassbar! Audi rauscht durch Demonstranten
Der G20-Gipfel sorgt für jede Menge Negativschlagzeilen - vor allem hinsichtlich der Ausschreitungen. Es gibt aber auch eine andere Seite, wie dieses Video zeigt.

Tesla Model S: Erneuter Rückschlag für Elon Musk
Kaum ein Autohersteller wird so gehypt wie Tesla. Die Laune des Chefs Elon Musk dürfte angesichts eines unerfreulichen Crashtests momentan aber weniger gut sein.

Ab 39 900 Euro: Ducati 1299 Panigale R Final Edition
Grün, Weiß, Rot: Das Sondermodell der Ducati 1299 Panigale R kommt in den italienischen Nationalfarben daher. Und mit einem 209 PS starken Zweizylinder. Beides gehört …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
E-Tretroller: BMW X2City bis zu 25 km/h schnell
Wem in der City das Tempo der Fußgänger zu langsam ist oder wer vom Bahnhof Bahn schneller zur Arbeit möchte, für den ist ein Tretroller eine Alternative. BMW bringt …
Verkehr Deutschland Motorrad Lifestyle
Hyundai Kona im Test: Stadt, Land, Strand
Hyundai Santa Fe und Tucson bekommen einen kleinen Bruder. Diesmal stand nicht der Wilde Westen Pate, sondern ein Strand auf Hawaii. Mit dem Kona wollen sich die …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
A-Team-Van, Herbie, KITT: Coole Kultkisten unter dem Hammer
Bei Auktionen kommen oft Auto-Klassiker unter den Hammer. Aktuell wird ein "A-Team"-Van versteigert. Doch das ist nicht das einzige Kult-Auto in dieser Liste.
Chevrolet Fiat Volkswagen
Dienstwagen: So werden Staatschefs chauffiert
"Wildschwein", "Biest", Gazelle. Die Dienstwagen der Mächtigsten der Welt fallen sehr unterschiedlich aus. Manche sind beinahe Panzer, andere eher bescheiden.
Audi Cadillac Lancia Mercedes-Benz Citroën
Wie das Fahrrad einen Antrieb bekommt
Ein bisschen Unterstützung beim Treten wünscht sich wohl jeder Radfahrer manchmal. Wer sein Fahrrad mit einem Motor nachrüsten möchte, sollte sich Rat vom Fachmann …
Verkehr Uwe Anspach Deutschland Ratgeber Fahrrad
Ausgerechnet bei Friseurbesuch: Auto direkt vor Laden geklaut
Beim nächsten Friseurbesuch wird Loui C. wohl besser aufpassen: Während er sich eine neue Frisur schneiden ließ, wurde nämlich sein Alpina gestohlen.
Alpina
Dieses Auto ist der Star im ältesten Schmuddelfilmchen überhaupt
Der wohl allererste Schmuddelfilm der Welt entstand 1915. "A Free Ride" dreht sich aber nicht nur um Pornografie - sondern um ein ganz besonderes Auto.

Motorradmarke F.B Mondial bringt HPS 125i nach Deutschland
Scrambler hatten ihre Hochzeit eigentlich in den 1950er und 1960er Jahren. Seit einiger Zeit erleben diese Motorräder ein Revival. Fans in Deutschland können sich nun …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Tesla Model 3: Wird Elon Musk damit scheitern?
Teslas große Hoffnung ist das Model 3. Es wird gehypt, bald soll die Produktion starten. Doch ist es konkurrenzfähig? Ein Experte verrät seine Sicht der Dinge.
Tesla
Volvo läutet Abschied vom Verbrenner ein
In einem sind sich Autobauer und Experten einig: die automobile Zukunft ist elektrisch. Nur: Wie schnell ist das zu schaffen? Volvo hat da ganz eigene Vorstellungen.
Auto Volkswagen Volvo Uli Deck Deutschland Daimler Schweden Umweltverschmutzung
Subaru zeigt neuen Impreza auf der IAA
Besseres Handling und direktere Lenkung: Das ist markant am neuen Subaru Impreza. Wer sich einen ersten Eindruck von dem Wagen verschaffen will, muss zur IAA.
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Im Wachstumsschub: Opel Insignia Sports Tourer
Kombis gehören immer noch zu den beliebtesten Fahrzeugen der Deutschen. Opel gönnt seinem neuen Sport-Kombi, dem Insignia Sports Tourer, mehr Luxus und Platz.
Opel Opel Insignia Fahrbericht
Blogger lehnt Gratis-Jeep ab - aus rührendem Grund
Rührende Geschichte aus den USA. Ein Blogger fährt rund 800 Kilometer für einen kostenlosen Jeep. Doch dann kommen unerwartete Emotionen dazwischen.
Jeep
Kleine Größe - Der Kia Picanto im Langzeit-Check
Als Kleinwagen punktet der Kia Picanto vor allem mit seiner Geräumigkeit. Doch ältere Exemplare des Modells bekommen oft technische Probleme. Auch die jüngere Generation …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Wie lässt sich ein Umzugsparkverbot einrichten?
Wer für seinen Umzug die Parkplätze vor dem Haus nutzen möchte, darf sie nicht einfach selbst frei halten. Verantwortlich ist die Straßenverkehrsbehörde, die rechtzeitig …
Verkehr Paul Zinken Deutschland Ratgeber Auto
Smart Elektro-Cabrio: Das reinste Vergnügen
Smart schickt mit dem Fortwo Cabrio Electric Drive ein neues Elektro-Stadt-Cabrio auf die Straße. Es bringt Fahrspaß und viel Style mit. Der Preis stimmt auch.
Smart Fahrbericht
Coole Vor-Premiere in LA: Spider-Man fährt Audi
Nächste Woche wird der neue Audi A8 offiziell der Öffentlichkeit präsentiert. Doch bereits bei der Vorpremiere in LA scheute Audi weder Kosten noch Mühen.
Audi
Autonomes Fahren: Was haben Kängurus mit Volvos zu tun?
2015 verkündete Volvo, sein Fußgängererkennungssystem bremse bald auch für Kängurus. In Australien wurde jetzt getestet. Mit ungewöhnlichen Problemen.
Volvo
Autobrand mit kurzen Stößen aus dem Feuerlöscher bekämpfen
Kurzschlüsse, Funken oder heiß gelaufene Teile des Motors sind die häufigsten Ursachen für Brände im Auto. Wie man ein Feuer schnell und effektiv löschen kann, erklärt …
Verkehr Marc Müller Deutschland Ratgeber Auto
Irres Rennen auf Autobahn: Lkw überholt Lkw mit 140 km/h
Ein Video sorgt gerade für viele Kommentare bei YouTube. Dort ist zu sehen, wie sich zwei Lkws auf der Autobahn ein Wettrennen liefern.

Rauchverbot im Auto? Das meinen die Deutschen
Rauchen kann der Gesundheit schaden. Doch was ist mit Rauchen im Auto? Bei der "Deutschen Befragung zum Raucherverhalten" gab es bemerkenswerte Ergebnisse dazu.

Verkehrsunfall: Polizeiruf nicht immer Pflicht
Nach einem Unfall nicht sofort die Polizei informieren? Das ist nicht gleich unterlassene Hilfeleistung. Ein Polizeiruf hängt von verschiedenen Faktoren ab.
Verkehr Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Auto Recht Versicherungen
Der neue Volvo XC60 kommt an die Isar
Sicher und skandinavisch: Der neue Volvo XC60 feiert am 15. Juli 2017 seinen Einzug bei den Münchner Volvo Händlern.

Mit dem Auto im Ausland: Diese Regeln sollten Sie kennen
Wer hat in Frankreich Vorfahrt im Kreisverkehr? Was passiert, wenn Sie in Norwegen im Auto rauchen? Wissenswertes und Kurioses über Autoreise-Länder der EU.

Vorsicht Urlauber! "Staufallen" auf vielen Reiserouten
Staustufe Rot und Verkehrschaos. Das droht Urlaubern und Autofahrern wohl auch am kommenden Wochenende (7.-9. Juli) wieder. Ein Überblick über die Staustrecken.
ADAC
Nissan Qashqai: Auf scharf gestellt
Er hat das Crossover-Segment quasi begründet: Der Nissan Qashqai. Nun kommt ein überzeugendes Facelift auf den Markt, das aber nicht nur Vorteile bietet.
Nissan Fahrbericht Nissan Qashqai
Spritpreise: Noch nie war tanken 2017 so billig
Gute Nachrichten für alle Autofahrer. Im Juni war Tanken so billig wie nie zuvor in diesem Jahr. Der Trend könnte im Sommer weiter anhalten. Auch im EU-Ausland.
ADAC
Automarken: Dieser Knirps kennt sie alle
Im Autodschungel den Überblick zu behalten, ist manchmal schwierig. Dieser Knirps aber kann jedes Auto benennen. Besser sogar als so mancher Erwachsener.

Sprachsteuerung im Auto: Neue Generation kommt bald
Touchscreen, Gestensteuerung oder konventionelle Schalter? Das ist bald von gestern. Glauben zumindest einige Entwickler. Sie setzen bei der Bedienung für das Auto von …
Verkehr Daimler AG Volkswagen AG Deutschland Computer Software Hersteller Auto
Fahrradhelme im Test: Guter Schutz muss nicht teuer sein
Nicht alle Fahrradhelme bieten einen gleich hohen Schutz. Wie sicher ein Modell ist, lässt sich jedoch nicht am Preis erkennen. Zu diesem Ergebnis kommt ein Fachmagazin, …
Verkehr Gregor Fischer Deutschland Ratgeber Fahrrad Lifestyle
Maut in Europa: Hier müssen deutsche Autofahrer zahlen
Sommerzeit ist Urlaubszeit. Auf vielen ausländischen Autobahnen müssen deutsche Autofahrer viel Maut zahlen. Hier finden Sie die wichtigsten Länder im Überblick.

Volvo XC60: Der Schwede kommt nach München
Sicher und skandinavisch: Der neue Volvo XC60 feiert am 15. Juli 2017 seinen Einzug bei den Münchner Volvo Händlern.

Stärkster Elfer aller Zeiten: Power-Porsche mit 700 PS
Ein Rennwagen für die Straße: Mit 700 PS und einem 3,8 Liter Turbomotor wird sich der Porsche 911 GT2 RS bald in den normalen Straßenverkehr einreihen.
Verkehr Porsche Deutschland Hersteller Auto
So vermeiden Sie im Urlaub Auto-Pannen
Viele Deutsche verreisen am liebsten mit dem Auto. Kommt es dann zur Panne, ist der Ärger groß. Ein Vorab-Check kann helfen. Darauf sollten Sie dabei achten.

Porsche 911 gegen Raser: Verstärkung für Österreichs Polizei
Oft nutzen Gesetzeshüter Sportwagen im Kampf gegen Temposünder. Auch die Polizei Kärnten bekam nun einen Porsche 911 überreicht. Das kommt nicht bei allen gut an.

Autofahrer im Alltag als Vorbild für die neuen Abgastests
Für die Zulassung neuer Fahrzeugtypen wird amtlich gemessen, was aus dem Auspuff kommt. Auf der Straße ist das je nach Verkehr, Strecke und Fahrweise oft viel mehr als …
Auto Jan Woitas Deutschland Umwelt Verbraucher Verkehr
Jeder Fünfte Deutsche könnte auf eigenes Auto verzichten
Wer heute ein Auto steuert, hat sein Schicksal selbst in der Hand. Doch zukünftig werden sich Fahrzeuge wohl autonom bewegen - auch Taxis und Busse. Was halten die …
Verkehr Daniel Naupold Deutschland Auto
Smart zeigt auf IAA die autonom fahrende Studie Vision EQ
Mit der Studie Vision EQ will die Mercedes-Tochter Smart auf der IAA zeigen, wie sie sich Ende des nächsten Jahrzehnts ein Fahrzeug für Carsharing vorstellt.
Verkehr Daimler AG Deutschland Frankfurt IAA Hersteller Auto Messen
Hart, aber fair: Beim Autokauf die Ware nicht schlechtreden
Beim Autokauf spielt die Psychologie eine entscheidende Rolle. Wer gut verhandelt, kann den Preis drücken. Das gelingt jedoch nur, wenn man den Verkäufer nicht verärgert.
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Auto
VW ID BUZZ im Test: Zeitreise mit Happy End
Fit for future? Seit Jahren versucht sich VW vergeblich an einer Neuauflage des Bulli. Jetzt haben die Wolfsburger offenbar einen Weg gefunden, den Urtyp ihres Busses …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Dieser Fahrer versucht sein Auto vom Abschleppwagen zu klauen
Als sein Auto vom Abschleppwagen mitgenommen wurde, dachte sich dieser Fahrer wohl: "Nicht mit mir!" - und startete eine wirklich filmreife Aktion.

Die Drehzahl macht den Tourer zum Sportler: BMW F 800 GT
Die reisetaugliche F 800 GT hat also ihren festen Platz bei den BMW-Mittelklasse-Zweizylindern und wurde fit für die neue Saison gemacht.
Fahrbericht
Neuer VW Polo ab Ende September im Handel
Die sechste Generation kommt: VW hat den neuen VW Polo für September angekündigt. Der Kleinwagen soll ab 12 975 Euro kosten und zunächst in zwei verschiedenen …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto
Der Toyota Avensis aus zweiter Hand
Eigentlich hatte Toyota den Avensis als Mittelklasse-Konkurrent auf den europäischen Markt geschickt. Doch dort konnte er sich wohl wegen seines biederen Designs nie …
Verkehr Toyota Deutschland Ratgeber Auto
Neuer Elektroroller Niu M1 startet in zwei Versionen
Klein und wendig - das ist gerade im Stadtverkehr praktisch. Der Elektroroller der Marke Niu hat eine beachtliche Reichweite und lässt sich auch aus der Ferne per App …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Fahrrad Lifestyle
Wut über Park-Abzocke: Supermärkte greifen immer härter durch
Wer zu lange auf Supermarktparkplätzen steht oder vergisst, eine Parkscheibe ins Auto zu legen, muss immer häufiger mit einem saftigen Knöllchen rechnen.

Limitierter Nippon-Sportler: Nissan 370Z RS
Schnell, sportlich und limitiert: das ist Nissans Roadster 370Z RS. Der japanische Autobauer verfeinert sein Modell mit hauseigenen Teilen aus der Leistungsabteilung.
Verkehr Nissan Deutschland Hersteller Auto Lifestyle
Autowäsche - wer zahlt Kratzer im Lack?
Wer sein Auto in einer Waschanlage pflegt, hofft, dass sein Wagen später glänzt. Doch wer haftet eigentlich, wenn nach der Wäsche ein Kratzer im Lack ist?
Urteil Auto Recht Waschanlage
Mutter erhält Strafzettel - als sie ihrem Baby das Leben rettet
Dieser Vorfall aus London macht wirklich sprachlos: Eine Frau rettet ihrem Baby auf dem Busstreifen das Leben - und darf jetzt 120 Euro Strafe zahlen.

Ferrari zeigt Portofino auf der IAA
Ferrari steht für Fahrspaß und Sportlichkeit: und auch der Portofino ist ein waschechter Ferrari. Jetzt wird das Hardtop in Frankfurt am Main der Öffentlichkeit …
Verkehr Ferrari Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Bußgeldbescheide aus dem Ausland: Prüfen und zügig zahlen
Wer im Urlaub mit dem Auto im Ausland unterwegs war, muss dort eingefahrene Knöllchen auch in Deutschland bezahlen. Doch nicht alle Forderungen sind gerechtfertigt. Was …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Auto Recht Tourismus Sommer
Nicht geblinkt: Fahrer muss Schaden anteilig zahlen
Auch beim Parkmanöver in einem Wendehammer gelten die Verkehrsregeln. Ein Urteil des Amtsgerichts Mönchengladbach zeigt, wie schnell Fahrer im Falle eines Unfalls zur …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Auto Recht
Diese Autofahrer-Typen nerven uns am meisten
Welche Art von Autofahrern treibt die Deutschen am meisten auf die Palme? Der Schleicher? Der Musikproll? Eine Umfrage von AutoScout24 hat die Antwort.

Wagenheber: Qualität zahlt sich aus - und hat ihren Preis
Für die meisten Arbeiten am eigenen Auto wird ein Wagenheber benötigt. Wer hier auf Qualität achtet, wird belohnt. Denn Ausstattung und Komfort der Modelle gehen oft …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Auto
Mit dieser schrägen Ansage verteidigt ein Autofahrer sein Revier
Bei diesem Autofahrer weiß man, woran man ist - und wobei man sich besser in Acht nehmen sollte. Das zeigt eine Aufschrift, die er an sein Auto geklebt hat.

Gefahr durch Hitze: Notfalls beim Auto Scheibe einschlagen
Bei hohen Außentemperaturen kann es im Innenraum eines Autos sehr heiß werden. Wer sich darin aufhält, kann einen Hitzschlag erleiden. Daher sollten Passanten zu …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto Sommer
Dieser legendäre Wagen wurde für eine Rekordsumme versteigert
Auf der Classic Car Week in Monterey wurde ein legendärer Aston Martin versteigert - kein anderes britisches Gefährt kam je für so viel Geld unter den Hammer.

Hyundai: Genesis kommt zum Ende des Jahrzehnts nach Europa
Bewegung auf dem Segment der hochwertigen Limousinen: Der südkoreanische Autohersteller Hyundai will in den kommenden Jahren seinen größten Hoffnungsträger auf den …
Verkehr Hyundai USA Hersteller Auto
TÜV-Report 2017: Der VW Caddy nur Mittelmaß
Verschlissene Bremsscheiben, Defekte an den Rückleuchten oder fehlerhafte Antriebswellen: Die Mängel beim VW Caddy sind vielzählig. Trotzdem zeichnet das Auto ein gutes …
Verkehr Volkswagen AG Deutschland Ratgeber Auto
Pebble Beach: Autoneuheiten beim Oldtimergipfel
Eigentlich dreht sich in Pebble Beach alles um Oldtimer. Doch weil hier beim Concours d'Elegance die Stimmung immer gut und die Liebe zum Auto allumfassend ist, …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Hersteller Auto Korr
Rasende Raubkatze - 25 Jahre Jaguar XJ220
Sein Name war Programm: Mit 220 Meilen pro Stunde oder umgerechnet 350 km/h war der Jaguar XJ220 bei seinem Debüt im Jahr 1992 der schnellste Straßensportwagen seiner …
Verkehr Jaguar/Land Rover Liebhaber England Hersteller Auto Korr
So setzt sich der Benzinpreis zusammen
Dass ein Liter Benzin meist deutlich mehr als ein Euro kostet, hält so mancher Autofahrer für zu teuer. Doch wem kommen die Einnahmen aus dem Kraftstoff eigentlich …
Auto Boris Roessler Deutschland Umweltverschmutzung Preise Steuern
Auto der Zukunft? Dieses Fahrzeug besteht aus Flachs
An der niederländischen Technik-Universität Eindhoven arbeitet man an einem ganz ausgefallenem Gefährt. Das Auto "Lina" besteht nämlich nur aus Bio-Materialien.

Parkhausteile stürzen ab - Autos hängen in der Luft
Von einem Parkhaus im englischen Nottingham sind am Samstag einige Gebäudeteile abgefallen.

Strafzettel im Ausland: Muss ich wirklich zahlen?
Wer in den Urlaub düst, bringt manchmal ein unliebsames Souvenir mit nach Hause: Doch kann ich in Deutschland für ein Knöllchen aus dem Ausland belangt werden?

Archos zeigt Elektroroller für Kinder und E-Skateboard
Zweiräder mit Elektroantrieb liegen im Trend. Nun bringt Archos einen neuen E-Roller für Kinder auf den Markt. Außerdem will der Hersteller mit einem motorisierten …
Verkehr Archos Deutschland Hersteller IFA Technik Fahrrad
Neuer Dacia Duster kommt Anfang 2018
Das SUV Duster hat für Dacia eine große Bedeutung. Deswegen nimmt der Hersteller einige Erneuerungen vor. Wie sie aussehen, erfahren IAA-Besucher noch vor der …
Verkehr Deutschland Frankfurt IAA Hersteller Auto Messen
Neue Regionalklassen der Kfz-Haftpflicht
In Deutschlands Norden fahren Autofahrer günstiger - zumindest gilt das für ihre Einstufung in der Kfz-Haftpflicht. Das zeigt die neue Regionalstatistik der Versicherer, …
Verkehr Jens_Schierenbeck Deutschland Verbraucher Auto Geld Finanzen Versicherungen
VW Polo im Test: Mini-Golf für Fortgeschrittene
Dieser Kleinwagen ist eine große Stütze für den VW-Konzern: Nach dem Golf ist der Polo mit das wichtigste Modell aus Wolfsburg. Und die Bedeutung wächst weiter. Denn …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Neuer Porsche Cayenne startet bei 74 828 Euro
Kurz vor seiner Publikumspremiere auf der IAA hat Porsche schon einmal das Tuch vom neuen Cayenne gezogen. Zum Start gibt es den großen Geländewagen mit …
Verkehr Porsche AG Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Nachfrage nach Fahrrädern sinkt - E-Bikes im Kommen
Der Verkauf von Fahrrädern ist 2017 bislang rückläufig. Die Branche blickt trotzdem optimistisch in die Zukunft - denn der Markt mit E-Bikes wächst.
Verkehr Felix Kästle Freizeit Eurobike Baden-Württemberg Messen
Tuning-Szene in Düsseldorf: Raser machen Spielstraße unsicher
Eine Spielstraße in Düsseldorf verwandelt sich momentan in eine gefährliche Rennstrecke. Offensichtlich hat sich dort eine Tuning-Szene eingenistet.
Tuning
Apps im Auto: Per Fingertipp in die Parklücke
Ein Smartphone ohne Apps ist unvorstellbar. Künftig werden auch Autos auf die kleinen Programme nicht mehr verzichten. Doch auch das ist nur eine Zwischenlösung.
Verkehr Bodo Marks BMW Daimler AG Audi AG Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Ab welchem Alter darf man Auto fahren?
Viele junge Menschen können es kaum erwarten, endlich den Autoführerschein zu machen. Um mit dem Fahrunterricht zu beginnen, muss man nicht einmal 17 Jahre alt sein. …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Auto
Warum die Diesel-Nachrüstung keinen Sinn macht
Eine Studie des Umweltbundesamtes zeigt auf: Eine technische Nachrüstung von Diesel-Fahrzeugen bringt nichts - und doch plädiert Umweltministerin Hendricks dafür.

Brüderpaar aus dem Münsterland sammelt Opel-Oldtimer
Ihre Kinder sagen, sie seien verrückt. Zwei Brüder aus dem Münsterland haben eine der größten Opel-Sammlungen europaweit. Sie machen Autos aus der Vergangenheit flott - …
Auto Federico Gambarini Nordrhein-Westfalen Ausstellungen Kurioses
Fahrwerk kaputt? Wann eine Achsvermessung sinnvoll ist
Ein Auto sollte besser keine Geräusche von sich geben. Wenn es vom Unterboden her donnert oder bei speziellen Lenkbewegungen quietscht, sollten Autofahrer daher …
Verkehr A4363 Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Auto
ADAC-Warnung: Viele Staus zum Ferienende
In den ersten Bundesländern nähert sich die Ferienzeit schon wieder dem Ende. Deshalb warnt der ADAC vor vollen Autobahnen - diese sind betroffen.
ADAC
IAA-Neuheit VW T-Roc kommt im November
Das Segment der SUV boomt - in allen Größen. Davon will auch VW profitieren und stellt dem Tiguan mit dem T-Roc einen kleinen Bruder zur Seite. Der soll im November auf …
Verkehr Volkswagen AG Deutschland Frankfurt IAA Hersteller Auto Messen
Sind Rentner wirklich die schlechteren Autofahrer?
Ein Vorurteil, das sich hartnäckig hält: Rentner blockieren den Verkehr und bauen im rüstigen Alter mehr Unfälle - doch ist da wirklich was dran?

Garage oder Carport - Was ist die bessere Parklösung?
Das Auto ist der Deutschen liebstes Kind. Entsprechend gut werden die Fahrzeuge behandelt, wozu auch der richtige nächtliche Abstellplatz gehört. Doch beim Thema Carport …
Verkehr Andrea Warnecke Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Auto Wohnen Immobilien
Eurobike zeigt Trends der Branche
Warum brauchen Rennräder einen Elektroantrieb? Welche Neuigkeiten gibt es bei Diensträdern? Und welcher Diebstahlschutz wird geboten? Solche Trends der Branche will die …
Verkehr Felix Kästle Baden-Württemberg Messen
Vorsicht: In diesen Ländern sind die gefährlichsten Straßen
Über eine Million Menschen sterben jährlich bei Verkehrsunfällen - sehen Sie in der Fotostrecke, in welchen Ländern der Straßenverkehr besonders gefährlich ist.

Diese Rollerfahrt nimmt ein bestürzendes Ende
Für einen Rollerfahrer in der chinesischen Großstadt Beihai nahm die abendliche Fahrt ein jähes Ende - denn vor ihm tat sich wortwörtlich der Boden auf.

VW Tiguan Allspace im Test: Wegen des Erfolgs verlängert
Er ist die Nummer 1 unter den kompakten SUV im Land. Doch VW will mehr und bietet auch mehr: Ab November gibt es den Tiguan auch als Allspace mit mehr Platz und Plätzen. …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Quadro3: Das Schweizer Dreirad hat nun einen stärkeren Motor
Seit fünf Jahren gibt es bei uns das Dreirad Quadro3 aus Schweizer Produktion. Nun geht die neueste Generation mit überarbeitetem Motor an den Start.

Quiz für Besserwisser: Kennen Sie diese Verkehrsmythen?
Dürfen Parkplätze reserviert werden und gilt auf Autobahnen eine Mindestgeschwindigkeit? Testen Sie im Quiz, ob Sie sich im Straßenverkehr wirklich auskennen.

"Vor allem eine Kopfsache": Taxi-Fahrer testet Elektroauto
Nur wenige hundert Kilometer, dann ist der Akku leer: Das Elektroauto scheint für Vielfahrer wie Taxi-Fahrer auf den ersten Blick nicht gerade attraktiv. Die ersten …
Verkehr Hendrik Schmidt Umwelt Sachsen-Anhalt Auto
BMW lässt auf der IAA den neuen M5 mit 600 PS von der Leine
Optional bis zu über 300 km/h schnell - der neue BMW M5 kommt im Frühjahr 2018 in den Handel. Der Bestellstart beginnt mit der Premiere auf der IAA. Sportfreunde müssen …
Verkehr BMW Deutschland Frankfurt IAA Hersteller Auto Messen
Sichern und helfen: Richtiges Verhalten am Unfallort
Bei einem Unfall ist rasche Hilfe oft lebenswichtig. Jeder Autofahrer kann dabei an eine Unfallstelle kommen und als Ersthelfer gefordert sein. Was vom Absichern bis zur …
Verkehr Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber Auto Recht Gesundheit Unfälle
Was macht eigentlich eine elektronische Differentialsperre?
Ob durch einseitiges Gewicht oder zu hoher Geschwindigkeit - ein Auto kann in einer Kurve schnell mal ins Schleudern kommen. Eine Differentialsperre sorgt dafür, dass …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto
Von wegen sauber: Diese Euro-6-Diesel verpesten die Luft
Im EcoTest stellte der ADAC die Euro-6-Diesel auf den Prüfstand: Das Ergebnis ist mehr als ernüchternd. Besonders Importeure fallen bei den Abgaswerten durch.

Falschbetankung: Motor nicht starten oder sofort ausstellen
Das Tanken eines Autos gehört eigentlich zur Routine eines Autofahrers. Trotzdem kann es vorkommen, dass versehentlich der falsche Kraftstoff ins Auto gelangt. Wer nicht …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Dieser Strafzettel macht Autofahrer richtig wütend
Wer die Geschwindigkeitsgrenze nicht einhält und zu schnell fährt, bekommt einen Strafzettel - so ist das nun mal. Doch in diesem Fall scheiden sich die Geister.

Dachbox fürs Auto muss passen
Geht es mit der ganzen Familie in den Urlaub, reicht der Platz im Kofferraum für das Gepäck oft nicht aus. Die Lösung ist dann eine Dachbox. Doch hat die Befestigung …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Über die Straßenmitte gefahren: Wer haftet?
Wer eine Kurve schneidet, verstößt gegen das Rechtsfahrverbot. Kommt es zu einem Unfall, haftet derjenige komplett. Aber ist das auch so, wenn das Fahrzeug wegen seiner …
Verkehr Arne Dedert Deutschland Ratgeber Auto Recht
Anmeldung zur Hauptuntersuchung geht auch online
Gute Nachrichten für Kfz-Besitzer: Termine für die Hauptuntersuchung müssen nicht mehr telefonisch oder vor Ort gemacht werden. Nun ist dies auch online möglich.
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto
Tesla: Ist der Zeitplan für den neuen Autopiloten in Gefahr?
Der Elektro-Autohersteller Tesla arbeitet auf Hochtouren an seinem neuen Autopiloten. Laut Zeitplan soll dieser Ende 2017 getestet werden.

Freisprecher: Oft große Unterschiede bei Sprachqualität
Beim Autofahren das Handy am Ohr? Das ist gefährlich und deshalb verboten. Wer trotzdem im Auto telefonieren will, greift zu Freisprech-Geräten. Doch die sind längst …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Telekommunikation Auto Technik Audio
Eine Nummer Größer: VW California XXL auf Crafter-Basis
Auf dem Caravan-Salon wird Volkswagen ein Reisemobil auf Basis des Kastenwagens VW Crafter zeigen. Angelehnt ist die Studie an den VW California, den Camping-Fans nur zu …
Verkehr Volkswagen AG Deutschland Hersteller Auto Messen
Smartphone ist immer öfter auch Staumelder
Das Smartphone ist wahrsten Sinne des Wortes ein Multifunktionsgerät. Auch Autofahrer nutzen es immer häufiger - ob als Staumelder oder Routenplaner.
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Software Technik
Albern oder lustig? Diese Nummernschilder haben es in sich
Für Millionen Deutsche haben die paar Buchstaben und Zahlen am eigenen Wagen eine besondere Bedeutung. Wunschkennzeichen verraten so einiges über ihre Besitzer.
Kfz-Kennzeichen
Künstliche Öko-Kraftstoffe: Was dieselt denn da?
Führt tatsächlich kein Weg mehr am E-Auto vorbei - oder lässt sich fast emissionsfrei fahren trotz Verbrennungsmotors? Synthetische Kraftstoffe, sogenannte E-Fuels, …
Auto Hendrik Schmidt Deutschland Niedersachsen Umweltverschmutzung Energie
Der Suzuki Jimny im Gebrauchtwagen-Check
Der Suzuki Jimny ist ein Modell mit Ecken und Kanten. Off-Road zeigt er seine wahren Qualitäten und lässt viele Trendfahrzeuge hinter sich. Leider mangelt es dem kleinen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Pflicht verletzt: Radler haftet nach Unfall mit Auto allein
Von einem Auto geht eine größere Gefahr aus, als von einem Fahrrad. Knallt es zwischen Radler und PKW-Fahrer, haftete der Autofahrer in der Vergangenheit generell mit. …
Verkehr Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Auto Recht
Autofahrerin findet diesen Zettel am Scheibenwischer - und heult fast vor Freude
Zettel am Scheibenwischer sorgen meistens für Ärger. Eine Autofahrerin aus Niedersachsen erlebte nun aber eine schöne Überraschung.

Privater Autoverkäufer kann für falschen Tachostand haften
Wenn ein privater Verkäufer bei einem Gebrauchtwagen den Tachostand im Vertrag ausdrücklich zusichert, kann das als Garantie gelten. Wird später ein Tachobetrug …
Verkehr Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Auto Recht
In Erntezeit auf Traktoren und Straßenschmutz achten
Im Sommer und Herbst sind vermehrt Erntefahrzeuge unterwegs. Auf Traktoren mit Anhängern und auf Mähdrescher sollten sich Auto- und Motorradfahrer gut einstellen. Aber …
Verkehr Jens Büttner Wetter Deutschland Ratgeber Auto Sommer
Reißverschlussverfahren gilt nicht bei Autobahneinfahrt
Wollen Autofahrer auf die Autobahn fahren, müssen sie die Vorfahrt beachten. Diese Regel wird nicht durch ein Stop-und-Go außer Kraft gesetzt, betonten die Richter des …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto Recht
Merkwürdigste IAA: "Zeit der Reifenkicker ist vorbei"
Dieselbetrug und Kartellverdacht: Die einstige Ikone Auto hat es nicht leicht dieser Tage. Mitten in der Krise rufen die Hersteller zu ihrer größten Glitzerschau - sie …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Auto Messen
Alkoholtest verweigert: Wo Geldstrafen und Gefängnis drohen
Auch wer nichts getrunken hat, sollte bei Polizeikontrollen im europäischen Ausland einem Alkoholtest zustimmen. Anderenfalls drohen mancherorts drakonische Strafen und …
Verkehr Uli Deck Deutschland Ratgeber Auto Recht Tourismus
Wo in Deutschland tummeln sich die ältesten Autos?
Bayern, Nordrhein-Westfalen oder Berlin: In welchen Bundesländern trennt man sich wohl ungern von seinem Auto? Hier das Ranking der ältesten Fahrzeuge.

Mit diesem Pöbel-Zettel macht sich der Autor zum Gespött im Netz
Der Schuss ging wohl nach hinten los: Als ein Anwohner sich über ein falschparkendes Moped beschwert, schneidet er sich ins eigene Fleisch.

McLaren 570S Spider im Test: 15 Sekunden bis zur Seligkeit
Seit McLaren vor sieben Jahren wieder mit dem Bau von Straßensportwagen begonnen hat, weht buchstäblich ein frischer Wind auf der Überholspur. Jetzt frischt die Brise …
Auto Chris Brown Deutschland Fahrbericht Autotest
Rabattschlacht um neue Diesel - VW bietet bis zu 10 000 Euro
Deutschlands Autohersteller haben sich mit Dieselaffäre und Kartellverfahren in die schwierigste Situation seit Jahrzehnten manövriert. Fahrverbote drohen, neue …
Verkehr Audi Volkswagen Patrick Pleul Deutschland
Diese Autos sind die größten Luftverpester
Die Nachwirkungen des Abgas-Skandales nehmen kein Ende - denn selbst neue Modelle überschreiten die NOx-Grenze ums Vielfache. Diese Autos "stinken" am meisten.

Neue Supersportwagen jagen auf die linke Spur
Das Volk kauft SUV, die eilige Elite fährt im Sportwagen. Weil die Nachfrage offenbar ungebrochen ist, lassen die Hersteller in diesem Herbst ein paar neue Tiefflieger …
Verkehr Bugatti Daimler AG Deutschland IAA Hersteller Auto Korr
Der Unterschied zwischen einem Cabrio und einem Roadster
Fahren mit offenem Verdeck ist sehr beliebt. Dabei sprechen die einen von Cabrios, die anderen von Roadster. Doch worin unterscheiden sich beide?
Verkehr Uli Deck Deutschland Ratgeber Auto
Ab welcher Sehstärke darf man kein Auto mehr fahren?
Mobil trotz Handicap - das wünschen sich viele Menschen mit einer Sehbehinderung. Doch ab welcher Sehstärke wird ein augenärztliches Gutachten nötig?
Verkehr Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit
Aufgefrischter Nissan X-Trail kostet ab 25 440 Euro
Nissan hat dem X-Trail ein Facelift verpasst. Das neue SUV erkennt man an dem breiteren Kühlergrill, den neuen Stoßfängern und den rechteckigen Nebelscheinwerfern.
Verkehr Nissan Deutschland Hersteller Auto
Nach dem Gipfel: Offene Fragen von Diesel-Fahrern
Die Ergebnisse des Diesel-Gipfels sorgen für Diskussionen. Auch für betroffene Autofahrer sind noch viele Fragen offen. Was ist jetzt wichtig zu wissen?
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Umweltverschmutzung Verbraucher Auto
Auto wird vom Blitz getroffen - danach wird es echt kurios
Geht es hier noch mit rechten Dingen zu? Was passierte, nachdem dieses Auto vom Blitz getroffen wurde, ist echt gruselig.
kurios
Besser nicht mit Flip-Flops und Badelatschen ans Steuer
Bei der Wärme tragen viele Flip-Flops. Setzen sie sich mit ihnen hinter das Steuer, kann es gefährlich werden. Um strafrechtliche Konsequenzen zu vermeiden, sollten sie …
Verkehr Jens Kalaene Wetter Lifestyle Sommer Gesundheit Auto Verbraucher Ratgeber Mode
Fahranfängerin parkt ihr Auto - und erlebt Schock ihres Lebens
Dieser Vorfall wird einer Fahranfängerin eine Lehre sein - denn als sie ihr Auto auf einem Marktplatz abstellte, wurde ihr ein übler Streich gespielt.

Müssen eigentlich auch Hunde im Auto angeschnallt sein?
Dass Menschen im Auto angeschnallt sein müssen, weiß jeder - doch wie sieht es mit den Vierbeinern aus? Gibt es Regelungen für die Mitnahme von Hunden?

Assistenzsysteme im Auto nachrüsten: Was ist sinnvoll?
Navi, Notruf, Lichtsensor: Neuwagen ohne Assistenzsysteme gibt es praktisch nicht mehr. Doch auch in immer mehr Gebrauchte ziehen die Helfer ein - denn es gibt …
Verkehr Andrea Warnecke Mazda Daimler AG Audi AG Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Mit leerem Tank gestrandet: Gelten Bußgelder auch bei E-Autos?
Auf der Autobahn mit leerem Tank stehen zu bleiben, kann mit Bußgeldern bestraft werden. Doch gilt das auch bei E-Autos mit aufgebrauchtem Akku?

Zuerst zeigt Autofahrer den Stinkefinger – dann passiert das
Einen Parkplatz blockieren? Dafür hatte ein Berliner Autofahrer kein Verständnis und zeigte prompt den Stinkefinger - was danach passierte, werden Sie nicht glauben.

Der Markt für Reisemobile und Caravans boomt
In die Freizeitfahrzeuge halten jetzt immer mehr elektronische Helfer Einzug - von der Rückfahrkamera bis zum Abstandswarner. Deutschlands Versicherer halten das …
Verkehr Marius Becker Deutschland Freizeit Urlaub Auto Fahrzeugbau
Memminger Käfer Cabrio im Test: Zwischen den Zeiten
Er sieht aus, als wäre er von gestern. Doch seine Fahrleistungen sind auf dem Niveau potenter Neuwagen. Wenn Georg Memminger einen VW Käfer in die Finger bekommt, wird …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Retro-Renner mit E-Motor: Infiniti Prototype 9
Infiniti hat seinen elektrischen Retro-Roadster präsentiert. Auf dem Concours d'Elegance ist der Prototype 9 zu sehen. Er ist ein Mix aus einem historischen Design und …
Verkehr USA Hersteller Auto Messe
Die Autoindustrie nimmt Abschied vom Leder
Die Kleidung aus dem Eine-Welt-Laden, das Essen vegan und die Mobilität elektrisch - kritische Kunden entwickeln zunehmend ein neues Bewusstsein. Auch die Autodesigner …
Verkehr Jaguar/Land Rover Deutschland Hersteller Auto Lifestyle
Warum sind Autoreifen schwarz?
Bei allem technischen Fortschritt und Veränderungen seit der Erfindung des Automobils - eine Sache scheint bis heute unverändert: Autoreifen sind schwarz. Warum …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Ratgeber Auto
Weshalb Sie niemals die Füße aufs Armaturenbrett legen dürfen
Der Fall einer US-Amerikanerin führt uns mal wieder vor Augen, weshalb es keine gute Idee ist, die Füße aufs Armaturenbrett zu legen. Finden Sie heraus, warum.

Gefahr durch Bitumen: Biker müssen extra vorsichtig fahren
Beschädigte Fahrbahnabschnitte müssen schnell ausgebessert werden. Doch gerade für Motorradfahrer wird es an solchen Stellen gefährlich, denn auf Bitumen können sie …
Verkehr Rolf Vennenbernd Deutschland Ratgeber Motorrad
Kompaktes Lastenpedelec für Familien: Tern GSD kommt ab 2018
E-Bikes liegen im Trend. Ein neues Lastenpedelec will der taiwanesische Hersteller Tern auf den Markt bringen. Das ist kompakt und lässt sich von einem Mittelmotor …
Verkehr Deutschland Hersteller Fahrrad Lifestyle
Wegen Rücksichtslosigkeit: "Parkgeschädigter" rastet völlig aus
Wenn es um Parkplätze geht, ist Schluss mit lustig: Das zeigt diese ziemlich heftige Nachricht, die ein Autofahrer an seinem Wagen vorfand.

Der Taxi-Knigge: Rechte und Pflichten von Gast und Fahrer
Was gilt beim Umgang von Taxifahrern mit ihren Gästen? Was ist erlaubt und was nicht? Was hingegen gehört für Fahrgäste zum guten Ton, und wo hört der Spaß auf?
Verkehr Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Auto Lifestyle
Erlkönig gesichtet: Um welchen Prototypen handelt es sich hier?
Hin und wieder sieht man sie über die Autobahn flitzen: Erlkönige, die Prototypen neuer Auto-Modelle. Um welche Marke könnte es sich bei diesem Fahrzeug handeln?

Das halten die Deutschen wirklich von Diesel-Fahrverboten
Reichen Software-Updates für Diesel-Autos mit extremen Stickoxid-Ausstoß noch aus? Müssen Fahrverbote her? Das sagen die Deutschen laut einer Umfrage.

Auf geht's zum Streetfood-Samstag bei Kuttendreier
Für Genießer ist der Streetfood-Samstag beim Automobilforum Kuttendreier ein absolutes Highlight. Aber auch Auto-Fans kommen dabei auf ihre Kosten.

Das Parkhaus der Zukunft denkt und lenkt mit
Parken ist für die meisten ein Ärgernis - erst recht, wenn sie dafür ins Parkhaus müssen. Dunkel, alt und eng gibt es zwar immer noch, aber künftig wird vor allem smart …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Auto Parken
Flugsand kann Autofahrern gefährlich werden
Vorsicht, Rutschgefahr: Feiner Sand auf der Straße ist eine nicht zu unterschätzende Gefahr. Die Dekra gibt dazu ein paar Tipps.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Millionen Diesel sollen mit neuer Software sauberer werden
Hat der Diesel in Deutschland eine Zukunft? Der Gipfel von Herstellern und Politik in Berlin war mit Spannung erwartet worden. Nun gibt es erste Ergebnisse.
Auto Jan Woitas Deutschland Diesel Berlin Umweltverschmutzung Verkehr
Dodi Al-Fayeds Sportwagen kommt unter den Hammer
Seit Freitag steht ein Maserati von Dodi Al-Fayed, dem letzten Freund von Lady Di, zur Versteigerung. Bei dem Flitzer handelt es sich um ein seltenes Modell.

Zur IAA setzt die PS-Branche vor allem auf Faszination
Dieselskandal, Fahrverbote und der Aufstieg von Newcomern wie Tesla: Trotz anhaltender Absatzrekorde ist die Autobranche im Stimmungstief. Doch zur IAA machen alle gute …
Verkehr Audi AG Volkswagen AG Daimler AG BMW Jaguar/Land Rover Deutschland Korr Messen Auto
Bröckelnde Festung: Seat Alhambra als Gebrauchter
Familien brauchen Platz im Auto. Den hat der Seat Alhambra zu bieten. Allerdings hinterlässt die Nutzung als Familienkutsche ihre Spuren. Das heißt, wer den Alhambra als …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Unfassbar, was dieser Fahrer auf seinem Twingo transportiert
Ein betrunkener Holländer sorgte im Straßenverkehr für große Augen - denn was er auf seinem Autodach transportierte, ist wirklich unglaublich.

Wimpel und Rücktritt machen Kinderfahrräder sicherer
Die Jüngsten gilt es im Straßenverkehr zu schützen. Die Sicherheit des Kindes kann erheblich verbessert werden, wenn das Fahrrad enstprechend ausgestattet ist.
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Familie Ratgeber Kinder Fahrrad
Fahrer von Rettungswagen haftet bei Unfall mit
Im Straßenverkehr stoßen Autofahrer hin und wieder sogar mit einem Rettungswagen zusammen. Ob dieser in solchen Fällen mithaften muss, zeigt ein neues Urteil.
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto Recht
Achtung, Minion! So kurios kann es im Stau zugehen
Wenn die Minions entfliehen oder die Gänse los sind: Der tägliche Wahnsinn im Straßenverkehr in Bildern.

Mit Turbinen und mehr Takten: Exotische Motortypen
Verschwörungstheorien, Öko-Sünden und Notlösungen: Vom Holzvergaser bis zur Gasturbine sind schon viele Motortypen im Pkw eingesetzt worden. Manche waren zu gut für …
Verkehr Thomas Geiger Toyota Mazda Stefan Weißenborn Volkswagen AG Deutschland Hersteller Auto
Porsche bereitet Start der dritten Cayenne-Generation vor
Auf der IAA in Frankfurt will Porsche im September die Neuauflage des Geländewagens Cayenne zeigen. Aktuell ist der Hersteller auf letzten Abstimmungsfahrten unterwegs. …
Verkehr Spanien Hersteller Auto Lifestyle
Gericht entzieht Ferrari die Marke Testarossa
Der Ferrari Testarossa lässt die Herzen von Sportwagen-Fans seit vielen Jahren höher schlagen. Doch nun hat ein Gericht in Düsseldorf den Italienern die Marke Testarossa …
Verkehr Italien Uli Deck Deutschland Marken Auto Prozesse
Über diesen Leichenwagen spricht eine ganze Stadt
Deutlich sichtbar im Innenraum dieses Leichenwagens lässt sich der Schriftzug "Bastard" ablesen - direkt am Sarg eines Verstorbenen. Was steckt dahinter?

Drohende Fahrverbote: Was Diesel-Fahrer wissen müssen
Nach dem Urteil des Stuttgarter Verwaltungsgerichtes bleiben noch viele Fragen offen. Was müssen Fahrer jetzt wissen? Was droht Dieselfahrern in anderen Städten?
Verkehr Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto Recht
Honda Civic Type R im Test: Mit Gift und Galle gegen den GTI
Es lebe der Sport: Honda besinnt sich auf seine dynamischen Tugenden und legt den neuen Civic wieder als Type R auf. Der sieht nicht nur wilder aus als der VW Golf GTI …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Marder-Beißwut auf dem Höhepunkt: Schutz durch Motorwäsche
Kein Schlauch im Motorraum ist sicher vor den flinken Tieren. Marder sehen Autos als Teil ihres Revieres an und setzen entsprechende Duftmarken. Diese kann man …
Verkehr Jens_Schierenbeck Deutschland Ratgeber Auto
Richtig Hand anlegen - Werkstätten für Selbstschrauber
Fahrradwerkstätten für Selbstschrauber sind inzwischen gut besucht. Aber einfach das Auto eigenhändig auf die Hebebühne fahren und loslegen? Wer Probleme am Wagen in …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Markus Scholz Deutschland Ratgeber Auto
Autofahrt ins EU-Ausland: Grüne Versicherungskarte mitnehmen
Eine Auslandsreise mit dem Auto - das bedeutet für viele Spontaneität und Flexibilität im Zielland. Doch die Reise sollte gut vorbereitet sein. Autofahrer sollten sich …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Tourismus Versicherungen
So genial kommentiert ein Saarländer geblitzte Autofahrer
Eine neue 30-Zone in Saarbrücken wurde zum Leid einiger Autofahrer - aber zur Freud eines gewitzten Saarländers, der die Blitzer-Aktion munter kommentierte.

Auto-Entwicklung: So kam der Becherhalter nach Deutschland
Fahrzeuge werden längst nicht mehr für einen lokalen Markt entwickelt - sie entstehen weltweit. Der deutsche Autofahrer darf sich dabei vor allem über die Wünsche von …
Verkehr BMW Daimler AG Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Skoda Superb II: Groß, aber anfällig
Defekte Motoren, Mängel an Federn und Dämpfern: Auf den ersten Blick wirkt die Liste an Missständen des Skoda Superb II vielzählig. Doch das Modell weiß mit seiner …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
In dieser deutschen Stadt sind die Fahrer besonders aggressiv
Im Straßenverkehr geht es oft heiß her, besonders in Großstädten zur Rush Hour. Doch in einer deutschen Stadt ist das Aggressionspotential besonders hoch.

Was die Warnleuchten im Auto bedeuten
Hinterm Lenkrad verstecken sich immer mehr Kontrolllampen. Auf welche Autofahrer beim Aufleuchten während der Fahrt sofort reagieren sollten, ist nicht allen klar. Dabei …

Strumpfhose als Keilriemen? Zehn Auto-Mythen im Fakten-Check
Viele Mythen und Legenden ranken sich um die Automobilität. Bei einigen handelt es sich jedoch nur um Binsenweisheiten - und können leicht widerlegt werden.

Wer hat Interesse? Opel Manta aus "New Kids" wird verkauft
Der giftgrüne Opel Manta ist ein Markenzeichen der Serie "New Kids" - genauso wie Dosenbier, Oberlippenbärte und fiese Sprüche. Jetzt kommt er unter den Hammer.

Kfz-Versicherung: So viel kosten 1.000 Kilometer mehr pro Jahr
Wer im Jahr mehr Kilometer als der Durchschnitt zurücklegt, muss auch mehr an die Kfz-Versicherung abtreten. Ein Vergleichsportal hat nachgerechnet.

Versicherung zahlt voreilig: Kläger darf Summe behalten
Versicherungen prüfen normalerweise Sachverhalte vor Zahlung eines Schadensersatzes ausgiebig. Jedoch nicht im Falle eines Parkplatzunfalls. Die Versicherung zahlte …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Feste Regeln und Fahrtenbuch: Tipps für Fahrgemeinschaften
Bei einer Fahrgemeinschaft sind feste Regeln wichtig. Damit es wegen der Kosten nicht zu Streit kommt, ist ein Fahrtenbuch sinnvoll. Der Fahrer darf aber Versicherung …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Auto Arbeit Versicherungen
Mazda CX-5: Neuer Spitzenbenziner und Zylinder-Abschaltung
Der neue Mazda CX-5 kommt nicht nur mit einem 2,5 Liter großen Vierzylinder, sondern bringt auch eine automatische Zylinder-Abschaltung mit. Das soll den Verbrauch …
Verkehr Mazda Deutschland Hersteller Auto
Zwei Jahre VW-Abgas-Skandal: Wie ist die Lage?
Volkswagen will mit neuen Modellen und Antrieben endlich nach vorn blicken. Ganz abstreifen lassen sich die Folgen des Abgas-Skandals aber immer noch nicht.

Wann sollte man die Zündkerzen wechseln?
Zündungsaussetzer oder Ruckeln beim Fahren - verbrauchte Zündkerzen machen sich deutlich bemerkbar. Den Wechsel sollte man als Ungeübter allerdings einer Werkstatt …
Verkehr A4363 Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Auto
Freisprecheinrichtungen vor dem Kauf testen
Wer im Auto mit dem Handy in der Hand telefoniert, handelt sich Bußgelder ein. Nur mit Freisprechanlage ist telefonieren erlaubt. Doch nicht immer funktionieren diese …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad
Ups! Diese "Spritztour" endete im Wasser
Diese Spritztour nahm ein feuchtes Ende: Am vergangenen Samstagabend musste die Feuerwehr ein Auto aus dem Tegeler See bergen. Was steckt dahinter?

Volvo drängt ab Frühjahr mit dem XC40 in die Kompaktklasse
Volvo bringt mit dem XC40 bereits seinen dritten Geländewagen auf den Markt. Die Preise starten zunächst bei 46 100 Euro. Ein späterer Einsteiger soll bei 31 350 Euro …
Verkehr Schweden Hersteller Auto
200 Euro und Fahrverbot: Handy-Verbot am Steuer wird verschärft
Abschreckendere Strafen für Autofahrer: Das Handy am Steuer kostet künftig bis zu 200 Euro plus Fahrverbot. Und es kommt noch mehr:

Vernetzt in die Zukunft: Erfahrungen mit dem Kymco AK 550i
Im Automobilbereich entlockt das Stichwort "Connectivity" kaum mehr als ein müdes Lächeln. Bei den motorisierten Zweirädern ist nun Kymco mit dem neuen AK 550i am Start, …

IAA 2017: Hier sind die "normalen" Autos
Unter den Neuigkeiten aus der Autowelt, die in Frankfurt präsentiert werden, finden sich bei genauerem Hinsehen auch Autos für den Normalverbraucher.
IAA
Amphetamin im Blut: Führerscheinentzug ist rechtens
Das Aufputschmittel Amphetamin gehört zu den psychoaktiven Substanzen. Wer es konsumiert, riskiert seinen Führerschein. Allein der Nachweis kann schwerwiegende Folgen …
Verkehr Oliver Berg Deutschland Ratgeber Auto Recht Gesundheit
Elektro-Offensive bei der IAA: Ihnen gehört die Zukunft
Auf der IAA in Frankfurt gehen die Hersteller in die Elektro-Offensive - und präsentieren neue umweltfreundliche Modelle. Hier erfahren Sie, welche das sind.
IAA
Lasst Lichter sprechen: Autonome Autos blinzeln und leuchten
Autonomes Fahren wirft viele Fragen auf, die über die Lenkaufgabe hinausgehen. Auch wie sich Roboterautos mit Passanten verständigen können, ist bislang offen.

Volltanken vor Fahrt ins Ausland kann sich lohnen
Die Benzin-Preise unterscheiden sich von Land zu Land. Wo es sich für deutsche Autoreisende rechnet, vorher vollzutanken, verrät der ADAC.
Verkehr Christophe Gateau Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
IAA 2017: Diese zwölf Traumautos können Sie jetzt schon kaufen
Unter den Modellen, welche die Hersteller bei der IAA 2017 präsentieren, ist vom Kompaktwagen bis zur Luxuskarosse alles dabei. Diese Autos sind bereits erhältlich.
IAA Seat Mercedes-Benz Kia Hyundai Ferrari Daimler AG Bugatti Bentley AMG
Für E-Autos mehr als 10 500 Ladepunkte in Deutschland
Elektroautos müssen noch immer häufiger als Benziner und Diesel "auftanken", denn ihre Reichweite ist meistens nicht so hoch. Dies ist zurzeit an 10 700 Ladepunkten in …
Auto Lino Mirgeler Deutschland Elektro Verkehr
Anmelden, versichern, einfahren: Das neue Auto ist da
Wer sich heute ein neues Auto kauft, kann sich das früher übliche Einfahren weitgehend sparen. Bei der Suche nach der richtigen Versicherung sollten Autofahrer sich …
Verkehr Jens Wolf Deutschland Ratgeber Auto
Mit dem Auto problemlos durch die nasskalte Zeit
Im Herbst lauern für Autofahrer einige Gefahren. Mit etwas Vorbereitung und einem intakten Fahrzeug kann der Herbst aber kommen. Experten geben Tipps.

Gefahr durch Falschfahrer: Eingeschaltetes Radio wichtig
Es ist der Alptraum vieler Autofahrer: Auf der Autobahn rast plötzlich ein Falschfahrer auf einen zu. Tatsächlich ist die Gefahr nicht zu unterschätzen. Wer im …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Luxusmarke Genesis will mit G70 auch in Europa antreten
Süd-koreanische Autoliebhaber kennen ihn bereits - den neuen G70. Bald soll das Modell auch nach Europa kommen. Hier will der Wagen nicht nur mit seiner Länge, sondern …
Verkehr Südkorea Hersteller Auto
Automarken: Diese geheime Bedeutung steckt hinter den Logos
Jeder kennt sie: Die Logos der Automarken - von Audi bis Porsche. Doch hinter den Emblems steckt meistens eine Geschichte. In der Fotostrecke erfahren Sie mehr.
Alfa Romeo Peugeot Volvo Toyota Skoda Porsche Mercedes-Benz Mazda Maserati Hyundai
PS-Monster und Design-Fails: Die Tops und Flops der IAA
Design liegt immer im Auge des Betrachters - vor allem bei Autos. Einige Hersteller haben bei manchen Modellen etwas daneben gegriffen, wie die Bilder der IAA zeigen.
IAA
Dieselskandal: Das sollten VW-Kunden zum Rückruf wissen
Im Zuge des Abgasskandals hatte das Kraftfahrt-Bundesamt einen Rückruf für 2,6 Millionen Diesel-Autos des VW-Konzerns angeordnet. Was müssen Betroffene nun tun?

Bei beschlagener Scheibe: Lüftung und Heizung auf Volldampf
Bei einem unerwarteten Regenschauer kann es schnell dazu kommen, dass die Scheibe beschlägt. Dafür gibt es einfache Lösung.
Verkehr Wetter Deutschland Ratgeber Auto Sommer
Milliardärs-Sohn lässt Ferrari in Louis-Vuitton-Folie einpacken
Kaum zu glauben, auf was für Ideen manche kommen, wenn das Geld im Überfluss da ist. Der 15-jährige Rashed Saif Belhasa bekam nun einen besonderen Ferrari.

VW-Nachrüstungen: Gewährleistungsrechte zusichern lassen
Ende 2017 läuft die von VW zugesicherte Gewährleistungsfrist aus. Aber wer die Gewährleistungsansprüche für sein mehr als zwei Jahre altes Auto behalten will, kann etwas …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Umwelt Ratgeber Auto Recht
Aston Martin DB11 ab Oktober auch mit acht Zylindern
Geringere Leistung, kleinerer Preis - so will Aston Martin den Gran Turismo einer breiteren Käuferschaft zugänglich machen. Einsparpotenzial zeigt der DB11 auch beim …
Verkehr Aston Martin Deutschland Hersteller Auto
Mit Hochdruckreiniger großen Abstand zu Reifen halten
Vorsicht beim Gebrauch von Hochdruckreinigern: Wer sein Fahrzeug damit saubermachen will, sollte Abstand halten. Sonst kommt es zu Beschädigungen.
Verkehr Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Auto
Auto-Apps im Test: Spion an Bord
Fahrzeug orten, Klimaanlage fernsteuern, Türen öffnen, Kilometerstand checken: Mit Apps wollen Hersteller ihre Autos smarter machen. Das klingt sehr praktisch und schick.

Kia Stonic im Test: Tigerbaby im Großstadt-Dschungel
VW T-Roc, Opel Mokka, Renault Captur, Citroen C3 Aircross - kleine SUV sind derzeit groß in Mode. Auf dieser Welle will jetzt Kia surfen und schickt den Stonic ins …
Auto Deutschland Fahrbericht Verkehr Autotest
Sparen beim Fahren? So alltagstauglich sind E-Autos wirklich
Bremsen, Tanken, Abschleppen: Wer sich für ein Elektro-Auto von seinem Benziner oder Diesel trennt, muss in mancherlei Hinsicht umdenken. Was ist alles anders?

Citroën C3 Aircross: Der Nachfolger des Picasso
Citroën schickt ab November das kleine SUV C3 Aircross ab 15 290 Euro auf den Markt. Der kleine Geländewagen ist technisch eng mit dem Opel Crossland X verwandt.
Citroën
60 Jahre Mercedes 300 SL Roadster
Das Coupé mit den Flügeltüren ist berühmter, sieht besser aus und erzielt bei Auktionen heute die höheren Preise. Doch nicht ohne Grund hat Mercedes den legendären 300 …

Praktischer Kummerkasten: Citroën Berlingo als Gebrauchter
Egal ob als Lieferwagen oder Familienkutsche, der französische Hochdachkombi überzeugt mit seiner praktischen und familiären Ausstattung. Technisch jedoch hat der …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Betrug beim Gebrauchtwagenkauf
Ein richtiges Schnäppchen machen möchte wohl jeder gerne beim Autokauf. Doch vor allem wenn der Preis verlockend niedrig ausfällt, ist der Betrug oft nicht weit. Vor …
Verkehr Jens Schierenbeck Christin Klose Marcelo Sayao Deutschland Ratgeber Auto
Warum in Norwegen Elektro-Autos zum Problem werden
Obwohl Norwegen bei der Elektro-Mobilität die Nase vorne hat, rät die E-Auto-Vereinigung vom Kauf ab. Was steckt hinter dieser Entwicklung?

Neue Studie auf der IAA: Borgward elektrisiert die Isabella
Alter Name, Zukunftstechnik: Borgward hat eine Isabella als Konzeptstudie auf die Räder gestellt, die elektrisch fährt und die Insassen mit Hologramm-Anzeigen im …
IAA
Rasern drohen künftig deutlich härtere Strafen
Manche Autofahrer mögen es sehr schnell und veranstalten illegale Rennen. Ein neues Gesetz soll solche Temposünder das Fürchten lernen. Denn es drohen nicht nur …
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Bundesrat
Kymco AK 550i: Impressionen vom "ersten digitalen Roller"
Der taiwanesische Hersteller Kymco bringt nun den neuen AK 550i an den Start, den erste Roller mit Connectivity.

Rasern droht künftig Auto-Beschlagnahmung und Gefängnis
Mit Tempo 150 durch die Stadt und dann nur einen Monat Fahrverbot? Das wird sich ändern: Teilnehmer an illegalen Autorennen riskieren künftig bis zu zwei Jahre Knast.
Bundesrepublik Deutschland Verkehrsrecht
Autohersteller bieten immer mehr Individualisierung
Weil noch immer kaum ein Produkt so emotional aufgeladen ist wie das Auto, kommen die Hersteller den Kunden mit reichlich Möglichkeiten zur individuellen Anpassung …
Verkehr Porsche AG Deutschland Hersteller Auto Korr
Auch bei schönem Herbst-Wetter lauern Gefahren für Biker
Viele Motorradfahrer nutzen gern die schönen Herbsttage für eine Tour. Aber das gute Wetter kann trügen: Biken ist im Herbst auch bei Sonnenschein nicht ungefährlich.
Verkehr Bernd Thissen Deutschland Ratgeber Motorrad Herbst
Bugatti Chiron im Test: Nicht von dieser Welt
Er hat viermal so viele Zylinder wie ein Opel Corsa und mehr Leistung als zehn VW Golf. Dazu fährt er doppelt so schnell wie der Porsche 911.
Bugatti Fahrbericht
Studie deckt auf: Diesel stoßen mehr CO2 aus als Benziner
Eigentlich werden Dieselmotoren vor allem mit einem erhöhten Stickoxid-Ausstoß in Verbindung gebracht. Doch möglicherweise verursachen sie auch mehr CO2 als Benziner.

Kia Stonic startet Ende September ab 15 790 Euro
Der 4,14 Meter lange Kia Stonic bekommt zwar keinen Allradantrieb, dafür können die Kunden aber zwischen vielen bunten Farbkombinationen wählen. Die Preise starten bei …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Warum sind funktionierende Stoßdämpfer so wichtig?
Wenn das Auto während der Fahrt ständig wackelt oder einen sehr langen Bremsweg hat, kann das gefährlich werden. Mögliche Ursache sind abgenutzte Stoßdämpfer.

Retro-Ikone Mini Countryman fährt zuverlässig
Überzeugend und überdurchschnittlich gut: So lautet das TÜV-Urteil über den Countryman von Mini. Der SUV hat wenig Schwächen, sorgt für ein Gokart-Feeling und bietet …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Entschleunigen mit der Ducati Scrambler Desert Sled
Vor wenigen Jahren wurde ein in Vergessenheit geratenes Segment wiederbelebt: die Scrambler – einfache, robuste Motorräder, mit denen man auch abseits guter Straßen …

Elektro-Autos: So stellen sich Deutsche die Zukunft vor
Welchen Stellenwert hat Elektromobilität für deutsche Autofahrer? Welche Hersteller liegen dabei vorne? Eine aktuelle Studie beantwortet diese Fragen.
Tesla
Gute Portalwaschanlagen: Auf Alter achten
Schmutz und Staub lassen Autoscheiben und -lack ganz schön alt aussehen. Eine maschinelle Reinigung in einer Portalwaschanlage ist praktisch und geht schnell. …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Auto
Opel schockt Facebook-Userin mit diesen "Nazi-Felgen"
Ob der Designer der neuen Opel-Felgen damit gerechnet hat? Ein Facebook-User will jetzt verräterische Symbole erkannt haben – und sein Post sorgt für Furore.

Mini-Stromer bis Edel-Schlitten: IAA-Neuheiten im Überblick
Stadtflitzer, PS-Boliden, Geländewagen und Elektroautos: Auf der IAA zeigen die Autobauer wieder ihre ganze Palette. Eine Auswahl der wichtigsten Neuheiten nach …
IAA
Bußgeldbescheid muss an korrekte Adresse zugestellt werden
29 km/h zu schnell - das brachte einem Mann eine Geldbuße von 160 Euro und ein Fahrverbot von einem Monat ein. Eigentlich. Denn der Bußgeldbescheid landete nicht im …
Verkehr Angelika Warmuth Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Roadster-Renner: Lamborghini öffnet den Aventador S
Lamborghini schneidet seinen Sportwagen Aventador S zum Roadster auf. Das Ergebnis können Autofahrer auf der IAA vom 16. bis 24. September in Frankfurt am Main …
IAA
"Rakete" mit mehr als 350 km/h: Brabus Rocket 900 Cabrio
Es soll das schnellste viersitzige Cabrio der Welt sein: Das Brabus Rocket 900 Cabrio feiert auf der Automesse IAA seine Premiere. Es basiert auf dem Mercedes-AMG S 65.

Hier kommen die Dicken: Die SUVs von der IAA
Der SUV-Boom kennt offenbar kein Ende: Kaum ein Hersteller auf der IAA, der keins der robusten Autos zeigt. Die Messeneuheiten im Überblick.
IAA
IAA: Doktoranden bauen Billig-E-Auto aCar für Afrika
Kantig, praktisch, elektrisch, preiswert: So haben Wissenschaftler das aCar konstruiert. Und zwar aus gutem Grund. Denn das aCar soll sich in Afrika bewähren.
Verkehr Thomas Geiger Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Exceed soll China-Marke Chery Weg nach Europa ebnen
Chinesische Autokonzerne drängen auf den europäischen Markt. Zu ihnen gehört auch Chery. Der Autobauer stellt sich auf der IAA vor und hat einen neuen Geländewagen …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Autonomer Renault Symbioz soll im Wohnzimmer parken
Das Auto im Wohnzimmer parken? Was sich die wenigsten Autofahrer vorstellen können, präsentiert Renault auf der IAA in Frankfurt am Main. Dort stellt der Autobauer den …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Mann will sein Auto eintauschen - gegen etwas Tierisches
Ein Mann aus dem österreichischen Krenglbach möchte sich von seinem Auto trennen - einem Opel Zafira. Doch dafür möchte er etwas Außergewöhnliches im Tausch.
kurios
Muskeltraining für die E-Klasse: Brabus mit 700 PS
Wenn die Tuner von Brabus den Mercedes E 63 S in ihre Finger bekommen, dann steht ein extremes Upgrade an. Auf der Automesse IAA ist das Ergebnis zu sehen: das Modell …
Verkehr Frank Rumpenhorst IAA Hersteller Auto Lifestyle Schweiz Messen
Autoindustrie kündigt Offensive bei Elektrofahrzeugen an
Auf der IAA in Frankfurt stellen die Automobil-Hersteller ihre neuesten E-Mobile vor. Wie „elektrisierend“ die Zukunft aussehen soll, erfahren Sie im Video.

Allroundtalent in der sportlichen Mittelklasse: BMW F 800 R
Die BMW F 800 R kann nicht mit Superlativen glänzen und ist doch eines der beliebtesten Motorräder in der sportlichen Mittelklasse. Warum?

IAA 2017: Citroën macht den E-Méhari alltagstauglicher
Bisher war der Elektro-Buggy von Citroën nicht sehr praktisch. Doch das wird sich ändern. Auf der IAA taucht der neue E-Méhari unter anderem mit Seiten- und Heckscheiben …
Verkehr China Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Toyota hat den Land Cruiser überarbeitet
Toyota hat seinen Geländewagen Land Cruiser aufgefrischt und stellt ihn auf der IAA in Frankfurt vor. Sowohl an der Karosserie als auch im Innenraum gibt es einige …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Messepremiere für den Skoda Karoq auf der IAA
Der Skoda Karoq ist zwar schon bekannt, aber auf der IAA in Frankfurt am Main darf er jetzt seine Messepremiere begehen. Mit dem stärksten Motor soll er ab nächstem …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Premiere auf der IAA: Frische Brise für den Lexus NX
Lexus hat dem NX ein Facelift verpasst. Wie die überarbeitete Front aussieht, ist auf der Automesse IAA zu sehen. Dort feierte das neue SUV auch seine Europapremiere.
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
IAA 2017: Zweitauflage des Subaru XV startet ab 22 980 Euro
Subaru hat beim neuen XV das Handling verbessert. Möglich macht das die neue Plattform, auf der das SUV basiert. Auf der Automesse IAA feierte der XV seine …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Opel Insignia Country Tourer: Weltpremiere auf der IAA
Den angesagten Offroad-Look zelebrieren zahlreiche SUV-Neuheiten auf der IAA. Doch der Trend zur Geländeoptik erreicht auch den Kombi, wie die Weltpremiere von Opels …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
BMW stellt Elektroauto i Vision auf der IAA vor
BMW greift bei den Elektroautos an: Auf der Automesse IAA hat das Unternehmen den i Vision Dynamics vorgestellt. Das viertürige Coupé erreicht 200 km/h.
Verkehr BMW Andreas Arnold Deutschland IAA Auto Messen
Premiere auf der IAA 2017: Audi enthüllt den RS4 Avant
Die sportliche Optik mit dem markanten Heckspoiler lassen es schon erahnen: Mit dem Audi RS4 Avant ist man rasant unterwegs. Genau genommen geht es in 4 Sekunden von 0 …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Elektroautos im Fokus der IAA: VW startet Offensive
Noch haben sich die düsteren Wolken im Diesel-Skandal nicht verzogen - doch gleichzeitig nimmt die E-Auto-Offensive immer deutlicher Fahrt auf. Volkswagen erhöht die …
Verkehr Boris Roessler Deutschland IAA Auto Messen
Neu auf der IAA 2017: VW ID Crozz geht 2020 in Serie
Volkswagen geht in die Elektroauto-Offensive. Auf der Automesse IAA präsentiert VW das elektrische SUV-Coupé ID Crozz. Es erinnert an den BMW X4 und Range Rover Evoque.
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Audi präsentiert auf der IAA lenkradlose Studie Aicon
Ein Auto ohne Lenkrad? Was sich Autofahrer derzeit nur schwer vorstellen können, zeigt Audi auf der IAA. Der Autobauer hat dafür den Aicon entwickelt.

IAA 2017: Land Rover Discovery als SVX-Modell mit 525 PS
Land Rover hat auf der Automesse IAA einen PS-starken Geländewagen vorgestellt. Der neue Discovery SVX ist mit einem 5,0 Liter großen V8-Benziner ausgestattet, der auf …
Verkehr Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Der Audi A1 besteht Langzeittest mit Bravour
Trotz der nicht erreichten Absatzzahlen des Kleinwagens aus Ingolstadt, überzeugt der A1 auch noch nach Jahren mit hoher Zuverlässigkeit und Qualität. Ein optimaler …
Verkehr Audi AG Deutschland Ratgeber Auto
Forscher hat simple Lösung für das Dieselabgas-Problem
Fahrverbote für Dieselfahrzeuge in deutschen Städten werden von Tag zu Tag unausweichlicher. Dabei haben Forscher eine ganz simple Lösung für das Abgasproblem.

IAA: Mehr Leistung und mehr Gänge für den Ford Mustang
Mehr Leistung und Zehnstufen-Automatik - damit macht Ford seinen Mustang zu einem Kraftpaket, das sich auf der IAA in Frankfurt sehen lassen kann. Auch ein …
Verkehr Ford Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Abgas-Skandal und CO2-Problem: Die wichtigsten Infos
Der Abgas-Skandal weitet sich immer mehr aus. Im Diesel-Gipfel wurde nun beschlossen, was mit betroffenen Fahrzeugen passieren soll. Alle Infos auf einen Blick.
Audi Seat Skoda Volkswagen
Diese Gefahren drohen autonomen Autos
Es ist ein großes Anliegen der Automobilindustrie: Das autonome Fahren für den Straßenverkehr salonfähig zu machen. Im Crashtest wurden Gefahrenquellen erörtert.

Erhöhte Betriebsgefahr durch überbreites Gespann
Fahrer eines sehr breiten Fahrzeugs unterliegen einem höheren Haftungsrisiko. Deshalb können sie bei Unfällen auch zu einer Mitverantwortung gezogen werden, wenn sie …
Verkehr Arne Dedert Deutschland Ratgeber Auto Recht
Diesel, Digitales, Antriebe: Schwerpunkte der IAA 2017
Es ist eine schwere Zeit für die Auto-Hersteller. Sie haben mit einem Abgas-Skandal und der hohen Stickoxid-Belastung in vielen deutschen Städten zu kämpfen. Auf der …
Auto Fredrik von Erichsen Deutschland Messen
Ab 2020 alle Jaguar und Land Rover auch elektrisch
Ab 2020 will Jaguar und Land Rover alle Modellreihen auch mit einem elektrifizierten Antrieb anbieten - und dabei sollen auch historische Modelle der Engländer an die …
Verkehr Thomas Geiger Großbritannien Hersteller Auto
Mazda "Diesotto": Ottomotor bekommt Kompressionszündung
Volle Leistung, weniger Verbrauch - mit diesem Vorsatz hat Mazda ein neues Verfahren für den Verbrennungsmotor entwickelt. Bis diese Antriebstechnik, eingebaut in die …
Verkehr Mazda Deutschland Hersteller Auto
Unfall in China zeigt, warum man sich unbedingt anschnallen sollte
In Deutschland gilt die Gurtpflicht im Auto - und zwar nicht ohne Grund. Denn was dabei passieren kann, zeigt ein Video eines Unfalls in China.

IAA 2017: Skoda streicht Dieselmotor für den Fabia
Diesel-Rückzug bei Skoda: Die VW-Tochter wird die Motoren bei der Fabia-Baureihe offenbar nicht mehr anbieten. Grund sind laut Vorstandschef Bernhard Maier die …
Verkehr Skoda Julian Stratenschulte Deutschland IAA Umweltverschmutzung Auto International
Renault Mégane wird als R.S. zum GTI-Herausforderer
Ein neuer Kraftmeier für die Kompaktklasse: Mit dem Mégane R.S. will Renault den VW Golf GTI angreifen. Neben viel PS trumpft der Herausforderer mit einer Allradlenkung …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
IAA 2017: Neuer Dacia Duster mit mehr Komfortextras
Die zweite Generation des Dacia Duster ist da. Das neue Modell ist auf der IAA in Frankfurt am Main vorgestellt worden. Der Geländewagen kommt unter anderem mit …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
IAA-Premiere: BMW Coupé-Studie - zwischen i3 und i8
Dem Stromer gehört die Zukunft. Das ist auch bei BMW deutlich zu spüren. Der BMW i Vision Dynamics, eine rein elektrische Coupés-Studie der Münchner Marke, feiert auf …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Frankfurt IAA Hersteller Auto Messen
Jaguar bringt den I-Pace im ersten Halbjahr 2018
Das erste reine Elektroauto von Jaguar ist da. Auf der IAA steht der I-Pace, ein SUV mit 200 PS und einer Reichweite von über 500 Kilometern.
Verkehr Thomas Geiger Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
IAA 2017: BMW feiert 40 Jahre 7er mit Sondermodell
BMW ist auf der IAA in Feierlaune. Denn das 7er-Modell feiert seinen 40. Geburtstag. Für dieses Jubiläum hat BMW das limitierte Sondermodell "7er Edition 40 Jahre" …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Britischer Business-Kombi: Jaguar XF wieder als Sportbrake
Wer es im Alltag nicht nur praktisch, sondern auch stylisch mag, der sollte sich den neuen Jaguar XF Sportbrake ansehen. Der Kombi bietet einige elektronische Finessen, …
Verkehr Jaguar/Land Rover Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Neu auf der IAA: Porsche 911 GT3 mit Touring-Paket
Auf der Automesse IAA präsentiert Porsche den 911 GT3 mit Touring-Paket. Der Sportwagen mit 500 PS hat keinen feststehenden Heckflügel und wird ausschließlich mit einer …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Geburtstag auf der IAA: Ferrari stellt Cabrio Portofino vor
Ferrari schenkt sich und den Fans ein neues Auto. Anlässlich des 70. Geburtstags der Automarke gibt es das Cabrio Portofino mit einem V8-Motor mit 441 kW/600 PS.
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Mehr Luxus wagen: BMW zeigt X7-Studie als Sechssitzer
BMW plant für 2018 einen neuen Luxus-Klasse-Wagen. Eine Idee von dem Oberklasse-SUV bietet bereits die auf der IAA in Frankfurt präsentierte X7-Studie, die mit einem …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Alpina D5 S: Der schnellste Seriendiesel der Welt
Auf der Automesse IAA steht der schnellste Seriendiesel der Welt: Tuner Alpina hat den D5 S mitgebracht. Er hat 388 PS unter der Haube und erreicht die 200 km/h in 17 …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Die Zukunft des Autos auf der IAA
Elektroantrieb oder Verbrenner? Fährt der Mensch oder die Maschine? Das Auto noch besitzen oder nur benutzen? Selten mussten sich die Autohersteller auf einer Messe so …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland IAA Hersteller Auto Messen Korr
Toyota C-HR Hy-Power: Stärkere Hybridantriebe kommen
Toyota kündigt auf der Automesse IAA stärkere Hybridantriebe. Den Anfang dafür macht der Toyota C-HR mit dem Zusatz Hy-Power. Die Studie verfügt über 122 PS.
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Porsche präsentiert den neuen Cayenne auf der IAA
Auf der IAA in Frankfurt zeigt Porsche sein sportliches SUV Cayenne in dritter Generation. Stärkste Version ist der Turbo - bis zu 286 km/h schnell und 550 PS stark.
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Elektrischer Kompaktwagen: Mercedes zeigt EQ A auf der IAA
Opel Ampera-E und Nissan Leaf sollen Konkurrenz bekommen. Dafür hat Mercedes den EQ A entwickelt. Die Elektro-Studie ist besonders strömungsgünstig gezeichnet. Zu sehen …
Verkehr Daimler AG Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Aktuell zur IAA 2017: Asthma aus dem Auspuff
In Deutschland sind Stickoxid-Messstationen oft direkt an verkehrsreichen Straßen aufgestellt, in anderen Ländern ist das anders. Auch sonst gibt es in der …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Umwelt IAA Auto Gesundheit Messen
Mercedes GLC F-Cell auf der IAA: Wasserstoff-SUV kommt 2018
Nach Toyota, Hyundai und Honda nimmt Mercedes die Serienfertigung eines Autos mit Brennstoffzelle in Angriff. Auf der Automesse IAA stellt der Stuttgarter Hersteller den …
Verkehr Daimler AG Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
IAA 2017: Allrad-Verzicht soll Audi R8 agiler machen
Audi bietet den R8 künftig auch mit Hinterrad-Antrieb an. Auf der Automesse IAA ist das offene RWS-Modell erstmals zu sehen. Es soll noch in diesem Jahr bei den Händlern …
Verkehr Audi Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Von der IAA: Mercedes-AMG Project One mit mehr als 1000 PS
Er ist sozusagen ein Formel-1-Renner mit Straßenzulassung: Der Mercedes-AMG Project One protzt auf der Automesse IAA mit seiner Leistung. Sein Spitzentempo soll jenseits …
Verkehr Daimler AG Auto Hersteller Messen IAA Deutschland
Urban EV Concept auf IAA: Ausblick auf ersten Elektro-Honda
Kleines Auto mit viel Platz im Innenraum: Der Urban EV Concept von Honda ist nicht mal vier Meter lang. Passagiere sitzen dennoch sehr bequem. Wie das funktioniert, …
Verkehr Honda Deutschland IAA Hersteller Auto Messen
Wie genau muss der Tacho gehen?
Um das Fahrtempo zu kontrollieren, orientieren sich Autofahrer am Tachometer. Aber zeigt das Messgerät wirklich die reale Geschwindigkeit an? Und welche Rolle spielen …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Auto
Studie: Menschen halten autonomes Fahren für unsicher
Das Auto der Zukunft soll ganz alleine fahren können - am Steuer müsste dann niemand mehr sitzen. Besonders begeistert sind die Menschen in Deutschland von dieser …
Auto Daniel Naupold Studie Deutschland Verkehr
Abgelaufene HU-Plakette kann Bußgelder und Punkte bringen
Nicht jeder schafft es pünktlich zur Hauptuntersuchung. Doch allzu lange sollte man den Termin bei einer Überwachungsorganisation nicht hinauszögern. Denn das kann teuer …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto
Auf der Autobahn rechts überholen – wann ist es erlaubt?
Rechts überholen ist auf deutschen Autobahnen grundsätzlich verboten. Oder gibt es vielleicht doch Ausnahmen? Die Redaktion klärt auf.

Darum lacht das Netz über den Namen der neuen Mercedes X-Klasse
Die neue X-Klasse ist frisch auf den Markt gekommen, doch alle interessieren sich nur für eines: Den doppeldeutigen Namen des neuen Modells von Mercedes.

Zwischen Dieselangst und "New Mobility": IAA des Umbruchs
Noch nie war die Zukunft des Autos so ungewiss wie zu dieser IAA. Die Hersteller ringen um umweltgerechte Alternativen zu Verbrennungsmotoren. Gleichzeitig könnten …
Auto Uwe Zucchi Deutschland IAA Verkehr Messen
Dashcam-Bilder dürfen im Zivilprozess verwendet werden
Ein Unfall auf der A5, ein Lastwagen fährt auf ein Auto auf. Eine Kamera auf dem Lkw-Armaturenbrett filmt alles mit - zum Ärger des Pkw-Fahrers, der seine Privatsphäre …
Verkehr Wolfgang Kumm Bayern Urteile Recht Justiz Unfälle
Future Type: Jaguar plant das Stadtauto für 2040
Mit der autonom fahrenden Designstudie Future Type blicken die Entwickler von Jaguar und Land Rover in die Zukunft. Das Lenkrad spielt dabei immer noch eine zentrale …
Verkehr England Hersteller Auto
Darf man mit Kopfhörern eigentlich Auto fahren?
Fast alle Autofahrer hören im Auto Musik. Dabei nutzen viele selbst hinter dem Steuer Kopfhörer. Das ist vielleicht praktisch, doch ist das eigentlich erlaubt?

Mit dem Motorrad lieber etwas auffälliger fahren
Motorradfahrer werden häufig übersehen, nicht selten führt dies zu tödlichen Unfällen. Experten für Zweiradsicherheit geben Tipps, wie man sich im Straßenverkehr die …
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Ratgeber Motorrad
Der Ecosport macht ernst: Ford rüstet SUV mit Allrad nach
Ford hat seinen kompakten Geländewagen Ecosport für die IAA in Frankfurt herausgeputzt: Das Modell wird nicht nur mit einem sportlicheren Design auftreten. Neu sind auch …
Verkehr Deutschland Frankfurt IAA Hersteller Auto Messen
Unfallgefahr: Kinder steigen besser nicht allein aus
Das plötzliche Öffnen von Autotüren führt immer wieder zu schwersten Unfällen. Gerade Kinder unter zwölf Jahren sind sich oft nicht bewusst, wie wichtig der …
Verkehr Nicolas Armer Deutschland Fahrrad Gesundheit Kinder Eltern Auto Ratgeber Familie
Rentner lässt Motor stundenlang laufen - Polizei reagiert mit Humor
Ein 69-Jähriger parkte sein Auto und ließ den Motor laufen - mehrere Stunden lang. Die Polizei reagierte mit einer nett gemeinten Nachricht an den Rentner.

Geländeporsche hoch³: Cayenne mit echten Allround-Eigenschaften
Ein Porsche fürs Gelände? Na klar! Seit 15 Jahren beweist der Cayenne, dass Offroad-und Rennstreckentalente durchaus kombinierbar sind.
Porsche
Rauchen und andere Risiken am Steuer
Ein beschwingter Song aus dem Radio, die eine Hand am Lenkrad, die andere auf dem Bein der schönen Beifahrerin, die Kippe lässig im Mundwinkel - so sollte heute keiner …
Verkehr Silvia Marks Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto
Ummantelungen bieten Schutz vor Steinmarderbissen
Steinmarder zerbeißen Kabel und Schläuche in abgestellten Wagen, bundesweit entstehen dadurch jedes Jahr Millionenschäden. Wissenschaftler arbeiten an der Marderabwehr. …
Verkehr Philipp Schulze Tiere Deutschland Niedersachsen Ratgeber Auto Naturschutz
So viel kosten Sie die zehn größten Verkehrssünden
Einfach vergessen? Oder keine Ahnung? Alltägliche Regeln, gegen die fast jeder Autofahrer schon mal verstoßen hat. Wie sieht es bei Ihnen aus?

Mit der "Pest" um die Welt? Das sind die absurdesten Autonamen
Ein Auto, das mieft oder bei dem ein Platten vorprogrammiert ist? Das will keiner. Bei diesen Modellen haben die Hersteller aber wohl nicht richtig mitgedacht.
Audi Fiat Ford Lada Mitsubishi Nissan Toyota
Führerschein: Würden Sie die Prüfung heute nochmal bestehen?
„Verkehrsregeln? Klar, damit kenne ich mich aus!“, behaupten die meisten Autofahrer. Doch würden Sie die theoretische Führerscheinprüfung heute tatsächlich noch einmal …

So schützen Sie Ihren Motor vor Marderbissen
Steinmarder beißen mit Vorliebe in Kühlwasserschläuche, Gummidichtungen oder Zündkabel. Doch was hilft gegen den Marderbiss?

Knöllchen? Zusatzkosten bei Carsharing und Mietautos fällig
Ein Knöllchen ist immer ärgerlich. Doch besonders mit einem Mietwagen und im Ausland kann ein Verkehrsvergehen teuer werden. Denn neben dem Bußgeld fallen oft …
Verkehr Stefan Sauer Deutschland Ratgeber Auto Recht Tourismus
60 Jahre Tempo 50
Emotionale Diskussionen über Tempolimits haben in Deutschland Tradition. Vor sechs Jahrzehnten war es ein Kraftakt, Tempo 50 in Ortschaften durchzusetzen. Heute geht es …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Geschichte Gesellschaft
Welche Automarken sammeln die meisten Punkte in Flensburg?
Man könnte meinen, dass die Fahrer von flotten Autos auch öfter wegen Verkehrsdelikten zur Kasse gebeten werden. Doch stimmt das auch?

Das beste kommt zum Schluss: Exklusive Mercedes-AMG G-Klasse
Der Autobauer Mercedes bringt zur IAA eine luxuriöse Sonderedition des Mercedes-AMG G 63 und G 65 auf den Markt. Beide Modelle kommen mit größeren Felgen, einer …
Mercedes-Benz
Range Rover Velar im Test: Der Landy für den Dandy
Land Rover schließt die große Lücke im Range-Rover-Programm. Der Autobauer bietet zwischen Evoque und Sport künftig den Velar an. Der Name könnte historischer kaum sein. …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Gebrauchte Kindersitze mit unbekannter Herkunft nicht nutzen
Ein sicherer Kindersitz zählt zu den wichtigsten Anschaffungen, um Kinder bei der Fahrt im Auto ausreichend zu schützen. Ein Neukauf sei dabei unbedingt angebracht, …
Verkehr Fredrik von Erichsen Deutschland Familie Ratgeber Auto Eltern Kinder
Opel Adam schneidet bei Hauptuntersuchung gut ab
Nicht nur auf den Straßen der Großstadt wirkt der kleine Opel Adam etwas unscheinbar, auch bei der Kfz-Hauptuntersuchung fällt er kaum auf. Dabei kann sich der …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Warum hört sich das Rückwärtsfahren anders an?
Viele Autofahrer fragen sich, wodurch das schrille Geräusch beim Rückwärtsfahren entsteht. Der TÜV Nord erklärt hierzu die technischen und wirtschaftlichen Hintergründe.
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Auto
Auf Golf-Kurs: Polo mausert sich zum kompakten Familienauto
Er schaut aus wie der Golf, hat fast die Dimensionen eines Golf und fährt sich wie ein Golf: Der neue Polo wird seinem großen Bruder immer ähnlicher.
Volkswagen
Sekundenschlaf: Pendler sollten Schlafrhythmus beachten
Eine häufige Unfallursache ist Übermüdung am Steuer. Gerade Pendler sind in den frühen Morgenstunden und nach dem Feierabend besonders gefährdet. Für mehr Sicherheit am …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit Arbeit
Luxemburgische Polizei setzt demnächst auf Tesla-Autos
Das Elektro-Auto feiert immer mehr seinen Einzug in den öffentlichen Dienst: In Luxemburg startet bald ein Pilotprojekt mit Stromern als Polizeiwagen.

Wetten, dass Sie nicht alle Automarken-Logos zuordnen können?
Ob Volvo, Mitsubishi oder Renault: Wie gut kennen Sie sich mit den Logos der Automarken aus? In unserem Quiz können Sie sich testen.

Vier Spuren auf einmal: Moderne Blitzer machen keine Pause
Der gute alte Starenkasten war einmal. Moderne Blitzer kommen im schlanken Säulendesign daher, und sie haben auch keine Filmkassette mehr, die irgendwann voll ist. …
Verkehr Kai Remmers Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Auto
Extra scharf gebremst: Volle Haftung bei Auffahrunfall
Selbstjustiz ist im Straßenverkehr keine Lösung. Das bekam auch ein Fahrer vor dem Amtsgericht Solingen zu spüren. Er hatte durch eine beabsichtigte Bremsaktion einen …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Auto Recht
Experte erklärt: Darum haben SUVs so großen Erfolg
Die robusten SUVs sind für die Autoindustrie eine Bank. Woher kommt der Erfolg? Der Wirtschaftspsychologe Rüdiger Hossiep gibt Antworten.
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Hersteller Auto
Senioren am Steuer: Sie gefährden vor allem eine bestimmte Personengruppe
Alte Menschen im Straßenverkehr - ein ewiges Diskussionsthema. Die einen fordern, die Fahrtauglichkeit von Senioren regelmäßig zu prüfen. Dabei gefährden Rentner auf den …

Temperatur im Auto sollte Beifahrer einstellen
Eine angenehme Innenraumtemperatur im Auto senkt den Stresspegel des Fahrers und führt somit zu mehr Sicherheit. Das Einstellen von Klimaanlage und Heizung sollte jedoch …
Verkehr Rolf Vennenbernd Deutschland Ratgeber Auto
Citroën C4 Cactus geht im Frühjahr in die nächste Runde
Der Citroën C4 Cactus ist und bleibt ein Crossover mit Persönlichkeit. So werden die charakteristischen "Airbumps" auch die neue Generation schmücken.
Verkehr William Crozes Frankreich Hersteller Auto
Racheaktion? Teurer Mercedes von Reality-TV-Star verschandelt
Der britische Reality-TV-Star Grant Coulson gab in einer Live-Sendung einen unbedachten Kommentar von sich - die Rache folgte prompt: an seinem teuren Mercedes.

Sohn ohne Führerschein: Versicherung muss bei Unfall zahlen
Ein Vater verleiht das Familienauto an den Sohn. Der hat noch keinen Führerschein und baut mit seinem Kumpel einen Unfall. Muss die Kaskoversicherung trotzdem zahlen? In …
Verkehr Marius Becker Deutschland Ratgeber Auto Recht
Mann kassiert Knöllchen - aus diesem absurden Grund
Manche Dinge scheinen einfach zu absurd, um wahr zu sein: Ein Mann aus Kanada hat aus einem ziemlich ungewöhnlichen Grund einen Strafzettel erhalten.

Tokyo Motor Show: Nissan zeigt Elektrostudie IMx
Bei dieser Elektrostudie können sich Geschwindigkeit und Reichweite sehen lassen: Auf der Tokyo Motor Show hat Nissan den IMx präsentiert.
Verkehr Thomas Geiger Japan Hersteller Auto Messen
Honda zeigt elektrische Sportwagenstudie EV Sports Concept
Elektro-Autos können durchaus sportlich sein, meint jedenfalls Honda. Der Hersteller hat auf der Motorshow in Tokio sein neues Sportwagen-Konzept vorgestellt.
Verkehr Thomas Geiger Japan Hersteller Auto
Teure Kiste: Dieser seltene Ferrari kommt unter den Hammer
Ferrari-Fans dürfte bei diesem Anblick das Wasser im Mund zusammenlaufen: Ein einzigartiger 458 Italia wird versteigert - auffällig sind Farbe und Vorbesitzer.

Tokyo Motor Show: Vom Diesel bis zum futuristischen E-Mobile
Ob Frankfurt, Paris, Detroit oder Schanghai - die Tokyo Motor Show hat große Konkurrenz. Dennoch ist Japan weiter ein wichtiger Markt, weswegen Konzerne wie Volkswagen …
Auto Deutschland Japan International
Elektro-Bulli von VW geht in Produktion - mit einem Haken
Im August hat VW den Serienstart des elektrischen Bullis ID Buzz angekündigt - allerdings müssen sich Fans etwas gedulden.
Verkehr Ingo Barenschee USA VW Bulli Hersteller Auto
Blendgefahr durch falsch eingestellte Scheinwerfer
Autofahrer sollten jetzt einen Lichttest machen. Denn zu hoch oder zu tief eingestellte Scheinwerfer erhöhen das Unfallrisiko für alle Teilnehmer des Straßenverkehrs.
Verkehr Lino Mirgeler Deutschland Ratgeber Auto
Höhere Schäden machen Kfz-Versicherung 2018 teurer
Die Versicherungsprämien der Kfz-Versicherung werden im nächsten Jahr voraussichtlich steigen. Vor allem müssen Autofahrer für einen Vollkasko-Schutz mehr zahlen. Grund …
Versicherungen Jens_Schierenbeck Deutschland
Carrera T fächert Porsche 911-Familie weiter auf
Die Familie des Porsche 911 bekommt Zuwachs. Der Sportwagenhersteller will im nächsten Jahr den Carrera T auf den Markt bringen. Von den anderen Modellen unterscheidet …
Verkehr Porsche Deutschland Hersteller Auto
Der Mazda CX-5 ist beim Mängel-Check kaum angreifbar
Mazdas CX-5 gilt als Konkurrent des VW Tiguan. Auf dem Markt ist das japanische SUV-Modell schon seit 2012 und hält sich noch immer wacker. Seine Fehlerquote fällt im …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Sichern und dokumentieren: Richtig handeln nach Wildunfällen
Wenn Unfälle mit Tieren passieren, ist die Unsicherheit groß: Einfach wegfahren, das Reh zum Tierarzt bringen oder doch die Polizei rufen? Dabei ist ein überlegtes …
Verkehr Wolfgang Kumm Tiere Deutschland Ratgeber Auto Recht Versicherungen
Heimlich eingeführt: Diese Untersuchung ist ab 2018 für alle Autos Pflicht
Der Bundesrat hat kürzlich eine Änderung für die Hauptuntersuchung HU, besser bekannt als TÜV, beschlossen. Eine neue Messung ist deshalb ab 2018 für alle Fahrzeuge …

Mercedes X-Klasse will den Pick-up-Markt aufmischen
Neue Wege gehen: Das will Mercedes ab November mit der X-Klasse. Mit seinem ersten Pick-up will der Hersteller aber nicht nur Gewerbetreibende, sondern auch …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto
Unglaubliches Unfall-Video! So etwas haben Sie noch nie gesehen
Ein tonnenschwerer Kran krachte auf einen fahrenden Audi - doch mit dem, was danach passiert, hat niemand gerechnet.

Alte Kfz-Police erst nach Zusage von neuem Anbieter kündigen
Ende November läuft die Kündigungsfrist für Autoversicherungen ab. Bis dahin können Verbraucher den Anbieter wechseln. Doch Vorsicht: Ein voreiliges Auflösen des …
Verkehr Martin Gerten Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Versicherungen
Wie lang darf ich mein Auto am Straßenrand stehen lassen?
Während man sein Auto nicht braucht, beispielsweise während der Urlaubszeit, bleibt der Wagen daheim. Aber wie lang darf man es stehen lassen, ohne es zu bewegen?

Fahrspaß trotz Kälte - Motorradfahren im Winter
Die meisten Motorradfahrer sind Schönwetter-Fahrer. Doch auch im Winter kann man auf zwei Rädern Spaß haben. Damit Biker dabei aber sicher unterwegs sind, sollten sie …
Verkehr Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber Motorrad Lifestyle
Handy, Rettungsgasse & Co: Ab heute gelten härtere Strafen
Wer ab heute mit dem Handy am Steuer erwischt wird oder die Rettungsgasse blockiert, hat mit härteren Strafen zu rechnen - das sind die Gesetzesänderungen.

Start-Stopp-Automatik: Neue Batterie einprogrammieren
Einfach Kabel abklemmen und Akku tauschen? Bei vielen Autos geht es längst nicht mehr so einfach. Was ist zu beachten?
Verkehr Inga Kjer Deutschland Ratgeber Auto
Seat Arona kommt im November als zweites SUV aus Spanien
Viele Hersteller ihr Portfolio mit den rustikal aussehenden SUVs. Auch die spanische VW-Tochter Seat bringt im November ihren zweiten Geländegänger auf den Markt.
Verkehr Seat Spanien Hersteller Auto
Schmutz am Auto erst einweichen - dann in die Waschanlage
Damit ein Auto gründlich sauber wird, reicht die Fahrt durch die Waschanlage meist nicht aus. Beim Kampf gegen Schmutz kommt es auch auf die richtige Vorbehandlung an.
Verkehr Silvia Marks Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Elektro-Rennner: Polestar startet mit 600 PS-Coupé
Unter der Bezeichnung Polestar hat Volvo bislang seine sportlichen Autos vermarktet. Nun wollen die Schweden ihren Ableger elektrisieren. Drei E-Autos sind vom Jahr 2019 …
Verkehr China Hersteller Auto
Daimler-Rückruf: Was Kunden wissen müssen
Der Autobauer Daimler will mehr als eine Million Wagen wegen Kabelproblemen zurückrufen. Die wichtigsten Informationen für betroffenen Halter im Überblick.
Verkehr Soeren Stache Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Tesla ruft 11 000 Model X zurück
Erneut muss der Elektroauto-Hersteller Tesla Tausende Fahrzeuge in die Werkstatt zurückrufen. Probleme machen die hinteren Sitze des Fahrzeugs. Es ist bereits der zweite …
Auto Andrew Gombert USA Elektro
Fahrradhelm für Kinder muss fest sitzen
Ist das Kind mit dem Rad unterwegs, sollte ein Helm Pflicht sein. Die Styropor-Plastik-Schale mildert Aufprälle ab und erhöht die Sichtbarkeit. Für den optimalen Schutz …
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Familie Ratgeber Eltern Kinder Fahrrad
Neuer Porsche Cayenne: Start mit drei Motoren ab 74 828 Euro
Noch dieses Jahr will Porsche den neuen Cayenne auf den Markt bringen. Die Preise beginnen zunächst bei 74 828 Euro für einen V6-Benziner. Daneben soll eine …
Verkehr Manuel Hollenbach Deutschland Hersteller Auto
Honda präsentiert die neue Generation der Gold Wing
Diese Maschine ist Kult: Die Honda Gold Wing gibt es seit 1975. Doch klar ist, die neue Version kommt elektronisch und mit einem dynamischeren Design daher.
Verkehr Honda Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Zu wenig Ladestationen: Wo kann man Elektro-Autos auftanken?
Eine Frage von Elektro-Fahrern - und denen, die es werden wollen - ist, wo sich Lademöglichkeiten für das Auto bieten. Schließlich will man nicht liegen bleiben.

Für kleines Geld: Die billigsten Neuwagen in Deutschland
Nur weil man einen Neuwagen fahren will, muss man kein Vermögen ausgeben. Manche Autos sogar weniger als gängige Gebrauchte. Hier die zehn billigsten.
Verkehr Citroën Thomas Geiger Seat Kia Dacia Deutschland Ratgeber Auto
Strafe fürs Handy-Gucken? Auf diesem Zebrastreifen schon
In Köln und Augsburg gibt es bereits Bodenampeln, um abgelenkte Smartphone-Nutzer vor Unfällen zu bewahren - in einer US-Stadt kann dieses Verhalten nun teuer werden.

Mazda-Studien geben Ausblick auf kommende Neuheiten
Mit zwei Studien ist Mazda zur Tokyo Motor Show angereist. Sie künden kommenden Modellen. Aus dem kompakten KAI könnte der neue Dreier werden. Das Vision Coupé könnte …
Verkehr Thomas Geiger Japan Hersteller Auto Messen
BMW erweitert SUV-Familie im Frühjahr um den X2
SUVs und kein Ende: BMW stellt dem kleinen X1 im Frühjahr 2018 das sportlich gezeichnete Modell X2 an die Seite. Der mittlerweile sechste Gelände-BMW soll sich auch mit …
Verkehr BMW Deutschland Hersteller Auto
Bahn setzt ersten autonomen Elektro-Bus im Nahverkehr ein
Premierenfahrt bei der Deutschen Bahn: Durch den niederbayerischen Kurort Bad Birnbach pendelt der erste fahrerlose Bus des Staatskonzerns. Eine weitere Strecke ist in …
Verkehr Bayern Deutschland
20 Jahre Elchtest der A-Klasse: vom Marketing-Gau zum Erfolg
Zwei Jahrzehnte ist es her, da krachte eine A-Klasse bei einem Autotest auf die Seite. Danach wurde viel gekichert beim Begriff Elchtest. Kostprobe gefällig? Ein Witz …
Auto Ingo Wagner Schweden Baden-Württemberg
Jeder Fünfte nutzt Handy unerlaubt am Steuer
Es ist gefährlich und verboten: Telefonieren am Steuer. Das Bußgeld dafür ist jüngst auf 100 Euro erhöht worden. Die Autofahrer lassen sich davon dennoch nicht …
Verkehr Monika Skolimowska Deutschland Telekommunikation Auto Recht Technik
Opel Grandland X im Test: Stadt, Land, Schluss
Aller guten Dinge sind drei: Nach Mokka X und Crossland X bringt Opel nun den Grandland X an den Start. Der bislang größte Crossover aus Rüsselsheim sieht zwar …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Viele halten Handy-Ablenkung bei Fußgängern für ungefährlich
Bei vielen Fußgängern ist der Blick häufig auf das Smartphone gerichtet. Dadurch entstehen immer wieder Unfälle und brenzliche Situationen. Doch ein Umfrage zeigt: Die …
Verkehr Franziska Kraufmann Deutschland Verbraucher Auto Fahrrad
Ist das die schlechteste Einparkerin der Welt?
Das Seitwärtseinparken stellt auch für viele Deutsche immer wieder einen Graus dar: Eine Fahrerin aus Nordirland schoss mit ihren Versuchen jedoch den Vogel ab.

Monster mit Frischenzellenkur: Ducati 821 ab 11 490 Euro
Moderner und leistungsstärker: So soll Ducatis Naked-Bike Monster 821 schon bald auf den Markt kommen. Neurungen gibt es am Tank- und Heckbereich. Außerdem sorgt ein …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Müde Augen und schlechte Sicht: Autofahren bei Dunkelheit
Unter keinen anderen Verkehrsbedingungen ist das Auge so gefordert wie bei Dunkelheit und Dämmerlicht. Wer nachts unterwegs ist, sollte zudem bedenken, dass der Körper …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit
Wie Autofahrer am besten rückwärts einparken
Für viele eine Angstpartie: Rückwärts einparken gilt immer noch als eine der schwersten Disziplinen beim Autofahren. Doch wenige Grundregeln beachtet, lässt sich das …
Verkehr Hendrik Schmidt Deutschland Ratgeber Auto
Die dritte Generation des BMW X3 fährt vor
BMW hat sein Mittelklasse SUV X3 nach sieben Jahren gründlich erneuert: Das sind die ersten Eindrücke vom SUV.

Winterreifen für Motorräder keine Pflicht
In der Regel lassen Biker ihre Maschinen im Winter in der Garage. Doch es gibt Hartgesottene, die auch bei eisigen Temperaturen fahren wollen. Sie sollten einige …
Verkehr Arno Burgi Winter Deutschland Verbraucher Recht Motorrad Lifestyle
Hier brennt ein Tesla - 35 Feuerwehrleute im Einsatz
Bei einem spektakulärem Unfall hatte die Fahrerin Glück im Unglück - sie bliebt unverletzt. Doch der Tesla brannte komplett aus. Die Feuerwehr filmte den Einsatz.
Tesla
Audi stellt dem neuen A8 einen A7 zur Seite
Die Neuauflage des A7 hat Audi unter anderem etwas flacher gezeichnet und ihr eine neue Front verpasst. Mehr Platz für Passagiere und Kofferraum will das viertürige …
Verkehr Audi AG Deutschland Hersteller Auto
So macht man Reisemobile fit für die Winterpause
Campen im Winter? Darauf können viele Menschen verzichten und motten ihre Wohnmobile oder Wohnwagen ein. Dabei gibt es einiges zu beachten.
Verkehr Jan-Philipp Strobel Deutschland Camping Ratgeber Auto Tourismus
Unfall mit Falschradler: Autofahrer haftet zu zwei Dritteln
Manche Radler fahren auf dem Weg in falscher Richtung. Auf sie müssen Autofahrer besonders aufpassen. Kommt es nämlich zu einem Unfall, können sie zu großem Teil haftbar …
Verkehr Carsten Rehder Deutschland Ratgeber Auto Recht
Dieser Zebra-Streifen rettet Leben - Jeder würde sofort abbremsen
Straßenverkehr neu gedacht: Ein kleines Fischerdorf im Nordwesten Islands sorgt mit einer kuriosen Innovation für Furore. Zebrastreifen in 3D sollen künftig die …
Island
Auf New Yorks Straßen soll 2018 Erstaunliches passieren
Staus, Gehupe und Fußgänger-Chaos: Auf New Yorks Straßen geht es ziemlich rau zu. Trotzdem soll 2018 ein überraschendes Pilot-Projekt gestartet werden.

Bei reflektierender Kleidung auf Normen achten
Bei Dunkelheit sind reflektierende Westen, Jacken und Hosen für Radfahrer und Fußgänger wichtig. Damit werden sie für andere besser sichtbar. Wer gerade über eine …
Verkehr Winter Deutschland Ratgeber Herbst Fahrrad
Citroën C3 Aircross im Test: Aufbruch ins Abenteuerland
Jetzt wagt sich auch Citroën mit seinem ersten selbst entwickelten SUV auf die Straße. Die Franzosen starten mit dem neuen C3 Aircross gleich im großen Segment der …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Bald ist Premiere: Audi teasert neuen A7 Sportback
Seit einiger Zeit schleicht der Erlkönig des neuen Audi A7 Sportback schon über Deutschlands Straßen - diese Woche wird er endlich der Welt präsentiert.

BMW testet kommunikationsfähiges Motorrad
Ein Motorrad, das frühzeitig Gefahren erkennt und die Verkehrsteilnehmer warnt, ist bei BMW keine ferne Zukunftsvision mehr. Der Hersteller testet zu diesem Zweck gerade …
Verkehr Deutschland Motorrad Lifestyle
Test: Vor allem jüngere Autobesitzer sparen bei Versicherung
Ende November ist wieder Stichtag für die Kündigung der alten Kfz-Versicherung. Ein aktueller Vergleich zeigt: Ein Wechsel der Police kann mehrere hundert Euro Ersparnis …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Geld Versicherungen
Hyundai bringt das SUV Kona ab 17 500 Euro in den Handel
Geländewagen-Hersteller bekommen Konkurrenz: Bald will auch Hyundai einen SUV auf den Markt bringen. Sein Kona ist 4,17 Meter lang und bietet mehr als vier Passagieren …
Verkehr Hyundai Deutschland Hersteller Auto
Ford B-Max: Mängel sind meist Mangelware
Zuverlässig und ausreichend Platz: Der Ford B-Max erfüllt viele wichtige Kriterien eines Vans. Einzig Schwächen bei der Haltbarkeitsdauer der Batterie und …
Verkehr Ford Deutschland Ratgeber Auto
Klappe zu, Hardtop tot: Cabrios setzen wieder aufs Stoffdach
Das versenkbare Hardtop war nicht viel mehr als eine Mode. Weil sich die Hersteller wieder der reinen Roadster-Lehre besinnen und die Konstruktionen immer besser werden, …
Verkehr Daimler AG Mazda Ferrari Porsche Audi AG Deutschland Korr Auto Hersteller
So kommen Radler trocken durch Herbst und Winter
Funktionskleidung für Radfahrer gibt es massig auf dem Markt. Auch gegen Regen hat sich die Textil- und Outdoor-Branche einiges ausgedacht. Doch nicht alles ist für …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad Lifestyle
Motorrad-Klapphelme: Teuerste Modelle haben die Nase vorn
Motorradhelme können für Biker Lebensretter sein. Aber auch nur, wenn sie wirklich etwas taugen und richtig funktionieren. Eine Untersuchung ergab nun, dass der Preis …
Verkehr Axel Heimken Deutschland Motorrad Lifestyle
VW T-Roc startet im November für 20 390 Euro
SUVs boomen. Kein Wunder, dass viele Hersteller diese Autos in zahlreichen Größen und Formen auf den Markt bringen. Auch Volkswagen erweitert ab November seine …
Verkehr Volkswagen AG Portugal Hersteller Auto
Neue Sondermodelle: Schmetterlinge, SUVs und dunkle Eleganz
Gute Nachrichten für Auto-Liebhaber: Einige Hersteller haben neue Sondermodelle auf den Markt gebracht. Nun muss nur noch entschieden werden, ob man beim Kauf mehr Wert …
Verkehr Lexus Nissan Jaguar/Land Rover Deutschland Hersteller Auto Lifestyle
Mit Schaufel und Propangas: Wintercaravaning im Trend
Herbst- und Wintercampen ist angesagt. Immer mehr Deutsche nutzen Caravan oder Reisemobil auch in den nassen und kalten Jahreszeiten, um individuell unterwegs zu sein. …
Verkehr Deutschland Tourismus Auto Verbraucher Ratgeber Camping Reisen Freizeit Lifestyle
Aus 5er wird 6er: BMW bringt neuen Gran Turismo
Aus dem Nachfolger des bisherigen 5er GT macht BMW ab November den neuen 6er GT - was steckt hinter den Zahlenspielen des bayerischen Herstellers?
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
BMW R nine T Racer: Entzücken mit krummem Rücken
Die Heritage-Baureihe umfasst nunmehr schon fünf Modelle – wir waren mit der BMW R nine T Racer unterwegs.

Skoda Karoq startet am 4. November
Skodas neuer kompakter Geländewagen Karoq startet jetzt im Herbst mit Preisen ab 24 290 Euro. Die Einstiegspreise dürften allerdings sinken, wenn 2018 alle Modell- und …
Verkehr Italien Hersteller Auto
Kurz und knackig: Was kann die KTM 390 Duke?
Im kaum mehr zu überblickenden Angebot bei den Motorrädern beachten viele die Kleinen überhaupt nicht. Ein Fehler, wie wir in unserem Test festgestellt haben.

Parken in fremder Stadt: So findet man sein Auto wieder
Fast jeder Autofahrer hat schon einmal sein geparktes Auto gesucht. Ob analog oder digital: Notizen, Fotos und Apps helfen, den Wagen wiederzufinden.
Verkehr Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Technik
INFINITI Q50 Sportlimousine: Impressionen
INFINITI führt im Q50 eine Reihe von Neuheiten ein, um diese einer möglichst großen Zahl von INFINITI Kunden zugänglich zu machen.
Infiniti München
Tief stehende Sonne: Fuß vom Gas und Abstand halten
Im Herbst blendet die tief stehende Sonne. Für Autofahrer ist das gefährlich. Doch mit sauberen Scheiben, einer Sonnenbrille und dem richtigen Fahrverhalten überstehen …
Verkehr Philipp Schulze Deutschland Ratgeber Auto Herbst
Der Hyundai ix35 erweist sich als pannenanfällig
Es gibt ihn auch als Brennstoffzellen-Serienauto: den Hyundai ix35. Verglichen mit seinem Vorgänger schneidet der Kompakt-SUV bei den Kfz-Hauptuntersuchung besser ab, …
Verkehr Hyundai Deutschland Ratgeber Auto
Studie enthüllt Unglaubliches: So zahlen die Deutschen ihr Auto
Zahlen Sie ein Auto lieber gleich in bar oder leasen Sie das Fahrzeug? Eine Statistik verrät jetzt Erstaunliches über das Verhalten der deutschen Autokäufer.

Studie: Fast alle Autohersteller bieten Abwrackprämien
Der alte Diesel muss weg. So sehen es offenbar zahlreiche Autofahrer, die mit ihrem Diesel-Fahrzeug die vorgeschriebene Abgasnorm nicht erfüllen. Und die Hersteller …
Auto Jens Büttner Deutschland Umweltverschmutzung
Saisonfahrzeuge richtig einmotten: Das sollten Sie dabei beachten
Besitzer von Fahrzeugen mit Saisonkennzeichen nutzen ihr Verkehrsmittel nur ein paar Monate im Jahr. Daher steht nun für Herbst und Winter die Phase an, um dem Gefährt …

Cristiano Ronaldo gönnt sich teuersten Luxus-Schlitten der Welt
Nicht nur auf dem Fußballplatz geht Cristiano Ronaldo an seine Grenzen, sondern auch auf der Straße. Nun kaufte er sich das teuerste Auto auf dem Markt.

Neuwagenkauf: Diese Autos sind echte Schnäppchen
Nur weil man einen Neuwagen fahren will, muss man kein Vermögen ausgeben. Oft kosten sie sogar weniger als die gängigen Gebrauchten.

Nur zum Einfädeln rote Ampel überfahren: Fahrverbot
Wer über eine rote Ampel fährt, riskiert seinen Führerschein. Das gilt auch, wenn der Fahrer sich anschließend kaum von der Ampel entfernt. Dagegen wehrte sich ein …
Verkehr Martin Gerten Deutschland Ratgeber Auto Recht
Wann neue Winterreifen gekauft werden müssen
Die Zeit des alljährlichen Winterreifen-Wechsels steht an. Zeit, sich die alten Pneus genau anzusehen. Worauf Autofahrer dabei achten sollten, erklärt der Tüv Rheinland.
Verkehr Matthias Hübner Deutschland Ratgeber Auto
Kia Stinger: Wird der Koreaner Audi und BMW ausstechen?
Die Koreaner wollen es wissen: Sie schicken den Kia Stinger gegen Audi A5 und BMW Vierer ins Rennen. Dafür haben sie die Limousine gut ausgestattet.
Kia
Dyson: Vom Staubsauger-Hersteller zum Elektro-Autobauer?
Autobauer bekommen neuerdings überraschende Konkurrenz: Auch der Staubsauger-Spezialist Dyson will ein Elektromobil verkaufen.
Tesla
Allrad-SUVs sind besonders auf Winterreifen angewiesen
SUVs werden immer beliebter. Doch ihr Allradantrieb kann bei winterlicher Glätte schnell gefährlich werden. Deswegen lohnt es sich für SUV-Fahrer in gute Winterreifen zu …
Verkehr Bodo Marks Winter Deutschland Ratgeber Auto
Auto-Mythen: Wenn die Strumpfhose als Keilriemen dient
Auto-Mythen halten sich so hartnäckig wie Teerflecken auf der Karosserie. Die meisten lassen sich aber einfach widerlegen.
Verkehr Andrea Warnecke Bodo Marks Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Auto
Älterer Dacia Duster ist Schnäppchen mit Schwächen
Für einen gebrauchten Dacia Duster gibt man in der Regel wenig Geld aus. Doch ob sich der Kauf am Ende auszahlt, bezweifeln die Experten vom TÜV. Reparaturkosten könnten …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
"Umtauschprämie": Wann lohnt sich ein Neuwagen-Kauf?
Als Resultat des Dieselgipfels bieten einige Autohersteller jetzt sogenannte Umweltprämien an. Doch für wen lohnt sich diese Abwrackprämie der Hersteller? Was ist zu …

Rettungsgasse: Jetzt gibt's höhere Strafen bei Missachtung
Man lernt es schon von Anfang an in der Fahrschule: am Stauende ist sofort die Rettungsgasse zu bilden. Doch immer wieder missachten Autofahrer dieses Gebot. Künftig …

BMW startet die dritte Auflage des X3
BMW bringt seinen X3 im November in dritter Generation zu den Händlern. Erstmals bietet der Hersteller für das SUV eine besonders leistungsstarke Version der M-GmbH an, …
Verkehr Portugal Hersteller Auto
Ein Hoch auf den "Hundeknochen": 50 Jahre Ford Escort
Ford hat schon Golf gespielt, als bei VW noch der Käfer krabbelte. Denn sieben Jahre vor dem Golf ging zum Jahreswechsel 1967/1968 in Köln der kompakte Escort ins …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Korr
Wie kann ich ein Rad am Auto wechseln?
Autobesitzer müssen gelegentlich eines oder gleich mehrere Räder austauschen. Das hört sich einfacher an, als es tatsächlich ist. Denn es sind die Details, die den …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Auto
Automarken signalisieren Selbstbild und Gruppenzugehörigkeit
Nur Transportmittel oder doch Statussymbol? Ob nun bewusst oder unbewusst, beim Autokauf bestimmen praktische, aber auch emotionale Aspekte unseren Entscheidungsprozess.
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Psychologie Verbraucher Hersteller Auto
Verkaufsstart der neuen INFINITI Q50 Sportlimousine
Die neue INFINITI Q50 Premium-Sportlimousine erlebt ihr weltweites Debüt mit aufgefrischtem Design in Verbindung mit einem ganzheitlich ausgelegten Paket an modernen …
Infiniti München
Nach Wildunfällen: Fotos vom Schaden am Auto nicht vergessen
Im Herbst kann es häufiger zu Wildunfällen kommen. Autofahrer sind dann geschockt und vergessen schnell, die Situation mit einem Foto festzuhalten. Doch das ist fatal. …
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Herbst Versicherungen
Smartphone am Steuer auch ohne SIM-Karte verboten
Handy am Steuer - das wird teuer. Und zwar immer. Denn es spielt keine Rolle, dass man nur die Musik-Funktion des Gerätes nutzt. Die gesetzliche Vorschrift ist nämlich …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto Recht
Motorradfahrer tragen höheres Haftungsrisiko
Motorradfahrer haften bei einem Unfall oft höher als Autofahrer. Grund ist die bei Zweirädern erhöhte Betriebsgefahr.
Verkehr Silvia Marks Deutschland Verbraucher Auto Recht Motorrad Finanzen
Neues Active Hybrid e-Bike von BMW kostet 3400 Euro
Mit dem Active Hybrid e-Bike bringt BMW ein neues vernetztes Fahrrad in Handel. Eingebaut ist nicht nur ein Micro-USB-Eingang für das Smartphone, sondern auch ein …
Verkehr BMW Deutschland Hersteller Fahrrad Lifestyle
Neuer Rolls-Royce Phantom startet bei 446 250 Euro
Rolls-Royce verlangt 89 250 Euro allein an Aufpreis, wenn der neue Phantom mit einem verlängerten Radstand in den eigenen Fuhrpark kommen soll - und zwar zusätzlich zum …
Verkehr Hersteller Auto Lifestyle Schweiz
Video: FC-Bayern-Stars bekommen ihre neuen Dienstwagen
Auch dieses Jahr bekommen die Spieler des FC Bayern wieder neue Dienstwagen von Audi. Unser Video-Team hat die Übergabe im Live-Stream übertragen.
Audi FC Bayern München
Jaguar XF Sportbrake im Test: Ende gut, alles gut
Er sieht gut aus und ist technisch auf der Höhe der Zeit. Doch so richtig etabliert hat sich der Jaguar XF nie. Das liegt an der starken Konkurrenz im eigenen Haus und …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
VW Bulli wird fast von Baum zerteilt - und fährt wie eine Eins
Dieser alte VW Bulli ist sein Geld wert: Nachdem er von einem Baum zertrümmert wurde, läuft er nun zur Höchstform auf.

Winterreifentest: Zweitmarken teils besser als Hauptmarken
Im ADAC-Winterreifentest schneiden 26 von 32 Reifen "befriedigend" ab. Nur vier sind "gut". Darunter ausgerechnet auch die billigen Zweitmarken namhafter Hersteller.
Verkehr Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Ein Klassiker für die Garage - Wie der Oldtimerkauf gelingt
Vom eigenen Oldtimer träumen ist einfach, den richtigen zu finden, deutlich schwerer. Denn der Klassiker muss zu den eigenen Vorstellungen passen, darf nicht zu teuer …
Verkehr Henning Kaiser Fiat Daimler AG Deutschland Ratgeber Auto Lifestyle
Ist das Fahren mit Lenkradhülle erlaubt?
Ein Lenkrad kann nach einigen Jahren hässliche Gebrauchsspuren aufweisen. Unter einer Lenkradhülle sind diese jedoch nicht mehr zu sehen. Wer sich ein solches Zubehör …
Verkehr Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Auto
Profi-Einparker packt aus: So geht es im Luxushotel zu
Er ist hautnah an den Promis - und ihren luxuriösen Sportflitzern: Der Profi-Einparker vom Bayerischen Hof erzählt von seinem turbulenten Arbeitsalltag.

Radler sollten mobile Leuchten im Herbst bei sich haben
Radfahrer müssen abnehmbare Leuchten nicht ständig dabei haben. Doch im Herbst ist das anders: Denn bei Nebel, Dämmerung und Dunkelheit sind die mobilen Lichter wieder …
Verkehr Tobias Hase Wetter Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Herbst Fahrrad
Sturmschäden am Auto: Was ist zu tun?
Wenn heftige Stürme durchs Land jagen und Bäume umwerfen, stehen oft leider Autos darunter. Die Schäden übernimmt meist die Versicherung. Halter sollten sie schnell …

GTÜ: Fast zwei Drittel der Autos ohne Mängel
Je älter ein Auto, desto anfälliger ist es. Was logisch klingt, bestätigt nun auch eine Analyse von Hauptuntersuchungen der ersten sechs Monate dieses Jahres. Häufigste …
Auto Arno Burgi Deutschland
Auto steckt im Schlamm fest - dann hat der Fahrer eine GANZ dumme Idee
Zwei Brüder aus Nordrhein-Westfalen hatten bei einer kuriosen Aktion sozusagen "Pech im Unglück". Am Ende konnte nur noch die Feuerwehr helfen.
kurios
Digitaler Diebstahlschutz fürs Fahrrad
Mit neuen, digitalen Mechanismen wollen Hersteller und Entwickler Fahrraddieben das Leben schwermachen. Welche Möglichkeiten gibt es aktuell auf dem Markt, und wie …
Verkehr Christin Klose Deutschland Fahrrad Lifestyle
Nachfolger des legendären McLaren F1: Erste Details
Gute Nachrichten für Auto-Liebhaber, die es rasant und sportlich mögen: McLaren hat erste Details zu seinem neuen Supersportwagen veröffentlicht.

Hilfe im Notfall: Was tun, wenn das Auto geklaut wurde?
Das Auto ist verschwunden - da ist der erste Schreck meist groß. Doch was ist zu tun, wenn es wirklich gestohlen worden ist?

Renault Alaskan im Test: Für Arbeit, Sport und Spiel
Alleine hätte sich das Projekt für Renault nie gerechnet. Doch weil Partner Nissan ohnehin einen Navarra hat, können jetzt auch die Franzosen ihren ersten Pick-Up …
Renault
Warum gibt es an Tankstellen Dieselhandschuhe?
Viele Tankstellen bieten ihren Kunden sogenannte Dieselhandschuhe an. Oft stehen sie kostenfrei in einem Spender zur Verfügung. Warum sollten Verbraucher von ihnen …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Auto
E-Autos im Alltag: Sparen beim Fahren
Wer sich für ein Elektro-Auto von seinem Benziner oder Diesel trennt, muss in mancherlei Hinsicht umdenken. Das fängt beim Bremsen an, geht beim Tanken weiter und hat …
Verkehr Michael Kappeler Deutschland Ratgeber Auto
Elektro-Autos: Diese Prämie gilt nur noch 2017
Diesel-Skandal, hohe Spritkosten und Umweltbewusstsein: Elektro-Autos werden für immer mehr Autofahrer zur ernsten Alternative. Und dabei lockt auch noch eine Prämie.

Model Lena Gercke wirbt für BMW M – passt das zusammen?
Das Model und die Kraftpakete: Passt das? Lena Gercke, seit ihrem Gewinn bei Germany’s next Topmodel im Jahr 2006 gut im Geschäft, ist ab sofort Markenbotschafterin der …

Neues Urteil: Kolonnenspringer haften bei einem Unfall mit
Was sie wissen müssen: Kommt es zu einem Unfall, werden sie in Mithaftung genommen.

Auto auf Parkplatz abgestellt - Lidl lässt es verschrotten
Nachdem sein Wagen tagelang auf dem Lidl-Parkplatz herumstand, ließ der Discounter das Auto eines Mannes kurzerhand verschrotten. Nun klagt er gegen die Kette.
Lidl
Frau baut schrottreifen Bus um - und schafft Erstaunliches
Alte Busse verschrotten lassen? In Großbritannien verfolgt ein Frau ganz andere Pläne mit betagten Fahrzeugen - und hilft damit Obdachlosen.

Infiniti zeigt neue QX50-Generation ein Jahr vor EU-Start
Infiniti zeigt auf der Los Angeles Auto Show den neuen QX50. Interessant ist der neue Motor, der gegenüber dem bisherigen V6-Motor mit ähnlicher Leistung bis zu 25 …
Verkehr USA Los Angeles Hersteller Auto Messen
BMW M3 feiert in Los Angeles Premiere als CS-Modell
Auffälliges Design, erstarkter Motor: BMW hat den M3 nachgeschärft und präsentiert ihn auf der Los Angeles Auto Show als CS-Modell mit 338 kW/460 PS.
Verkehr Thomas Geiger USA Los Angeles Hersteller Auto Messen
Elektrischer Sportwagen BMW i8 kommt auch als Roadster
Knapp vier Jahre nach seinem Start wird der BMW i8 überarbeitet. Der Wagen bekommt eine zweite Karosserievariante.
Verkehr Thomas Geiger USA Los Angeles Hersteller Auto Messen
Das müssen Cannabis-Patienten beim Autofahren beachten
Wer aus medizinischen Gründen Cannabis konsumiert, darf Autofahren. Allerdings gilt: Er muss das Fahrzeug sicher beherrschen, andernfalls drohen Konsequenzen. Was …
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Medizin Ratgeber Verbraucher Auto Recht Gesundheit
Renommierte Forscher widerlegen Vorurteil gegenüber Elektro-Autos
Die Debatte Pro und Contra Elektroautos nimmt nicht ab - nun schalten sich Forscher des MIT ein und widerlegen einen beliebten Kritikpunkt an den E-Fahrzeugen.

Jeep bringt neuen Wrangler
Auf der LA Auto Show zeigt Jeep eine neue Auflage seines Modells Wrangler. Dessen Wurzeln reichen bis in die 1940er Jahre zurück. Der neue Geländewagen bleibt optisch …
Verkehr USA Los Angeles Hersteller Auto Messen
Frau überfährt Kojoten - und erlebt danach Riesen-Überraschung
Auf dem Weg zur Arbeit lief einer Frau ein Kojote vors Auto - es blieb keine Chance zu bremsen. Doch als sie nach dem Tier sah, staunte sie nicht schlecht.

ADAC-Lichttest: Jedes zweite Auto mangelhaft
Die Beleuchtung am Auto lässt oft zu wünschen übrig. Ein ADA-Test zeigt, dass vor allem das Abblendlicht nachjustiert werden muss.
Verkehr Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Auto
Das gezähmte Biest: KTM 1290 Super Duke R mit 177 PS
KTM hat seine unverkleidete 1290 Super Duke R mit dem Titel "Das Biest" einst an den Start geschickt. Nun wurde sie überarbeitet – ist sie zahmer geworden?
KTM
Parkwelt im Wandel: Die Parkuhr ist smart geworden
Wo früher der Parkgroschen fiel, ist heute mitunter schon das Smartphone gefragt. Denn in immer mehr Städten lassen sich Parkplätze inzwischen auch bargeldlos buchen und …
Verkehr Jens Wolf Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Ratgeber Hersteller Auto Lifestyle
Gefährliche Fahrfehler vermeiden
Beim Überholen, in Kurven oder auf Bergabfahrten - am Steuer eines Autos können kleine Fehler großen Schaden anrichten. Was Autofahrer falsch machen und wie es richtig …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Auto
Männer sitzen tagelang auf Autodach fest - aus diesem Grund
So viel Zeit wie möglich im Auto verbringen und die Gegend erkunden - für viele ist das ein Traum. Zwei Australier dürften wohl erst mal genug davon haben.

Rabattschutz zählt bei Kfz-Versicherungswechsel nicht mehr
Wichtige Info für Autobesitzer: Bei einem Versicherungswechsel erlischt der Rabattschutz. Das sollte beim Vergleich verschiedener Anbieter beachtet werden.
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Versicherungen
Motorrad überwintert draußen: Batterie ausbauen
Viele Motorräder stehen über den Winter ungenutzt draußen. Die Batterie allerdings mag es wärmer und braucht etwas Pflege.
Verkehr Arno Burgi Winter Deutschland Ratgeber Motorrad
Mit Pflegestift frieren Auto-Türdichtungen nicht fest
Auf gepflegte Lippen sollte man auch beim Auto achten. Bleiben die nicht geschmeidig, frieren sie bei Kälte fest. Wer dann die Türen aufreißt, kann den Gummi beschädigen.
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Auto
Nutzungsausfall: Nicht vorhandenen Zweitwagen melden
Nach einem Autounfall steht Opfern eine Entschädigung zu. Wichtig anzugeben ist, ob der Betroffene einen Zweitwagen besitzt. Denn das beeinflusst die Situation.
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto Recht
Ist das der neue Dienstwagen für James Bond?
Die Nachricht, dass Daniel Craig uns noch für einen Bond-Film erhalten bleibt, hat viele Fans begeistert. Zudem präsentiert Aston Martin den neuen Dienstwagen.
Aston Martin James Bond
Regeln für die Nebelbeleuchtung am Auto
Ob durch Nebel oder Sprühregen verursacht - schlechte Sicht ist im November keine Seltenheit. Für eine bessere Sichtbarkeit von Fahrzeugen sorgt die Nebelschlussleuchte. …
Verkehr Auto Ratgeber Verbraucher Herbst Winter Deutschland
Ausgerechnet der Michelin-Chef rät jetzt von Winterreifen ab
Bei Glatteis und Schneematsch sind in Deutschland Winterreifen Pflicht. Trotzdem rät der Michelin-Chef nun deutlich vom Kauf ab.

Porsche Cayenne Turbo im Test: Der geht voll auf den Zeiger
Dieser Porsche ist pure Provokation: Für Puristen hat ein Auto wie der Cayenne nichts bei einem Sportwagenhersteller zu suchen, und für die Weltverbesserer ist er das …
Auto Manuel Hollenbach Deutschland Fahrbericht Autotest
Wellblechhütte auf Rädern: 70 Jahre Citroën Typ H
Er ist so etwas wie der französische VW-Bus. 1947 präsentierte Citroën mit dem Typ H sein mit Abstand berühmtestes Nutzfahrzeug. Und während das Original so langsam …
Verkehr Citroën Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Lifestyle
Leidet die Batterie unter der Start-Stopp-Automatik?
Mit der Start-Stopp-Automatik sind viele Fahrzeuge umweltschonender geworden. Die häufigen Ab- und Einschaltvorgänge machen jedoch spezielle Starterbatterien …
Verkehr Christophe Gateau Deutschland Ratgeber Auto
Wie Leasing ohne Leiden beim Auto klappt
Mit der neuesten Technik und dem aktuellen Modell ganz vorne mit dabei sein - das verspricht ein geleastes Auto. Doch damit Leasing ohne Leiden klappt, sollten Kunden …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Finanzen
Land Rover Experience Tour: Offroad mit dem Discovery durch Peru
Bei der Land Rover Experience Tour geht es wahrlich über Stock und Stein - wie sich der neue Discovery wohl Offroad in Peru macht? Wir haben den Test gewagt.
Land Rover
Von der Regierungskutsche zum Sammlerstück: Der Tatra
Funktionäre des Ostblocks und Diplomaten ließen sich gern in Limousinen der Marke "Tatra" chauffieren. Heute sind die noblen Autos aus der früheren Tschechoslowakei …
Verkehr Patrick Pleul Freizeit Auto Brandenburg Leute Museen
Bei diesen kuriosen Auto-Aufklebern müssen Sie zweimal hinsehen
Lustige Aufkleber auf der Rückseite von Autos sorgen immer wieder für Erheiterung im Straßenverkehr. Hier haben wir ein paar besondere Fundstücke zusammengestellt.

Neuer Ssangyong-Geländewagen Rexton kommt ab 30 990 Euro
Noble Ausstattung und mehr Assistenzsysteme: Die vierte Generation des Ssangyong Rexton kommt modern daher. Der Gelände wagen ist zudem größer und stärker als sein …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Diese Wahrheit über den "Playboy" kannten Sie sicher noch nicht
Das Magazin "Playboy" kennt jeder, ebenso seinen Gründer Hugh Hefner. Was allerdings die wenigsten wissen: Den Namen trägt das Magazin wegen eines Autoherstellers.

Infiniti QX50 startet mit neuer Motortechnologie
Der japanische Autohersteller Nissan versucht bei seinem neuesten Modell mit einem innovativem Motor zu punkten. Das Besondere: Das Getriebe ist leistungsstark, …
Verkehr USA Hersteller Auto
Marken, Preise, Umwelt, Reichweite: Große Übersicht aller E-Autos
Zu den bekanntesten Elektro-Automarken gehört Tesla - doch was haben eigentlich die anderen Autobauer im Angebot? Wir bieten Ihnen eine Übersicht.
BMW Opel Peugeot Volkswagen Tesla Smart Renault Nissan Mitsubishi Hyundai
Los Angeles Auto Show: Gute-Laune-Offensive im La La Land
Etwas weiter im Silicon Valley sitzen Spielverderber wie Tesla, und daheim in Europa drohen Fahrverbote. Doch in Los Angeles ist die Autowelt noch in Ordnung: Die …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Los Angeles Hersteller Auto Messen
Mazda6 ab Sommer mit neuen Motoren und frischem Design
Auf der Los Angeles Auto Show stellt Mazda seinen neuen 6er vor. Neben einem dezent veränderten Design haben die Japaner das Ambiente im Innenraum aufgewertet. Außerdem …
Verkehr Thomas Geiger USA Los Angeles Hersteller Auto Messen
Stress in der Stadt: Autofahrer und Radler leiden am meisten
Zum Verkehr in deutschen Städten gibt es viele Daten. Eine Umfrage wollte nun herausfinden: Wie sehen die Verkehrsteilnehmer selbst die Mobilität in ihrer Umgebung? Zwei …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Berlin
Autofahrer und Radler leiden am stärksten im Straßenverkehr
Zum Verkehr in deutschen Städten gibt es viele Daten. Eine Umfrage wollte nun herausfinden: Wie sehen die Verkehrsteilnehmer selbst die Mobilität in ihrer Umgebung? Zwei …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Berlin
Schadenfreiheitsklasse: Wie vermeide ich eine Rückstufung?
Je höher Ihre Schadenfreiheitsklasse, desto mehr sparen Sie an der Kfz-Versicherung: Doch bei einem Unfall droht die Rückstufung - was ist zu tun?

Fahrverbots-Debatte lässt Verkaufszahlen weiter steigen
Drohende Diesel-Fahrverbote verunsichern viele Autofahrer. Das wirkt sich auch auf die Verkaufszahlen aus. Experten erwarten aber eher Umstieg als Verzicht.
Auto Hendrik Schmidt Deutschland Umwelt Fahrverbot
Zahnriemen alle 30 000 Kilometer kontrollieren
Der Zahnriemen ist eine wichtige Komponente für den Motor. Ist das Bauteil defekt, kann das fatale Folgen haben. Der Tüv rät daher zu regelmäßiger Kontrolle.
Verkehr A4363 Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Auto
Horror-Crash: Dieser Mann entgeht gleich zweimal dem Tod
Ein erschreckendes Unfall-Video macht die Runde im Netz: Innerhalb weniger Sekunden kam ein Fußgänger in China gleich zweimal haarscharf mit dem Leben davon.

Worauf bei Kindersitzen zu achten ist
In einem Auto gehören Babys in einen Kindersitz. Deren Angebot ist im Handel riesengroß. Doch worauf achten Eltern beim Kauf, um auf der sicheren Seite zu sein?
Verkehr Silvia Marks Deutschland Familie Ratgeber Auto
SUV mit Sportverletzungen - der BMW X3 als Gebrauchter
Der BMW X3 war seinerzeit ein Bestseller. Als Zweitwagen schneidet er auch nicht schlecht ab. Dennoch zeigt auch er Schwächen, die sich je nach Generation …
Verkehr BMW Deutschland Ratgeber Auto
Auch für Oldtimer gilt situative Winterreifenpflicht
Auch wenn Oldtimer-Besitzer den Wagen nur bei Sonnenschein aus der Garage holen, gilt: Die Autos müssen bei Kälte auf Winterreifen rollen.
Verkehr Winter Deutschland Ratgeber Auto
Blitzer-Attrappe gegen Raser im Vorgarten ist erlaubt
Mit einem selbstgebauten Blitzer will ein Paar in Niedersachsen die Raserei vor dem eigenen Haus eindämmen. Der Plan scheint aufzugehen.
Verkehr Holger Hollemann Niedersachsen Kurioses
Wie bei "Blade Runner": Ist dieses Flugauto unsere Zukunft?
Mit einem fliegenden Auto zum Supermarkt schweben - wird diese Vorstellung bald Realität? Eine britische Firma will bis 2020 erste Modelle anbieten.

Studie ergibt: Jeder vierte Deutsche ist von Autoabgasen genervt
Wie eine aktuelle Studie ergibt, sind die Deutschen mehr und mehr von Autoabgasen genervt. Stattdessen schauen sie sich nach Alternativen um.

Fährt der Diesel aufs Abstellgleis?
Immer weniger Neuwagenkäufer lassen sich vom Verbrauchsvorteil des Dieselmotors überzeugen. Zu groß sind die Unwägbarkeiten, die mit dem Selbstzünder nach dem …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Hersteller Auto Korr
Haltbarkeitsdatum: Wie alt dürfen Reifen sein?
Oft fahren wir unsere Reifen solange bis sie komplett abgefahren sind - doch müssen sie vielleicht schon viel früher aussortiert werden?

Volvo startet im März den XC40
Die SUV-Welle schwappt weiter durch den Großstadtdschungel. Die spült demnächst noch einen kleinen Volvo in die City. Der XC40 soll ab Anfang März Autos wie Audi Q2, BMW …
Verkehr Spanien Hersteller Auto
Gebrauchtwagen nur mit kaltem Motor Probe fahren
Einen Gebrauchtwagen zu kaufen, birgt immer ein gewisses Risiko. Schließlich sind viele Schwachstellen nicht mit dem bloßen Auge zu erkennen. Doch schon eine Probefahrt …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
So geht dieser Staplerfahrer mit Problem-Parkern um
Weil ein Autofahrer sein Fahrzeug ziemlich ungünstig vor einer Einfahrt parkte, legte ein Staplerfahrer selbst Hand an.

Jedes dritte Auto mit Mängeln in der Beleuchtung unterwegs
Auf korrekte Scheinwerfer sind Autofahrer gerade im Winter angewiesen. Allerdings ist das bei den meisten nicht der Fall. Das zeigt ein Licht-Test ergibt.
Verkehr Nicolas Armer Deutschland Ratgeber Auto
E-Auto besser schon beim Laden vorheizen
Heizung, Lüftung und Licht können im Winter zu wahren Stromfressen im Auto werden. Vor allem wer ein Elektroauto fährt, sollte den erhöhten Verbrauch einplanen. …
Verkehr Sebastian Gollnow Winter Deutschland Ratgeber Auto Herbst
Der Audi TT überzeugt auch im Alter
Sportlich, zuverlässig, attraktives Design - der Audi TT ist in vielerlei Hinsicht ein Musterknabe. Der ADAC vermeldet nichts Negatives und bei der HU fällt das Modell …
Verkehr Audi AG Deutschland Ratgeber Auto
Vorwürfe gegen "Wirkaufendeinauto.de": Werden Kunden abgezockt?
Die Zeitschrift "Auto Bild" hat anhand einer Stichprobe die Dienste von "Wirkaufendeinauto.de" getestet und erhebt nun schwere Vorwürfe gegen den Online-Dienst.

Jaguar E-Pace geht als sportliches Kompakt-SUV ins Rennen
Zum Anfang des neuen Jahres bringt Jaguar mit dem E-Pace unter dem F-Pace einen zweites SUV an den Start. Als Antrieb des sportlichen Kompakten gibt es Zweilitermotoren …
Verkehr Jaguar/Land Rover Großbritannien Hersteller Auto
E-Autos in China: "Es wird ein enges und teures Rennen"
Deutsche Hersteller nutzen die Autoshow in Guangzhou zum Angriff. Aber kann die Elektro-Offensive gelingen? Fachleute warnen vor Engpässen ausgerechnet beim wichtigsten …
Verkehr China Auto
Lichthupe beim Auto: In welchen Fällen ist sie erlaubt?
Ob beim Überholen oder Vorfahrtgewähren - Autofahrer nutzen die Lichthupe aus verschiedenen Gründen. Doch wann ist sie überhaupt erlaubt - und wann nicht?

Tesla stellt Elektro-Laster und schnellen Sportwagen vor
Tesla tut sich gerade schwer damit, die Produktion seines ersten günstigeren Wagens Model 3 hochzufahren. Doch das hält Firmenchef Elon Musk nicht davon ab, mit neuen …
Verkehr Uncredited USA Elektro Auto Tesla
Beim Reißverschlussverfahren erst kurz vor Engpass einfädeln
Das Problem gibt es häufig auf Autobahnen oder auf Schnellstraßen: Eine Spur steht nicht mehr zur Verfügung und das so genannte Reißverschlussverfahren kommt zur …
Verkehr Martin Schutt Deutschland Ratgeber Auto
Unfall an durchgezogener Linie: Auffahrender hat Hauptschuld
Autofahrer müssen zu jeder Zeit aufmerksam sein. Sie können nicht von einem typischen Verhalten ausgehen. Das heißt, auch wenn es auf einer Straße eine durchgezogene …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Auto Recht
Digitale Helfer für die Hosentasche: Apps für Autofahrer
Immer mehr Apps auf Smartphones erleichtern Autofahrern die Arbeit hinterm Steuer. Doch bei manchen sollten Nutzer genau hinschauen. Und eines dürfen sie dabei auf gar …
Verkehr BMW Franziska Gabbert Karolin Krämer Deutschland Technik Recht Auto Hersteller Telekommunikation
Flatrate für Porsche: Revolution in Automobil-Branche?
Eine Flatrate fürs Porschefahren? Ist jetzt Realität: Ein neues Konzept ermöglicht es Fahrern, eine monatliche Summe zu zahlen - und mehrere Modelle zu fahren.

Mit diesen simplen Tricks erleichtern Sie sich das Auto-Leben
Zahnpasta, Kaffee, Spiritus: Mit diesen Lifehacks, die man zunächst nicht unbedingt mit Autos in Verbindung bringt, machen Sie sich das Auto-Leben leichter.

Opel Insignia jetzt auch als Country Tourer
Mehr Bodenfreiheit, wuchtige Stoßfänger, stabile Beplankung: So stattet Opel seinen normalen Kombi für Bergfahrten aus. Das Ergebnis ist der neue Opel Insignia Country …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
VW T-Roc im Test: Der Golf fürs Grobe
Mit dem Golf Country waren sie ihrer Zeit voraus. Doch jetzt haben sie mal wieder das Nachsehen. Mit dem Start des VW T-Roc, muss Volkswagen das riesige Feld der …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
C 400 X ist erster Mittelklasse-Roller von BMW
Für Stadt und Land ist der neue Roller von BMW geeignet. Der C 400 X ist mit einem Einzylinder-Viertaktmotor mit 350 ccm Hubraum ausgestattet. Damit ist man binnen 3,1 …
Verkehr BMW Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Windschutzscheibe enteisen: Kein Problem mit diesem simplen Trick
Es geht wieder los: Mit dem ersten Frost beginnt die eher unangenehme morgendliche Routine, sein Auto vom Eis zu befreien. Mit diesem Trick klappt's in Sekunden.

Suzuki zeigt mit der SV650X ein Motorrad im Retro-Look
Der Retro-Trend geht auch an Suzuki nicht spurlos vorbei. Die neue Maschine der Japaner ist in diesem Look designt - und nimmt Elemente der Café Racer auf. Die SV650X …
Verkehr Deutschland Motorrad Lifestyle
Wie lege ich Schneeketten an?
Die Montage von Schneeketten ist gar nicht so kompliziert. Es lohnt sich jedoch, das Anbringen mal zu proben - bevor es schneit. Der Tüv Nord erklärt, wie es geht.
Verkehr Angelika Warmuth Deutschland Ratgeber Auto
Lamborghini-Studie: Ein Auto, das sich selbst repariert?
Kaum zu glauben: Die Ingenieure bei Lamborghini tüfteln an einem Supersportwagen, der sich angeblich selbst reparieren kann. Was steckt dahinter?
Lamborghini
AMG präsentiert zum 50. Jubiläum limitiertes Karbonrennrad
Der Mercedes-AMG GT R wurde im vergangenem Jahr zum Aushängeschild des Tuningexperten AMG. Zum 50. Geburtstag des Unternehmens bekommt der Spitzensportler nun ein …
Verkehr Daimler AG Deutschland Auto Fahrrad Lifestyle
BMW K 1600 Grand America ab 25 070 Euro
Bagger-Maschinen im US-Stil sind auch auf Deutschlands Straßen längst angekommen. Sie sind komfortabel für lange Strecken und bieten viel Stauraum. BMW bringt sein …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Kurios: So tierisch kann ein Stau sein
Stau, Stau und noch mehr Stau - Wer mit dem Auto unterwegs ist, kann auf Stillstand eigentlich verzichten. Doch manchmal sind die Gründe dafür einfach kurios.
Tiere Stau
Diese Winterreifen-Regelungen gelten in den Alpen
Winterurlaub ohne Winterreifen ist eigentlich nicht zu empfehlen. Pflicht sind sie aber längst nicht immer, wie ein Blick in die Alpenländer zeigt.
Verkehr Italien Ina Fassbender Österreich Tourismus Auto Verbraucher Ratgeber Frankreich Deutschland
Auch ohne Schnee und Eis: Unter 7 Grad Winterreifen nutzen
Bei Glatteis, Schnee oder Schneematsch müssen Autofahrer auf Winterreifen unterwegs sein. Doch auch bevor diese Begleitumstände des Winters eintreten, ist ein Umstieg …
Verkehr Andrea Warnecke Wetter Winter Deutschland Ratgeber Auto Recht
Kfz-Leasing im Vergleich: Restwert- oder Kilometerabrechnung?
Beim Leasing ist das Auto stets auf dem neuesten Stand, mit Monatsraten zahlt man die Kosten ab. Doch welches Modell ist besser - Restwert- oder Kilometerleasing?

So verhalten sich Autofahrer richtig an Bahnübergängen
So manch eine Straße enthält einen Bahnübergang. Autofahrer sollten an diesen Stellen große Vorsicht walten lassen. Abzuraten ist vor allem von leichtsinnigen Aktionen - …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto Bahn
AMG macht Mercedes GLC zum einzigen V8-SUV im Segment
V8-Power für den Mercedes GLC: Die sportliche Mercedes-Tochter AMG hat die Mittelklasse-Baureihe getunt. Die GLC-Modelle werden nicht nur schneller, AMG hat auch die …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto
Neue Harley-Davidson: Sport Glide kommt 2018
Bequem aber trotzdem sportlich: Das neue Modell von Harley-Davidson überzeugt gleich durch mehrere herausragende Eigenschaften. Dazu ist die "Sport Glide" auch noch als …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Mit diesen zehn Schritten machen Sie Ihr Auto fit für den Winter
Zur Zeit locken die Werkstätten zwar mit vielen Lock-Angeboten, um das Auto winterfest zu machen. Dabei können Sie auch selbst Hand anlegen - und damit Geld sparen.

Smart Vision EQ im Test: Raumkapsel für eine neue Zeit
Sieht so der Stadtverkehr der Zukunft aus? Wenn man den Strategen von Smart glaubt, dann schon. Denn in Stuttgart träumen sie von Roboterautos, die führerlos durch die …
Auto Japan Fahrbericht Autotest
BMW bringt neue Reiseenduros
Leistungsstärker und mit neuem Stahlbrückenrahmen: So wird BMW seine neuen Mittelklasse-Enduros F 750 GS und F 850 GS auf die Straße schicken. Im Frühjahr 2018 soll es …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Seat Arona: So individuell ist der neue Crossover
Im umstrittenen Segment der Crossover-SUVs gibt es einen neuen Mitspieler: Nach dem Ateca bringt Seat nun den Arona auf den Markt.
Seat
Yamaha Niken ist erstes Motorrad mit 3-Rad-Neigetechnik
Zwei Räder vorn, eins hinten: Die Yamaha Niken ist ein Dreirad, das Fahrern in Kurven ein sicheres Gefühl geben soll. Sie können sich mit maximal 45 Grad Neigung in die …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad
Zwiebelprinzip hält Motorradfahrer im Herbst warm
Zwar kann sich der Herbst noch mal von seiner sonnigen Seite zeigen, doch richtig warm wird es meist nicht mehr. Vor allem nicht für Motorradfahrer, denn sie bekommen …
Verkehr Bernd Thissen Deutschland Ratgeber Motorrad Herbst
Das Unfall-ABC: Ruhe bewahren und nichts überstürzen
Nichts ist für einen Autofahrer ärgerlicher als ein Unfall. Der Wagen muss repariert werden, Papierkram steht ins Haus, und Zeit kostet das Ganze auch noch. Doch wie …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
60 Jahre Trabi: Faszination für das Kultauto ist ungebrochen
Zumindest an der Wiege des Trabants in Zwickau rollt hin und wieder eine "Pappe" durch die Straßen. Der kleine Stinker ist zwar nicht mehr massenkompatibel, doch das …
Auto Hendrik Schmidt Sebastian Willnow Berlin Sachsen-Anhalt Thüringen Verkehr Brandenburg Sachsen
Ausparken in 1.000 Zügen: Dieses Video schmerzt beim Hinsehen
Im Netz kursieren unzählige Videos, bei denen Menschen beim Ein- oder Ausparken scheitern. Doch dieses hier hat es besonders in sich.

So klappt die Starthilfe fürs Auto
In der kalten Jahreszeit machen Autobatterien gerne mal schlapp. Starthilfe ist dann Gold wert. Wie funktioniert die Stromspende?
Verkehr Bodo Marks Winter Deutschland Ratgeber Auto Herbst
Haftpflicht zahlt auch nach Winterunfall mit Sommerreifen
Jetzt ist Zeit für den Reifenwechsel. Wenn Autofahrer den Tausch ihrer Reifen vergessen, übernimmt bei einem Unfall zwar die Haftpflicht die Kosten. Dennoch könnte es …
Verkehr David-Wolfgang Ebener Wetter Versicherungen Finanzen Recht Auto Ratgeber Deutschland Winter
Mit GPS und künstlicher DNA gegen Oldtimer-Diebe
Oldtimer und andere exklusive Fahrzeuge sind nicht nur bei ihren Besitzern beliebt. Auch Diebe haben sich auf das exklusive Blech spezialisiert. Mit ein paar Tricks …
Verkehr Andrea Warnecke Klaus-Dietmar Gabbert Kai Remmers Deutschland Ratgeber Auto
So kommen Autofahrer bei Eis und Schnee nicht ins Rutschen
Kommt man auf winterlicher Fahrbahn ins Rutschen, ist richtiges Handeln gefragt. Um wieder in die Spur zu kommen, ist vor allem gefühlvolle Reaktion wichtig. Und man …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Winter Deutschland Ratgeber Auto
Knigge für Beifahrer: Autofahrerinnen haben hohe Erwartungen
Auch Beifahrer haben im Auto ihre Aufgaben, finden die meisten deutschen Autofahrer. Doch wer hält sich wirklich daran? Erfahren Sie alles dazu im Beifahrer-Knigge.

Vollkasko oder Teilkasko: Wann lohnt sich welche Police?
Für neue Autos empfiehlt sich eine Vollkasko. Doch wie lange gilt das, wenn der Restwert mit jedem Jahr sinkt? Dafür gibt es ein paar Anhaltspunkte. Ein Vergleichsportal …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Geld Versicherungen
Das ist das schnellste Serienauto der Welt
447 km/h! Dieses Geschoss stößt den Bugatti Chiron als schnellstes Auto der Welt vom Thron.

So können Punktesünder ihre Fahrgewohnheiten ändern
Das Punktekonto wächst und wächst - bis irgendwann der Lappen weg ist. Autofahrer können aber rechtzeitig gegensteuern. Vage Ziele aber bringen dann nichts - nur ein …
Verkehr Carsten Rehder Deutschland Ratgeber Auto
Mitsubishi Eclipse Cross startet im Januar ab 21 990 Euro
Sportlich gezeichnetes SUV: Mitsubishi bringt mit dem Eclipse Cross ein Lifestyle-Modell auf den Markt. Neben einem schicken Aussehen bietet das neue SUV auch viel Platz.
Verkehr Spanien Hersteller Auto
Schlechte Sicht: Leitpfosten bieten Orientierung
Bringt der Herbst Nebel oder Schneegestöber mit sich, können Autofahrer auf der Straße kaum noch etwas erkennen. Daher sollten sie ihr Fahrverhalten der Witterung …
Verkehr Bernd Settnik Winter Deutschland Ratgeber Auto Herbst
Tüv unzufrieden mit Kia Sportage
Über die eigentliche Fitness sagt das Äußere nur wenig aus. Das gilt auch für Autos, wie der Kia Sportage beweist. Der Wagen des südkoreanischen Herstellers sieht zwar …
Verkehr Kia Deutschland Ratgeber Auto
Mercedes AMG-GT: Eine schrecklich schnelle Familie
Mit acht Modellen ist der Mercedes AMG-GT-Clan jetzt noch größer geworden. Dabei kommt auch ein legendärer Kühlergrill zum Einsatz.
Daimler AG Mercedes-Benz
Apps fürs Auto: Diese digitalen Helfer sind wirklich nützlich
Immer mehr Apps auf Smartphones erleichtern das Autofahrern. Doch bei manchen sollten Nutzer genau hinschauen. Hier sehen Sie die nützlichsten Auto-Apps.

Neue Ducati Scrambler 1100 im klassischen Retrolook
Klassisch, sportlich und kurvensicher - das sind die Eigenschaften der neuen Ducati Scrambler 1100. Das Design ist retro, doch bei Fahrgestell und Zweizylinder-Motor …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad
So genial will ein Pärchen diesen 21-jährigen Honda Accord verkaufen
Es ist nicht leicht, ein Auto zu verkaufen, das bereits seit 21 Jahren zugelassen ist. Doch dieser Mann aus Los Angeles probierte es dennoch.

Handy aus? Kontrolle am Steuer verboten
Ablenkung birgt beim Autofahren eine Lebensgefahr. Deswegen ist es verboten, am Steuer mit dem Handy in der Hand zu telefonieren. Allerdings drohen Geldstrafen sogar …
Verkehr Monika Skolimowska Deutschland Ratgeber Auto Recht
So funktioniert der Autokauf beim Broker
Der Autohandel ist im Umbruch. Immer mehr Kunden kaufen neue Autos im Netz. Weil Händler und Hersteller dort noch wenig bieten, übernehmen Vermittler diese Rolle und …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Hersteller Auto Korr
Tüv-Report: Diese Modelle schnitten am besten ab
Der Blinker ist defekt, die Bremsscheibe stark abgenutzt - mit solchen Mängeln hat es ein Auto schwer bei der HU. Welche Modelle gut abschneiden und welche schlecht, …
TÜV
Dieses Motorrad soll Energie aus Fahrtwind erzeugen
Touchscreen, Internet-Verbindung und schneller Notruf: All dies soll in Zukunft auf dem Motorrad möglich sein. Der japanische Hersteller Honda will mit …
Honda
Die 50 häufigsten und dümmsten Autofahrer-Ausreden bei TÜV Süd
Wenn es um Mängel am eigenen Wagen geht geraten einige Autofahrer in Erklärungsnot - und werden extrem kreativ. Der TÜV Süd hat die dümmsten Ausreden gesammelt.

Sturmschäden am Auto auf Betriebsgelände: Arbeitgeber haftet
Wer mit dem Auto zur Arbeit fährt und seinen Wagen auf dem Firmengelände abstellt, muss sich im Fall eines Schadens keine Sorgen machen. Der Arbeitgeber muss den Wagen …
Arbeit Fredrik von Erichsen Wetter Versicherungen Recht Auto Verkehr Verbraucher Ratgeber Deutschland
GTI-Konkurrent Hyundai i30N ist ab 29 700 Euro im Handel
Gute Nachrichten für Auto-Liebhaber, die schnell von 0 auf 100 km/h wollen. Hyundai bringt sein neues Modell i30N auf den Markt. Der Kompaktklasse-Wagen überzeugt vor …
Verkehr Hyundai Deutschland Hersteller Auto
Flugrost und Kratzer am Motorrad: Cola und Zahnpasta hilft
Was haben Cola und Zahnpasta mit einem Motorrad zu tun? Sie eignen sich als Pflegemittel. Mit nur wenigen Handgriffen lässt sich das Fahrzeug damit von Rost und Kratzern …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Motorrad Lifestyle
Honda stellt CB125R als neues Einsteiger-Motorrad vor
Leicht, schlicht, modern: Honda will es Motorrad-Einsteigern mit der CB125R so einfach wie möglich machen. Das Naked Bike mit 9,8 kW/13,3 PS soll ab Februar 2018 bei den …
Verkehr Honda Deutschland Hersteller Motorrad
911 GT2 RS krönt Sportwagen-Palette bei Porsche
Er ist der stärkste 911er auf der Straße: Der Porsche 911 GT2 RS rast in 2,8 Sekunden von 0 auf 100 km/h. Der neue Sportwagen hat aber auch einen Preis der Superlative.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Neuer Rekord! Das ist das schnellste Auto der Welt
Es geht nur um wenige Stundenkilometer, doch nun hat Koenigsegg mit dem Agera RS die Nase vorn - zumindest was Serienautos betrifft.
Koenigsegg
Vor Zebrastreifen nicht abgebremst: Bis zu 120 Euro Bußgeld
Der Zebrastreifen ist für Fußgänger und Rollstuhlfahrer da. Das missachten manche Autofahrer. Doch dann droht ihnen ein hohes Busgeld. Bei Sachbeschädigungen wird es …
Verkehr Harald Tittel Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad
Wie berechnet sich der Anhalteweg?
Um beim Bremsen nicht mit einem vorausfahrenden Fahrzeug zusammenzustoßen, ist genügend Abstand erforderlich. Doch wie groß sollte dieser Abstand sein? Welchen Weg legt …
Verkehr Hendrik Schmidt Deutschland Ratgeber Auto
VW Tiguan: Anwandlungen von Altersschwäche
Der Geländewagen-Trend hält an. Wer sich für ein gebrauchtes Modell interessiert, sollte einen Blick auf seine TÜV- oder HU-Bilanz werfen. Der VW Tiguan etwa kommt dort …
Verkehr Volkswagen AG Deutschland Ratgeber Auto
Kaufpreis zurück? 15 000 Kunden klagen gegen VW
Abgasskandal und kein Ende: Allein in Deutschland muss Volkswagen 2,6 Millionen manipulierte Diesel nachrüsten. Gemessen daran klagen nur wenige Kunden - jetzt …
Auto Volkswagen Julian Stratenschulte Deutschland Umweltverschmutzung Verbraucher Prozesse
Scharf, schärfer, der neue Cayenne
Im Jahr 2002 bauten die Konstrukteure aus Zuffenhausen den ersten Cayenne. Jetzt bringt Porsche die dritte Generation auf den hart umkämpften SUV-Markt.
Porsche
Warnleuchten im Auto und was sie bedeuten
Öl, Motor oder Handbremse - für viele technische Funktionen im Auto gibt es Kontrolllichter im Cockpit. Doch was bedeuten sie eigentlich?

Kennzeichen beim Auto wechseln: Diese Unterlagen sind nötig
Jedes Fahrzeug, welches für den Straßenverkehr zugelassen ist, benötigt ein Kennzeichen. Hier erfahren Sie, was Sie für den Wechsel des Nummernschildes brauchen.

Blasenschwäche schützt meist nicht vor Fahrverbot
Wer am Steuer dringend auf die Toilette muss, sollte sich lieber die nächste Raststätte suchen, als aufs Gaspedal zu treten - so entschied das Oberlandesgericht.

Kfz-Versicherung nicht auf den letzten Drücker wechseln
Zu teuer oder ein schlechter Service: Fahrzeugbesitzer wechseln ihre Kfz-Versicherung aus unterschiedlichen Gründen. Wer sich verändern möchte, sollte sich bald darum …
Verkehr Jens_Schierenbeck Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Versicherungen
Tempo-80-Schild war beim Überholen verdeckt: Kein Fahrverbot
Beim Überholmanöver auf der Landstraße zu schnell gefahren: Solch ein Verstoß wird in aller Regel mit einem Fahrverbot belegt. Nur in Einzelfällen wird davon abgesehen, …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Auto Recht
Wegen Martinshorn bei Grün gebremst: Auffahrender zahlt
Unaufmerksamkeit kann gravierende Folgen haben. Achten Fahrer nicht auf das vorausfahrende Fahrzeug haften sie meist für aufkommende Schäden. So auch, wenn jemand wegen …
Verkehr Stephan Jansen Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Autoversicherung zu spät informiert: Kein Schadenersatz
Ein Unfallschaden an einem Auto sollte der Versicherung möglichst schnell gemeldet werden. Sonst droht der Fall, dass die Versicherung keinen Schadenersatz leistet. Dies …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Versicherungen
Unverantwortlich? Diese Peugeot-Werbung wurde verboten
In Großbritannien wurde eine Peugeot-Werbung verboten, nachdem sich Zuschauer darüber beschwerten - sie soll angeblich zu unverantwortlichem Verhalten animieren.

Ultimate-Edition läutet Ende des Aston Martin Vanquish ein
Aston Martin legt den Vanquish als Ultimate Edition auf. Damit läutet der Autobauer die Ablösung des eleganten Supersportwagens ein.
Verkehr Aston Martin Großbritannien Hersteller Auto
Vom Wackelkandidat zum Musterschüler: Die Mercedes A-Klasse
Nach einem missglückten Elchtest 1997 war der Ruf der A-Klasse ruiniert. In der Zwischenzeit ist das Image des Wagens besser. Das liegt nicht nur an der sehr niedrigen …
Verkehr Daimler AG Deutschland Ratgeber Auto
Zeig mir dein Auto und ich sag dir wer du bist
Grün, rot oder silber? Farbpsychologen können aufgrund der Farbwahl beim Auto die grundsätzlichen Charakterzüge eines Fahrers erkennen.
Audi Alfa Citroën Toyota Porsche Mercedes-Benz BMW Charakter Lack Autofarbe
Kawasaki stellt neues Retrobike Z 900 RS vor
Klassischer Look, moderne Technik: So kommt die neue Kawasaki Z 900 RS daher. Die Maschine erinnert an die 1970er Jahre. Angetrieben wird sie von einem …
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Was bei E-Rollern zu beachten ist
Nicht nur Elektroautos, sondern auch Elektroroller fahren immer öfter durch die Städte. Doch was gibt es bei einem Kauf zu beachten?
Verkehr Daniel Kraus Deutschland Verbraucher Auto Motorrad Lifestyle
Digitale Dienste in Autos: Wie sicher sind die Daten?
Noch vor rund 30 Jahren behielten Autos ihre Informationen für sich. Mit Kameras, Sensoren und integrierten CAN-Bus-Systemen sammeln Autos heute stetig mehr Daten und …
Verkehr Daimler AG Christin Klose Tom Kirkpatrick Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Alfa Romeo Stelvio Quadrifoglio startet ab 89 000 Euro
Wenn Alfa Romeo mit Ferrari zusammenarbeitet, kann nur ein rasanter Wagen herauskommen. Als Ergebnis präsentieren die Italiener den Stelvio Quadrifoglio - ein neues …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Felgenreiniger: Viele sind empfehlenswert und günstig
In diesen Wochen auf Winterräder zu wechseln, kann auch eine gute Gelegenheit sein, die Sommerräder des Autos mal gründlich zu putzen. Wenn Wasser und Bürste allein dazu …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto
Audi A8 im ersten Test: Streber im Smoking
Audi bringt Bewegung ins Oberhaus. Der Autobauer schickt gegen den neuen BWW 7er und die frisch geliftete Mercedes S-Klasse die vierte Generation des A8 ins Rennen. …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Warum verbrauchen alle Fahrzeuge Öl?
Öl gehört zu den Bestandteilen des Autos, von denen immer genug vorhanden sein sollte. Sonst droht ein Motorschaden. Aber wofür braucht das Gefährt mit vier Rädern den …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Führerschein auf Probe bei Radlerverstößen schnell in Gefahr
Viele Radfahrer übersehen die ein oder andere rote Ampel. Dieser Verstoß gegen die StVO ist weitreichender als manch einer denkt. Neben Bußgeld und Punkten in Flensburg …
Verkehr Jörg Carstensen Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Fahrrad
Wie ausgestorben: Was hat es mit diesem Autofriedhof auf sich?
Was wohl hinter diesem gruseligen Autofriedhof steckt? Seit Jahren hat es niemand mehr gewagt, dieses Areal zu betreten - aus einem traurigen Grund.

Stürzt Elon Musk 2018 mit Tesla ab?
Elon Musk hat mit seiner Elektroauto-Firma Tesla einen Hype ausgelöst, wie man ihn sonst nur vom iPhone kannte. Aber die Zweifel an seinen Versprechen wachsen.
Tesla Elon Musk
Der Gipfel der Genüsse: 45 Jahre Mercedes W 116
Teure und vornehme Autos hatte Mercedes beinahe vom ersten Tag an im Programm. Doch trotzdem ist die Baureihe W 116 eine wichtige Wegmarke in der Historie. Markiert ihr …
Verkehr Daimler AG Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Korr
Parkplatzunfall: Haupthaftung beim unerwarteten Manöver
Auf Parkplätzen herrscht viel Verkehr, und es ist eng. Deswegen müssen die Fahrer hohe Sorgfalt an den Tag legen. Das gilt insbesondere bei Fahrmanövern, wie ein Urteil …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber Auto Recht
Motoröl im Motorrad vor Ölwechsel warmfahren
In regelmäßigen Abständen müssen Biker einen Ölwechsel vornehmen. Dabei empfiehlt es sich, den Motor vorher warmzufahren. Wer das alte Öl nach dem Wechsel unter die Lupe …
Verkehr Silvia Marks Deutschland Motorrad Lifestyle
Erwischt: Welches Automodell steckt hinter diesem Erlkönig?
Dieser Erlkönig dreht schon länger seine Runden: Auch über die Weihnachtsfeiertage wurde er auf den Straßen gesichtet. Welches Modell steckt dahinter?

Lotus Evora GT 430 im Test: Extremist aus England
Der neue Evora GT 430 ist nicht nur der schnellste Lotus mit Straßenzulassung. Er ist ein Spitzensportler, neben dem selbst der 911 GT2 RS gewöhnlich wirkt.
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest Lotus
Verblichenes Kennzeichen mit einem Stift selbst nachziehen?
Ein in die Jahre gekommenes Nummernschild verbleicht oft und wird unkenntlich. Wer sparen will, denkt sich: Ich zeichne die Buchstaben und Zahlen einfach nach. Ist das …
Verkehr Jan-Philipp Strobel Deutschland Ratgeber Auto
Ein Van für den Fan: Ford C-Max als Gebrauchter
Wer ein praktisches Familienauto sucht, ist mit dem Ford C-Max ganz gut bedient. Doch ein junges Modell sollte bevorzugt werden.
Verkehr Ford Deutschland Ratgeber Auto
So entfernen Sie ganz leicht Flecken von Ihren Autositzen
Sie haben im Auto gegessen oder geraucht? Schon ist das Polster voller Flecken. Die Frage ist: Wie bekommen Sie die Rückstände wieder aus der Innenverkleidung?

Löst dieser Elektro-SUV das Problem langer Ladezeiten?
Das chinesische Start-Up Nio startet bald den Verkauf seines Elektro-SUVs: Der ES8 hat einen großen Vorteil - Er verschwendet kaum Zeit beim Laden.

Neues Doppelkupplungsgetriebe für Mini-Modelle
Den Mini gibt es künftig auch mit siebenstufigem Doppelkupplungsgetriebe. Die Automatikschaltung verspricht mehr Fahrspaß und eine erhöhte Effizienz.
Verkehr BMW Deutschland Hersteller Auto Mini
HUK-Coburg stellt sich bei Kündigungen über aboalarm quer
Die HUK-Coburg zeigt sich bei Kündigungen der Kfz-Versicherung über aboalarm störrisch: Eine fehlende Unterschrift ist der Grund für den Zwist.

Tipps für die Autofahrt in den Winterurlaub
Viele Winterurlauber fahren mit dem Auto in die Berge. Das bedeutet oft eine lange Anreise mit vollgepacktem Kofferraum. Die Vorbereitung sollte aber nicht erst am …
Verkehr Florian Schuh Klaus-Dietmar Gabbert Andrea Warnecke Tobias Hase Winter Tourismus Auto Ratgeber Wintersport
Mehr als 10 km/h sind keine Schrittgeschwindigkeit mehr
Das Urteil des Oberlandesgerichts Naumburg stellt klar: Die übliche Schrittgeschwindigkeit sind 4 bis 7 km/h. Schnelleres Fahren als 10 km/h sind nicht mehr im Gehtempo …
Verkehr Rainer Jensen Deutschland Ratgeber Auto Recht
Neues Doppelkupplungsgetriebe für Mini-Modelle
Fahren wie in einem Rolls-Royce - das geht auch in den neuen Mini-Modellen. Zumindest haben die neuen Kleinwagen das gleiche Getriebe wie die Schwestermarke.
Verkehr BMW Deutschland Hersteller Auto Mini
Vorsicht: Ladekarten für Stromtankstellen weisen großes Problem auf
Ein Experte aus Kaiserslautern hat sich die Technik der Ladekarten für Stromtankstellen genauer angeschaut - und ein großes Defizit entdeckt.
Auto Lino Mirgeler Deutschland Technologie Internet Gesellschaft Online Medien Rheinland-Pfalz
Experte: Autofahrer lassen zu selten Platz für Räumfahrzeuge
Bei heftigem Schneefall wollen Autofahrer eine geräumte Autobahn. Doch ein Experte kritisiert, sie machen nicht gerne Platz für die Fahrzeuge.
Verkehr Marius Becker Wetter Baden-Württemberg
Bei Winter-Unfall mit Sommerreifen drohen Leistungseinbußen
In Deutschland gibt es eine Winterreifenpflicht. Wer sie nicht beachtet und auf Sommerreifen einen Unfall baut, muss mit Leistungskürzungen rechnen.
Verkehr Marcus Brandt Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Versicherungen
Autobauer verlängern Umtauschprämie für alte Diesel
Mit bis zu 10 000 Euro Prämie beim Kauf eines Neuwagens versuchen die deutschen Autokonzerne, alte Dieselstinker von der Straße zu holen und Fahrverbote zu vermeiden. …
Auto Marcus Führer Deutschland Umwelt Verkehr
Neue Scheinwerfer bringen noch mehr Licht ins Dunkel
Sicht heißt Sicherheit - sobald es draußen dunkel wird, steigt das Unfallrisiko dramatisch an. Deshalb arbeiten die Autohersteller mit Hochdruck an neuen Scheinwerfern …
Verkehr Daimler AG Tobias Hase Deutschland Hersteller Auto Korr
Erlkönig gesichtet: Um welchen Sportflitzer handelt es sich hier?
Komplett in mattem schwarz schleicht ein neuer Erlkönig über die Straßen - welcher Autobauer steckt hinter dem sportlichen Boliden?
Aston Martin
Furcht vor unehrlichen Verkäufern beim Gebrauchtwagenkauf
Gebrauchtwagen sind günstiger als nagelneue Modelle. Allerdings fürchten viele Verbraucher, beim Kauf einem Betrüger aufzusitzen. Eine Umfrage zeigt, was ihnen besonders …
Verkehr Sebastian Kahnert Deutschland Auto
Bereits gefahren: Überarbeitete Ducati Multistrada 1260
Die Italiener haben der Neuauflage ihres reisetauglichen Kurvenfegers, der nun als Multistrada 1260 ab sofort beim Händler steht, ein paar Komfort-Gene verpasst.
Ducati
Amphetamin: Fahrer muss unwissentlichen Konsum belegen
Fahren unter Alkoholeinfluss ist ein absolutes No-Go. Mit Drogen im Blut in eine Verkehrskontrolle geraten, bedeutet ebenfalls Ärger mit der Polizei. Da helfen auch …
Verkehr Oliver Berg Deutschland Ratgeber Auto Recht
Volocopter - in die Luft gehen gegen den Verkehrskollaps
Überfüllte Straßen, dicke Luft und weniger Lebensqualität: Wenn Städte an Autos ersticken, könnte ein Ausweichen nach oben lohnen. Neu ist die Idee vom fliegenden Auto …
Auto Christoph Schmidt Deutschland Technik Wissenschaft Gesellschaft International
So wichtig ist der Reifenluftdruck fürs Auto
Kaum etwas ist bei einem Auto für die Sicherheit und den Fahrkomfort so wichtig wie der Reifendruck. Stimmt er nicht, gerät der Wagen aus der Balance. Dabei können …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto
Erstaunlich: So viele Deutsche lieben ihr Auto mehr als den Partner
Treiben es die Deutschen mit ihrer Liebe zum Auto zu bunt? Eine repräsentative Umfrage geht der Frage nach dem Stellenwert des Autos in unserem Leben auf die Spur.

Neuer VW Polo GTI startet ab 23.950 Euro
Die sportliche Spitze des Kleinwagens VW Polo steht zu Preisen ab 23.950 Euro in den Startlöchern. Der GTI kommt Anfang 2018 erstmals mit einem Zweitliter-Turbo.
Verkehr Uli Sonntag Deutschland Hersteller Auto
Neuer Subaru XV startet bei 22 980 Euro
Automobilhersteller Subaru bringt die zweite Generation seines XV-Modells. Dieses enthält zwei Motoren. Doch das ist nicht die einzige Neuerung: Auch die Ausstattung ist …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Hier werden aus schmutzigen Autos wahre Kunstwerke
Wenn das Auto vor Dreck strotzt, geht es in der Regel in die Waschstraße - nicht bei Scott Wade: Der US-Amerikaner verwandelt schmutzige Fahrzeuge in Kunstwerke.

Frau versucht einzuparken - und das Netz dreht durch
Das Einparken scheint für manchen Autofahrer eine Wissenschaft für sich zu sein - so auch für eine Frau aus England, über die sich nun das Netz lustig macht.

Rutschgefahr bei Pedelecs: Mit weniger Motorkraft anfahren
Im Winter sind Straßen und Radwege häufig glatt. Für Pedelec-Fahrer erhöht sich dadurch die Sturzgefahr. Sie sollten schon beim Anfahren die Motorkraft etwas drosseln.
Verkehr Caroline Seidel Winter Deutschland Ratgeber Fahrrad
Wie lange brauchen Elektroautos beim Laden?
Wenn es um Elektroautos geht, stellen sich viele die Frage nach der Ladezeit der Batterie. Sind es Stunden? Oder gar Tage? Wir klären Sie darüber auf.

Werden bald 200.000 VW außer Betrieb gesetzt?
Wer innerhalb der 18-Monatsfrist kein Software-Update auf seinen vom Dieselskandal betroffenen VW gespielt hat, muss bald mit einer Zwangsstillegung rechnen.

Radfahrer sollten im Winter Sattel niedriger stellen
Auch Radler müssen sich auf die rutschigen Straßen einstellen. Dazu zählt, den Sattel niedriger einzustellen. Das kann sich auszahlen.
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Winter Deutschland Ratgeber Fahrrad
So fahr(un)tüchtig sind Sie mit 1,45 Promille
Kürzlich ließ sich Schauspielerin Muriel Baumeister mit 1,45 Promille am Steuer erwischen. Was bedeutet ein solcher Pegel eigentlich für die Fahrtüchtigkeit?

Allrad im Alltag: Wer braucht den Vierradantrieb?
Autos mit Allrad sind im Trend. Sie bieten mehr Traktion, kosten aber auch mehr Geld und schlucken mehr Sprit. Für wen geht die Rechnung auf?
Verkehr Daimler AG Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Wie Ganzjahresradler ihr Fahrrad fit machen
Radfahren ist gut für die CO2-Bilanz und für die persönliche Fitness - im Winter wie im Sommer. Damit man aber als Ganzjahresradler auch sicher fährt, sollte das Fahrrad …
Verkehr Inga Kjer Tobias Hase Winter Deutschland Fahrrad Lifestyle
Die Verkehrssünderdatei wird 60 Jahre alt
Im Wirtschaftswunder-Deutschland stieg die Zahl der Autos und auch der Unfälle. Deswegen wurde vor 60 Jahren die Verkehrssünderdatei auf den Weg gebracht. Obsolet sind …
Verkehr Carsten Rehder Deutschland Auto Geschichte
Auktion, Inserat oder Messe: Augen auf beim Oldtimerkauf
Es gibt viele Möglichkeiten, sich einen Oldtimer zu kaufen. Bei allen aber ist gleich: Steigt die Euphorie, werden Interessenten oft blind. Egal ob über Inserat, Auktion …
Verkehr Christophe Gateau Deutschland Ratgeber Auto Lifestyle
Erwischt! Schlechtester Parker Deutschlands sorgt für Ärger - und keiner tut was
Musste hier jemand schnell noch Weihnachtsgeschenke besorgen und hatte es eilig? Oder sieht er Linien eher als unverbindliche Empfehlung? Dieses Foto zeigt den …

Gepäck im Auto richtig absichern
Skiausrüstung, Winterkleidung, Proviant - wer mit dem Auto in den Winterurlaub fährt, hat meist jede Menge Gepäck dabei. Wie Gegenstände im Fahrzeug richtig …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Blechschäden ohne Polizei regeln
Glätte und schlechte Sicht erhöhen die Unfallgefahr. Hat es wieder einmal gerumst, muss jedoch nicht immer die Polizei gerufen werden. Gibt es nur geringe Blechschäden, …
Verkehr Arno Burgi Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Versicherungen
Stößt dieses Elektroauto Elon Musks Tesla vom Thron?
Das taiwanesische Start-Up Xing Mobility arbeitet mit Hochtouren an einem elektrisch angetriebenen Supercar. Der Miss R soll Tesla den Rang ablaufen.
Tesla Elon Musk
"Kannste so parken, ist dann halt scheiße" - Autos in Folie
Sie stehen auf Gehwegen oder versperren Fußgängern den Weg auf die Straße: falsch geparkte Autos. Anwohner strafen sie selbst ab - mit teils kuriosen Aktionen.
Verkehr Deutschland Baden-Württemberg Gesellschaft Buntes Szene
So sparen Autofahrer auf Auslandsfahrten
Auf dem Weg in den Winterurlaub können Autofahrer Geld sparen, wenn sie sich vorher über die aktuellen Spritpreise informieren. Wo ist der Treibstoff günstig?
Verkehr Franziska Kraufmann Winter Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Nie wieder im Stau stehen: Diese Methode soll es möglich machen
Sommerferien, Feiertage oder Baustellen: Hier sind Staus schon vorprogrammiert. Doch gibt es eine wissenschaftliche Lösung, stockenden Verkehr zu verhindern?

Mercedes X-Klasse im Test: Laster trifft Luxus
Weil mittlerweile bald jeder ein SUV fährt, suchen echte Abenteurer härtere Autos - und werden jetzt auch bei Mercedes fündig.
Auto Mercedes-Benz Deutschland Test Fahrbericht Autotest Mercedes X-Klasse
Was bedeuten die Zahlen der Prüfplakette?
Was hat es eigentlich mit der HU-Plakette auf sich? Sie sieht dem Ziffernblatt einer Armbanduhr ähnlich, nur läuft sie linksherum. Wie man die Plakette liest, erklärt …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto
Bei Regen, Schnee und Eis: Welches Autozubehör sinnvoll ist
Autozubehör gibt es in großer Auswahl. Doch nicht alle Teile aus dem Zubehörregal sind auch sinnvoll. Ein paar Dinge für den Winter können sogar gefährlich werden. Was …
Verkehr Andrea Warnecke Bodo Marks Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto
Stets zu Diensten: Der gebrauchte Audi A6
Der Audi A6 fährt als Gebrauchter überdurchschnittlich gute Noten ein und stellt sogar die Konkurrenz von BMW und Mercedes in den Schatten.
Verkehr Audi AG Deutschland Ratgeber Auto
Verbrauche ich weniger Sprit, wenn der Tank nicht voll ist?
Viele Autofahrer glauben, dass sie Sprit sparen, wenn sie nicht volltanken – denn so hat das Fahrzeug weniger Gewicht zu schleppen. Doch geht die Rechnung auf?

Erste VW-Diesel von Umrüstungsverweigerern stillgelegt
VW-Kunden, die ihr Diesel-Fahrzeug umzurüsten müssen, sollten der Aufforderung innerhalb der gesetzten Frist nachkommen. Ansonsten droht die Stilllegung des Fahrzeugs. …
Auto Julian Stratenschulte Deutschland Umweltverschmutzung
Das sind die teuersten Promi-Flitzer aller Zeiten
Manche Promis mögen es bodenständig - andere wiederum wollen nur das Beste vom Besten. Wir zeigen euch, welche Stars für ihr Auto tief in die Tasche griffen.

Dieselkrise und Kartellverdacht - was kommt danach?
Können die Autobauer nach einem turbulenten 2017 im kommenden Jahr nach vorn schauen? Sicher ist: Der Diesel treibt die Branche mit drohenden Fahrverboten und …
Auto Arne Dedert Deutschland Umwelt Jahreswechsel Verkehr Rückblick
Plastiktüten und Holzbretter helfen beim Wintercamping
Wenn der erste Schnee fällt, haben auch die tapfersten Camping-Jünger irgendwann mit Problemen zu kämpfen. Wer seinen Wohnwagen gut durch den Winter bringen will, sollte …
Verkehr Soeren Stache Winter Deutschland Camping Ratgeber Auto Lifestyle
HU fällig? Rosa Prüfplaketten verlieren Gültigkeit
Autofahrer aufgepasst: Das Jahresende naht und damit auch die Gültigkeit der Hauptuntersuchung für das Jahr 2017. Wer also noch eine rosa Plakette hat, sollte schnell …
Verkehr Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Auto Recht Geld
Neue Mercedes G-Klasse mit mehr Platz und mehr Luxus
Neues Lenkrad, mehr Platz und Infotainment: Mercedes erneuert die G-Klasse. Den neuen Geländewagen präsentieren sie auf der Detroit Motor Show im Januar.
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto Messen Detroit
Neue Renault Alpine startet im Frühjahr
Renaults legendärer Sportwagen Alpine kehrt im Frühjahr zurück. Allerdings ist er schon jetzt vergriffen. Die nächste Auslieferung steht bereits fest.
Verkehr Renault Renault Frankreich Hersteller Auto
Kia Stinger im Test: Ein Stachel im Fleisch von Audi und Co
Bislang hat Kia mit edlem Design und üppiger Ausstattung vor allem als Volumenmarke gepunktet. Doch mit dem Stinger nehmen die Koreaner jetzt zum ersten Mal die …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Auto nach Starthilfe rund eine halbe Stunde fahren
Wurde das Licht angelassen oder sind Türen und der Kofferraum nicht richtig geschlossen worden, kann es zu einer kompletten Entladung der Batterie führen. Nach der …
Verkehr Bernd Wüstneck Winter Deutschland Ratgeber Auto
Eigentlich ganz groß: Der VW Touareg als Gebrauchter
Als die Niedersachsen 2002 der Touareg auf den Markt brachten, trat VW ins SUV-Zeitalter ein. Dass der vornehme Geländewagen nicht ganz so erfolgreich wurde wie der …
Verkehr Volkswagen AG Deutschland Ratgeber Auto
Dieser totgeglaubte Autoklassiker kommt mit Elektroantrieb zurück
Nach der Insolvenz der schwedischen Traditionsmarke Saab im Jahr 2012 folgt nun die Wiederauferstehung des 9-3 - mit innovativem Antrieb und neuem Namen.

Die irrsten Autofahrer der Welt
Sie denken, Sie hätten im Straßenverkehr schon alles erlebt? Dann kennen sie die folgenden Extrem-Autofahrer noch nicht. Womit die Pkw-Lenker die Aufmerksamkeit auf sich …

Dieser Parksünder bekommt gleich doppelt Ärger
Ein Autofahrer in Berlin hat sich bei seinen Verkehrskollegen so unbeliebt gemacht, dass gleich zwei wütende Zettel ihren Weg auf seine Windschutzscheibe fanden.

Erstmals mit Allrad verfügbar: Ford überarbeitet EcoSport
Kontrastfarben außen, ein großer Bildschirm innen: Ford hat den EcoSport aufgefrischt. Das neue Modell wird ab Ende Februar erhältlich sein. Ab Sommer gibt es den …
Verkehr Ford Deutschland Hersteller Auto
Audi A4 Avant auch als RS-Modell mit 450 PS
Den neuen Audi Avant RS wird es mit einem V6- statt wie bisher mit einem V8-Motor geben. Dank 2,9 Litern Hubraum und einem maximalen Drehmoment von 600 Newtonmeter …
Verkehr Audi AG Deutschland Hersteller Auto
Lexus bringt im Januar den LS500h
Die luxuriöse Schwestermarke von Toyota bringt die fünfte LS-Generation an den Start. Der neue LS500h fährt ab 93.300 Euro zu den Händlern. Neben dem Hybridmodell bietet …
Verkehr Hersteller Auto
Deutsche Städte: So (un)zufrieden sind die Menschen mit der Mobilität
Ausfallende S- und U-Bahnen, stockender Verkehr in den Innenstädten: Wie (un)zufrieden sind die Deutschen mit den Fortbewegungsmitteln in den großen Metropolen?
ADAC
Nach Wildunfall verletztes oder totes Tier nie mitnehmen
Unfälle mit Wildtieren sind in der dunklen Jahreszeit keine Seltenheit. Doch wie reagiert man auf Tiere am Wegesrand? Und was soll man bei einem Wildunfall lieber …
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Deutschland Ratgeber Auto
Lack der Zukunft: Autofarbe per Knopfdruck
Schwarz, Silber oder vielleicht doch Neonorange - wer ein Auto kauft muss sich für eine Lackfarbe entscheiden und dann damit leben. Doch in Zukunft lässt sich die …
Unfall Fotostrecke Nachfrage Fahrzeug Auto Wissenschaftler Technologie Praxis Industrie Serie
Verband: Karlsruhe hat bundesweit höchste Carsharing-Dichte
Welche Stadt ist der Carsharing-Königin von Deutschland? Um das herauszubekommen, hat der Bundesverband Carsharing die relative Dichte der Angebote im Jahr 2017 …
Verkehr Karolin Krämer Deutschland Carsharing Auto Dienstleistungen
BMW i3 rollt auch als sportliches S-Modell in den Handel
Elektrisch und sportlich sollen sich bei BWM nicht länger ausschließen. So verhilft der Autobauer aus München dem neuen i3 zu 184 PS. Und mit den breiteren Reifen bringt …
Verkehr Portugal Hersteller Auto
Autonomes Fahren: Mehr Fragen als Antworten
Das Auto der Zukunft surrt emissionsfrei, leise und mit E-Antrieb über die Straßen. Während der Fahrer Zeitung liest, Videos guckt oder an Telefonkonferenzen teilnimmt. …
Auto Arne Dedert Bremen Technologie Versicherungen
Darum sollten Sie Ihren Führerschein besser zu Hause lassen
Schon in der Fahrschule lernen wir: Im Auto den Führerschein dabei zu haben, ist Pflicht. Trotzdem ist die Anwältin Katharina Batz von der Kanzlei Nierenz & Batz der …

Ab 2018: Neuer Sportbootführerschein im Scheckkartenformat
Für Autofahrer ist er schon viele Jahre Standard: der Führerschein im Scheckkartenformat. Nun bekommen auch Bootsführer ihre Fahrerlaubnis als handlicheres Dokument.
Verkehr Deutschland Ratgeber Recht Tourismus Wassersport
Welches Pedal taugt für welchen Radler
Rahmen, Räder und Schaltung mögen einige beim Fahrradkauf noch auf dem Zettel haben. Aber auch die Pedale spielen eine wichtige Rolle. Die Auswahl reicht vom einfachen …
Verkehr Andrea Warnecke Mascha Brichta Kay Tkatzik Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad Lifestyle
Wie man ein eingefrorenes Schloss wieder öffnen kann
Es ist ein dunkler, eiskalter Wintermorgen und man ist sehr spät dran. Ein eingefrorenes Türschloss macht das Horrorszenario jedes Autofahrers perfekt. Glücklicherweise …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Neue Zweitürer der Mercedes S-Klasse starten Anfang 2018
Die Zweitürer der Mercedes S-Klasse stehen in den Startlöchern: Den Beginn macht im Januar das Coupé. Das offene Schwesterfahrzeug will Mercedes im April folgen lassen. …
Verkehr Daimler AG USA Hersteller Auto
Tesla fliegt aus Programm für Elektroautoprämien - wegen Betrugs?
Das Model S von Tesla wurde von der Liste förderfähiger Elektroautos gestrichen. Angeblich bot der Autobauer ein Basismodell an, das gar nicht zu kaufen war.

Porsche 718er-Modelle jetzt auch als GTS mit mehr Leistung
Als GTS kommen die Porsche-Sportler 718 Boxster und Cayman auf den Markt. Fans können sich auf noch mehr Leistung freuen.
Verkehr Manuel Hollenbach Deutschland Hersteller Auto
Eis und Schnee: Dieses Bußgeld droht Autofahrern
Falsches Verhalten auf winterlichen Straßen kann teuer werden. Hier die wichtigsten Punkte, die Sie beachten sollten.
Verkehrsrecht ADAC
Laut Studie: Milliardenschäden durch "Pokémon Go"-Unfälle
Eine Studie mit dem reißerischen Titel "Death by Pokémon Go" rechnet dem Augmented-Reality-Spiel Milliardenschäden im Straßenverkehr zu - was ist dran?

Dacia Duster im Test: SUV für Schnäppchenjäger
Das billigste SUV im Land geht in die zweite Runde. Der neue Dacia Duster bleibt sich zwar in vielen Tugenden treu. Doch wenn er im Januar kommt, können sich die …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Verblüffend: Wie Sie an der Ampel schneller voran kommen
An der Ampel kleben Autofahrer oft Stoßstange an Stoßstange, um bei Grün möglich zügig vorwärts zu kommen. Doch handelt es sich bei der Annahme um einen Irrtum?

So sehen Sie den Audi Generation Award 2017 im Livestream
Beim Audi Generation Award 2017 am 13. Dezember werden im Bayerischen Hof junge Stars für ihre außergewöhnlichen Leistungen gekürt. Dieses Jahr ist das Event im …
Audi
Neue Autos 2018: Vor allem Geländewagen kommen
Weil die Nachfrage nach SUVs weiter steigen soll, wächst auch das Angebot. Das Autojahr 2018 wird wieder im Zeichen des SUVs stehen.
Verkehr Daimler AG Infiniti Deutschland Hersteller Auto Korr
Leuchtsterne und blinkende Tannenbäume sind im Auto tabu
Weihnachtsfans wollen auch im Auto nicht auf die festliche Stimmung verzichten. Blinkende Ausschmückungen im Wagen gefährden allerdings die Verkehrssicherheit und sind …
Verkehr Weihnachten Hendrik Schmidt Deutschland Ratgeber Auto Lifestyle
Saab: Statement für Individualisten
Obwohl die Automarke nicht mehr existiert, Saab gilt Fans als Statement für Individualisten. Klicken Sie sich durch die Modelle des schwedischen Herstellers.
Saab
18-jähriger Brite verlost 147.000-Euro-Porsche seines Onkels
Faizan Medhi will pünktlich zur Weihnachtszeit den teuren Porsche seines Onkels verlosen - ein Los kostet 40 Euro.

DS7 Crossback kommt Ende Februar ab 31.490 Euro
Er ist ein SUV ohne Allrandantrieb: Der DS7 Crossback wird Ende Februar bei den Händlern stehen. Als Motoren stehen dann zwei Diesel und ein Benziner zur Auswahl. Später …
Verkehr Frankreich Hersteller Auto
Range Rover fährt jetzt als Plug-in-Hybrid auch elektrisch
Elektrisierte Luxus-SUVs: Range Rover und Range Rover Sport werden im Frühjahr auch als Plug-in-Hybriden erhältlich sein. Die elektrische Reichweite wird mit rund 50 …
Verkehr USA Hersteller Auto
Anlieger frei: Autofahrer müssen Ziel angeben
Bei vielen Autofahrern gilt es immer noch als Kavaliersdelikt: Schnell mal die Abkürzung durch eine Anliegerstraße nehmen und womöglich ein paar Minuten Fahrtzeit …
Verkehr Christophe Gateau Deutschland Ratgeber Auto Recht
Kaum zu glauben: Diese skurrilen Fahrzeuge gibt es wirklich
Manche Fahrzeuge wirken so abgedreht und surreal, dass man meinen könnte, es gäbe sie nur im Film. Doch nicht bei diesen skurrilen Gefährten.

Tipps zum Fahren mit Schneeketten
Schneeketten anlegen, ist nicht so einfach. Deshalb sollten Autofahrer, die eine Tour ins oder durchs Gebirge planen, das zumindest einmal üben. Die Dekra erklärt, wies …
Verkehr Florian Schuh Winter Deutschland Ratgeber Auto
Kfz-Versicherung auch nach dem Stichtag kündbar
Schwups, da war der 30. November vorbei. Aber keine Sorge, Autofahrer können unter gewissen Bedingungen auch noch nach diesem Stichtag in eine andere Kfz-Versicherung …
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Versicherungen
Jaguar F-Type jetzt auch als Vierzylinder mit 300 PS
Leichterer Einstieg in den F-Type: Jaguar bietet den Sportwagen künftig als Coupé und Cabrio mit einem Vierzylinder-Motor an. Neben dem neuen Motor hat es auch gleich …
Verkehr USA Hersteller Auto
Ist Guckloch in winterlicher Windschutzscheibe erlaubt?
Das Freikratzen der Windschutzscheibe ist im Winter eine lästige Aufgabe. Weniger Aufwand hat, wer sich nur ein Guckloch verschafft. Doch reicht das aus?
Verkehr Arno Burgi Winter Deutschland Ratgeber Auto
Ssangyong Rexton im Test: Komfortabler Koloss aus Korea
Ssangwiebitte? Bislang hat man Ssangyong nur für das krude Design von Modellen wie dem Actyon oder Rodius gekannt. Mit dem neuen Rexton wollen es die Koreaner endlich …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Neuer Mercedes CLS kommt im März 2018
Auf der Los Angeles Auto Show zeigt Mercedes den neuen CLS. Es ist bereits die dritte Auflage des Viertürers im Format eines Coupés. Technisch basiert er auf der …
Verkehr Daimler AG USA Hersteller Auto Messen
Wie sich die Fußarbeit in Elektroautos wandelt
Bis auf mittelschwere und starke Bremsmanöver lassen sich viele E-Autos wie Autoscooter allein mit Gaspedal fahren. Ein Modell hält sogar bei starkem Gefälle ohne …
Verkehr Hyundai BMW Nissan Daimler AG Audi AG Deutschland Ratgeber Hersteller
Der Mazda2 bewährt sich im Langzeitcheck
Eine große Auswahl im Bereich Ausstattung und Antrieb bietet der Mazda2 nicht. Er ist dafür ein grundsolider Partner und kann mit einer guten Mängelbilanz punkten. Auf …
Verkehr Mazda Deutschland Ratgeber Auto
Lamborghini Urus schafft 305 km/h
Lamborghini hat mit dem Urus ein extrem sportliches SUV vorgestellt. Im Frühjahr 2018 rollen die ersten Exemplare zu den Kunden. Diese können im mindestens 171.429 Euro …
Verkehr Italien Hersteller Auto
Neuer BMW M5: Allradexpress mit 600 PS und 305 km/h
Zu Preisen ab 117.900 Euro hat BMW ab Frühjahr seinen 5er auch wieder als M5 im Programm. Der soll auf Wunsch bis zu 305 km/h schnell werden.
Verkehr BMW Portugal Hersteller Auto
Volkswagen-Tochter Moia stellt Elektro-Minibus vor
Der Volkswagen-Konzern will für weniger Autos auf den Straßen sorgen - zumindest in den überfüllten Metropolen. Auf der Konferenz TechCrunch Disrupt in Berlin stellte …
Auto Volkswagen Christoph Dernbach Deutschland Mobilität Internet
Frostschutz fürs Kühlsystem nicht mixen
In vielen Teilen Deutschlands erreichen die Temperaturen nachts bereits den Gefrierpunkt. Höchste Zeit also, das Kühlwasser mit Frostschutz zu versehen. Beim Kauf können …
Verkehr Holger Hollemann Winter Deutschland Ratgeber Auto
Kühlschrank, TV & Co: In diesem Luxus-SUV könnte man wohnen
Luxus pur: Das hat die neue Variante des Range Rover SV Autobiography zu bieten. Auf der Los Angeles Auto Show wird der Nobel-SUV vorgestellt.
Range Rover
Neuer Dacia Duster startet Anfang 2018 für 11 290 Euro
Das billigste SUV am Markt steht in zweiter Generation kurz nach Jahresstart bei den Händlern. Doch nicht nur über den Preis will die Renault-Tochter das Auto verkaufen: …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Trotz Vorfahrt: Radler ohne Licht haftet bei Unfall mit
Fahrradfahrer, die ohne ausreichende Beleuchtung unterwegs sind, gefährden sich und die anderen Verkehrsteilnehmer erheblich. Ein fehlendes Licht am Drahtesel kann im …
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Auto Recht
Welche Strafen betrunkenen Radlern drohen
In der Karnevalszeit wird gern mal das ein oder andere Glas zu viel getrunken. Unter Alkoholeinfluss hinters Auto-Lenkrad setzen, ist absolut tabu. Aber wie verhält es …
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Recht Fahrrad Lifestyle Karneval
Renault Alpine im Test: Mademoiselle lässt es wieder fliegen
Die Legende lebt, und wie: Nach bald 30 Jahren baut Renault endlich wieder eine Alpine. Es kommt dem Original näher, als alle Welt gedacht hat.
Auto Renault Deutschland Fahrbericht Autotest
Renault bringt Mégane wieder als Sportmodell RS
Als Konkurrent gegen sportliche Kompaktautos wie den VW Golf GTI bringt Renault ab dem Frühjahr seinen Mégane wieder als RS Version an den Start. Der französische …
Verkehr Renault Deutschland Hersteller Auto
In dieser deutschen Stadt ist Taxifahren am günstigsten
19 Städte in Europa im Vergleich: Wo ist Taxifahren günstig - wo ein Luxus? Wie schneiden die deutschen Metropolen ab? Die Ergebnisse lesen Sie hier.

Wie funktioniert ein Alkohol-Interlock?
Alkohol am Steuer ist gefährlich. Das weiß jeder. Doch zeigt der Alkohol erst einmal seine Wirkung, weichen gute Vorsätze einer Selbstüberschätzung. Für das Problem gibt …
Verkehr Uli Deck Deutschland Ratgeber Auto Recht Technik
E-Mountainbikes werden kompakter
Bei der Vorstellung von Fahrradtrends 2018 in Berlin zeigt sich das elektrische Mountainbike als Trendsetter - kleinere Akkus und integrierter Einbau erlauben kleinere …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad Lifestyle
Das Infiniti Q60 Sportcoupé: Leistung und Design
Der Q60 ist ein Sportcoupé mit höchstem Leistungsanspruch, das Sie erlebt haben müssen.
Münchner Autotage
Der Mazda CX-5: Ästhet mit Pionier-Genen
Der CX-5 hat 2012 eine neue Technik- und Design-Ära bei Mazda eingeläutet. 2018 präsentiert er sich als ausgereiftes Kompakt-SUV, das Maßstäbe in seiner Klasse setzt.
Münchner Autotage
Der neue BMW i3s: Konsequent auf Dynamik ausgerichtet
Der BMW i3s wurde konsequent weiterentwickelt und ist nun so leistungsfähiger und alltagstauglicher.
Münchner Autotage
Auto in Garten vergraben - Polizei deckt Verbrechen auf
Menschen finden in ihren Gärten manchmal die spannendsten Dinge: uralte Fossilien, historische Münzen - oder Autos! Die unglaubliche Geschichte lesen Sie hier.

Aufgefrischter Honda Jazz mit mehr Leistung
Facelift für den Honda Jazz: Der neue Kleinwagen hat jetzt mehr PS unter der Haube. Der Preis liegt bei knapp unter 20 000 Euro.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
So werden Senioren belohnt, die ihren Führerschein abgeben
Im oberschwäbischen Biberach erhalten Senioren, die ihren Führerschein freiwillig abgeben, eine kostenlose Jahreskarte für den öffentlichen Nahverkehr.

Der neue Roadster Fiat 124 Spider: Für Fahrspaß geschaffen
Das Design von 1966 ist zurück. Mehr denn je zuvor wird jede Fahrt zu einem unvergesslichen Erlebnis: der 124 Spider von Fiat – mit der perfekten Balance zwischen …
Münchner Autotage
Bei Assistenzsystemen müssen Fahrer die Oberhand behalten
Einparkhilfe, Spurhalteassistent und Co.: Immer mehr elektronische Systeme wollen dem Fahrer eine ermöglichst komfortable Autofahrt ermöglichen. Aber entbinden die …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Was beim privaten Carsharing zu beachten ist
Wir leihen uns Werkzeug bei Nachbarn und übernachten bei wildfremden Menschen. Und auch das Auto teilen sich immer mehr Menschen. Neben dem klassischen Carsharing gibt …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Lifestyle Versicherungen
Für Fahranfänger und junge Fahrer gilt 0,0-Promillegrenze
Die Alkoholpromillegrenze liegt in Deutschland bei 0,5. Für junge Fahrer sowie Anfänger gilt jedoch eine strengere Regel. Wer sie missachtet, muss nicht nur mit Punkten …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Karneval
Frau schrottet Ferrari ihres Mannes - aus diesem Grund
Zerstörte Autos sind meistens die Folge schwerer Verkehrsunfälle. Was eine Frau mit dem Ferrari ihres Manns anstellte, war jedoch pure Absicht.

Darum macht Sie Singen beim Autofahren so glücklich
Auch wenn nicht jeder Ton sitzt: Wer im Auto singt, lebt nicht nur gesünder, sondern angeblich auch länger. Warum das Trällern glücklich macht, lesen Sie hier.

Toyota C-HR: Ein klares Statement
Nicht nur optisch ist der Toyota C-HR eine Klasse für sich: Das SUV-Coupé ist ein Crossover in Reinform. Dabei verbindet er das beste aus verschiedenen Welten:
Münchner Autotage
Renault Twingo II erhält durchwachsene TÜV-Bilanz
Wer einen Renault Twingo fährt, muss nach längerer Gebrauchsdauer mit Problemen rechnen. Das zeigt der "TÜV Report 2018". Meist offenbaren sich die Mängel jedoch nur auf …
Verkehr Renault Deutschland Ratgeber Auto
Dieselfahrer tanken im Winter besser immer voll
In der kalten Jahreszeit sollten vor allem Fahrer älterer Dieselautos ein paar Regeln beachten, damit sich der Kraftstofffilter nicht zusetzt.

Was bei Fahrgemeinschaften zu beachten ist
Fahrgemeinschaften sind eine gute Sache für die Umwelt und für den Geldbeutel. Doch wie finden sich diese? Und was ist im Vorfeld zu beachten, damit es mit den …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Opel Agila besteht Check im Alter
Verkauft worden ist der quadratisch-praktische Minivan des Rüsselsheimer Automobilkonzerns nicht allzu oft. Zu unrecht, denn er schneidet in der Kfz-Hauptuntersuchung …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Nach Parkrempler die Polizei rufen
Ein unachtsamer Moment, schon ist es passiert: Beim Ausparken ist man gegen ein anderes Auto geschlittert. Bei schlechter Sicht im Schnee oder glatten Straßen kann es …
Verkehr Jens Wolf Kriminalität Deutschland Recht
Immer mehr schwere Unfälle mit E-Bikes
E-Bikes werden immer beliebter. Die Zahl der schweren Unfälle steigt. Oft trifft es Senioren.
Verkehr Deutschland Senioren Kongresse
Irre! Mann baut Unfall, macht Foto und dann passiert das hier
Immer wieder gibt es auf der Facebook-Seite von „Dressed like Maschines“ (DRLIMA) herrliche Anzeigen zu bewundern: Gerade lachen alle über „Auto abzugeben“.

Bei Gebrauchtwagenkauf auf ESP und Crashtest-Urteil achten
Mittlerweile gibt es zwar viele moderne Assistenzsysteme, doch nicht alle davon sind serienmäßig verbaut. Käufer von gebrauchten Autos sollten darüber hinaus das …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto
Tickets für die MÜNCHNER AUTO TAGE
Erleben Sie die MÜNCHNER AUTO TAGE vom 20. bis 24. Februar 2019 – zeitgleich mit der Messe f.re.e. Hier finden Sie Tickets, Preise und Öffnungszeiten.
Münchner Autotage
Enormes Wachstum: Europäischer Automarkt brummt
Der europäische Automarkt ist gewachsen. 2017 war nicht nur ein Erfolg - sondern das drittstärkste Jahr der Geschichte.

Express mit Zuschlag: BMW S 1000 XR
Sie vereint das Beste aus Sport, Adventure und Touring - die BMW S 1000 XR. Im Fahrbericht lesen Sie, wie sich die Maschine auf der Straße schlägt.

Vier von zehn Neuwagen haben Digitalradios eingebaut
Immer mehr Automobilhersteller bauen in ihre Neuwagen das Digitalradio DAB+ ein. Wer ein älteres Fahrzeug besitzt, braucht sich keine Sorgen zu machen: Eine Nachrüstung …
Technik Kai Remmers Deutschland Radio Verkehr Auto
Der neue Mitsubishi Eclipse Cross: So viel Sport muss sein
Mit dem neuen Eclipse Cross schließt Mitsubishi die Lücke zwischen dem Kompakt-SUV ASX und dem Familien-SUV Outlander.
Münchner Autotage
Ein Versicherungs-ABC für Autofahrer
Versicherer gibt es unzählige, und alle haben andere Konditionen und Preise. Welche sind für Autofahrer aber sinnvoll? Und wie sollte man sich bei einem Unfall ihnen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Finanzen Versicherungen
Der Kia Cee'd im Gebrauchtwagencheck
Anfangs war die Begeisterung groß: Der Kia Cee'd machte mit seiner Verarbeitung Eindruck. Nach mehr als zehn Jahren herrscht jedoch Ernüchterung. Denn der Kompaktwagen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Was bei Anhängerkupplungen zu beachten ist
Anhängerkupplungen sind praktisch, vielseitig einsetzbar, und selbst ein Kleinwagen lässt sich damit in einen Lastenesel verwandeln. Wer sie allerdings zweckentfremdet …
Verkehr Deutschland Camping Ratgeber Auto Recht
Mit diesem Trick hält ein Düsseldorfer seine Ausfahrt frei
Um Falschparker von seiner Garageneinfahrt fernzuhalten, kaufte sich ein Düsseldorfer zwei Smarts. Was er damit anstellte, erfahren Sie hier.

Biker können die Sicherheit erhöhen
Für eine gute Stabilität auf dem Motorrad kommt es auf die körperliche Fitness an. Bevor die Saison startet, sollten Biker daher regelmäßig Kraftübungen absolvieren. …
Verkehr Bernd von Jutrczenka Deutschland Fitness Ratgeber Motorrad Gesundheit
Hyundai i30 N: Neuer Kurvenräuber
Der neue Hyundai i30 N basiert auf der dritten Generation des Erfolgsmodells Hyundai i30 und richtet sich an diejenigen Autofahrer, die besonders hohe Anforderungen an …
Münchner Autotage
Für "Smombies" wird Straßenbahn zur Todesgefahr
Eigentlich sind Fußgänger und Straßenbahnen gute Freunde. Doch Wer als "Smombie" halb blind und taub durch die Gegend läuft, weil er Musik hört und Textnachrichten …
Verkehr Bernd Weissbrod Deutschland Telekommunikation
Honda Civic jetzt auch wieder mit Diesel
Zu den Benzinern gesellt sich ein Diesel: Für den Honda Civic stehen nun drei Motoren zur Auswahl. Der Selbstzünder wurde überarbeitet und erfüllt strengste …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Rotlichtverstoß an sich hebenden Bahnschranken
Am Bahnübergang zu warten, ist lästig. Deswegen fahren manche schon dann drüber, wenn sich die Schranken erst zu heben beginnen. Das ist zwar trotzdem ein …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Auto Recht
Der neue Kia Stinger: Sticht ins Auge
Stinger heißt übersetzt "Stachel". Der dürfte direkt ins Herz wahrer Automobil-Enthusiasten gehen.
Münchner Autotage
Der neue Honda Jazz Dynamic: Kleines Raumwunder
Honda präsentiert den Honda Jazz des Modelljahres 2018. Neben neuen dynamischen Designelementen wird Hondas Raumwunder in Europa erstmals auch mit einem …
Münchner Autotage
Einfallsreich: So lustig reagiert Passant auf Falschparker
Sind Falschparker am Werk, lässt der Ärger nicht lange auf sich warten. Eine Person reagierte auf einen Parksünder ganz anders als erwartet. So genial!

Umfrage zu Tempolimit: Das ist das unglaubliche Ergebnis
Laut der aktuellen forsa-Umfrage1 befürwortet die Hälfte der Deutschen ein Tempolimit von 130 Stundenkilometern auf der Autobahn. Verständlich oder übertrieben?

Arbeitsweg extrem: So gefährlich ist Radfahren in der Großstadt
Mit dem Fahrrad durch die Großstadt: Wie gefährlich es auf den Straßen zugehen kann, hat ein Radfahrer einen Monat lang auf seinem Arbeitsweg gefilmt.

Hyundai i30 künftig auch als Fastback
Hyundai bringt eine neue Version seiner Limousine i30 auf den Markt. Das Modell ist jetzt länger als zuvor. Aber auch am Heck hat der koreanische Hersteller Änderungen …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
DS DS7 Crossback im Test: Pretiose aus Paris
Mit Savoir Vivre und Pariser Chic will sich die noble Citroën-Schwester DS als bezahlbare Premium-Alternative etablieren. Damit macht sie beim neuen DS7 Crossback ernst. …
Auto Deutschland SUV Fahrbericht Autotest
ADAC meldet Staurekord für 2017
Immer mehr und immer länger - so viele Staus wie im letzten Jahr gab es nie zuvor. Außerdem waren sie länger als in den vorhergehenden Jahren.
Verkehr ADAC Deutschland Stau Auto
Autositze werden immer gesünder
Richtig sitzen - das ist vor allem im Auto eine Frage der Rückengesundheit. Immer mehr Hersteller bieten entsprechende Ergo-Sitze an. Im Zuge des automatisierten Fahrens …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Hersteller
Bekifft auf Rezept: Darf man dann ans Steuer?
Seit dem vergangenen Jahr können Ärzte Patienten bei schwerwiegenden Erkrankungen Cannabis verordnen. Dürfen diese Menschen Auto fahren? Darüber diskutiert der …
Verkehr Uwe Zucchi Drogen Deutschland
Wie verlässlich sind Alkoholtester für den Privatgebrauch?
Mal schnell in den mitgebrachten Alkoholtester blasen und rausfinden, ob man nach ein paar Drinks auf der Party noch fahren darf? Experten vom TÜV haben nun überprüft, …
Verkehr Jens Wolf Deutschland Ratgeber Auto
Jagd auf Erlkönig: Welcher Prototyp wird hier verschleiert?
2019 soll ein vollelektrischer Mercedes auf den Markt kommen. Der Erlkönig wurde bereits gesichtet und geknipst. Welches Modell verbirgt sich dahinter?

Zwangsrückruf für Audi-Dieselmodelle
Audi muss nun auch Modelle mit V6-TDI-Motoren umrüsten. Das Kraftfahrt-Bundesamt hat verpflichtende Rückrufe dieser Fahrzeuge angeordnet. Es geht einmal mehr um …
Auto Julian Stratenschulte Deutschland Umwelt
Beim Tuning kursieren viele Mythen
Nicht immer sind Halter mit der serienmäßigen Ausstattung ihres Fahrzeugs zufrieden. Mit neuen Frontscheinwerfern, breiteren Rädern und einem Sportlenkrad soll es etwa …
Verkehr Felix Kästle Deutschland Ratgeber Tuning Auto Recht
Marken und Aussteller auf den AUTO TAGEN
Die MÜNCHNER AUTO TAGE sind die größte Automobil-Verkaufsmesse Süddeutschlands. Hier testen Sie Fahrzeuge von 28 Marken. Entdecken Sie, welche Aussteller dabei sind!
Münchner Autotage
Airbnb für Autos nimmt deutschen Markt ins Visier
Es ist die Zukunft oder der schlimmste Alptraum - je nachdem, welches Verhältnis man zu Autos hat. Auf speziellen Plattformen im Internet können Privatleute ihre …
Auto Jens_Schierenbeck Deutschland Carsharing Baden-Württemberg Internet Online Medien
Schadenersatz-Klage: Busfahrer auf Handicap hinweisen
Busfahrer müssen Rücksicht auf geh- oder sehbehinderte Passagiere nehmen. Doch er muss von ihnen wissen. Das ist ein wichtiger Fakt, wenn jemand Schadenersatz nach einem …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Auto Recht
Keine Pappe gegen festgefrorene Wischerblätter nutzen
Oft sieht man Pappen unter den Scheibenwischern liegen. So sollen sie nicht an der Autoscheibe festfrieren. Doch obwohl so eine Pappe schnell zur Hand ist, sollten …
Verkehr Bernd Wüstneck Winter Deutschland Ratgeber Auto
Dachbox montieren - so geht's
Wird das Auto zum Packesel, sorgt ein Jetbag für zusätzlichen Stauraum. Wir erklären Ihnen, wie Sie die Dachbox richtig auf Ihrem Autodach anbringen.

Präsident der TU München ist neuer Vorsitzender des Kuratoriums der TÜV SÜD Stiftung
Der Präsident der Technischen Universität München ist bereits seit 2014 Mitglied des Gremiums und folgt auf den aus Altersgründen ausscheidenden Kuratoriumsvorsitzenden …
Presseportal
Unischwarz wirkt schwärzer
Wer einen ganz tiefen Schwarzton auf seinem neuen Auto genießen will, sollte keinen Metallic-Lack ordern. Denn dessen Reflexionen lassen das Auto gräulich schimmern. Ein …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto Lifestyle
Glatteis-Gefahr: So reagieren Autofahrer richtig
Schnee und Eisglätte machen vielen Autofahrern zu schaffen. Es gab bereits zahlreiche Unfälle. So kommen sie sicher nach Hause.
Verkehr Holger Hollemann Wetter Winter Deutschland Ratgeber Auto
Jaguar E-Pace im Test: Wildkatze mit Spieltrieb
Die Katze lässt das Mausen nicht: Nachdem sich der F-Pace zum bestverkauften Modell bei Jaguar entwickelt hat, haben die Briten ihr zweites SUV nachgeschoben. Nicht ganz …
Auto Deutschland SUV Fahrbericht Jaguar Autotest
Honda bereitet Neuauflage der Hybrid-Limousine Insight vor
Auf der Motorshow in Detroit hat Honda den neuen Insight vorgestellt. Die Hybrid-Limousine soll im Sommer in Serie gehen.
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen Detroit
Ford zeigt aufgemotzten Edge und Film-Mustang
Ford lässt für seine US-Kunden die Muskeln spielen. Mehr Lust und Leistung sollen Kaufanreize für Edge und Mustang schaffen.
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen Detroit
Silverado und Ram 1500 machen Jagd auf Ford F-150
Der Ford F-150 bekommt in seinem Segment Konkurrenz: General Motors und FiatChrysler haben auf der Automobilmesse in Detroit ihre neuen Fullsize-Pickup-Trucks …
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller General Motors Auto Messen Detroit
Der Nissan Qashqai offenbart auf dem Prüfstand Probleme
Der Nissan Qashqai ist ein moderner Mix aus SUV und Kompaktmodell. Mit einem noch dazu fairen Preis, verkauft er sich blendend. Perfekt ist der Nissan-Bestseller als …
Verkehr Nissan Deutschland Ratgeber Auto
Fauchen, Säuseln oder Brabbeln: Wie guter Autosound entsteht
Jeder Motor erzeugt einen eigenen Klang. Manche klingen leise, manche basslastig und andere wiederum nur laut und nervig. Wie bekommen Autohersteller einen guten Sound …
Verkehr Uwe Anspach Porsche BMW Daimler AG Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
AMG-Modelle in der Mittelklasse kommen als 53er mit neuem R6
Die Mercedes E-Klasse wird Rennsport tauglich. Um Beschleunigung und Spitzengeschwindigkeit zu optimieren, stattet AMG die 53er-Modelle nicht nur mit einem …
Verkehr Daimler AG USA Hersteller Auto Messen Detroit
Elektroauto laden: So tanken Sie Saft in Ihr E-Car
Zuhause oder an einer öffentlichen Ladestation: Sie fragen sich, wo und wie Sie Ihr Elektroauto laden können? Hier gibt's die Antwort.

Drei neue Kleinwagen-Sondermodelle
Kleinwagen sind nicht nur Platz und Benzin sparend, manchmal bestechen sie auch durch einige Extras. Die Sondermodelle von C3, Micra und Clio sollen den Beweis antreten.
Verkehr Nissan Renault Deutschland Hersteller Auto Lifestyle
Rückfahrt sichern: Carsharing-Auto im Parkhaus abstellen
In Städten gibt es vielseitige Carsharing-Angebote. Die gemieteten Autos können sogar stundenweise gebucht werden. Sehr praktisch, wenn man schnell etwas erledigen …
Verkehr Rolf Vennenbernd Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Hund im Auto mitnehmen - das sollten Sie beachten
Hunde, die im Auto nicht gesichert sind, stellen eine Gefahr für die Verkehrssicherheit dar. So bringen Sie Ihren Bello korrekt von A nach B.

Stilllegen und Wiederzulassen von Autos jetzt auch online
Künftig kann die Stilllegung und Wiederzulassung von Fahrzeugen auch im Internet vorgenommen werden. Die zuständigen Zulassungsbehörden stellen hierfür Online-Portale …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Auto Internet Technik
Wo dürfen Radler tatsächlich fahren
Radfahrer und Autofahrer würden sich im Verkehr am liebsten aus dem Weg gehen. Wo gut ausgebaute Radwege fehlen, kommt es oft zu Streit. Dabei sind die Regeln eindeutig.
Verkehr Uli Deck Radfahrer Deutschland Ratgeber
Langversion ab Frühjahr: Ford Westfalia Nugget Plus
Die Langversion des Ford Westfalia Nugget Plus wird erstmals auf der Urlaubsmesse CMT in Stuttgart vorgestellt. Sein zusätzliches Volumen bietet Platz für viele Extras.
Verkehr Deutschland Camping Auto Tourismus
Die richtige Pflege für die Bikerkleidung
Damit Motorradkleidung schmutz- und wasserabweisend bleibt, sollte sie nach jedem Waschgang oder jeder Regenfahrt imprägniert werden. Was bei Maschinenwäsche und …
Verkehr Matthias Schrader Deutschland Ratgeber Motorrad
Geschäftsjahr 2017: car2go wächst deutlich und baut Marktführerschaft aus
car2go schaut auf ein Erfolgsjahr zurück und will Wachstum 2018 weiter vorantreiben.
Presseportal
Neue Sprachsteuerung für vernetzte Autos
Der Ehepartner, die Kinder, der Hund und jetzt auch noch das Auto: Künftig wird es auf Reisen womöglich ganz schön gesprächig. Denn Sprachsteuerung fürs Auto ist neben …
Verkehr Thomas Geiger Nissan Daimler AG Bosch USA Hersteller Auto Messen
Kia macht den Niro zum vernetzten Elektroauto
Hybrid-Antriebe werden zunehmend durch E-Motoren ersetzt. Das beweist der koreanische Hersteller Kia mit seinem Niro. Einen ersten Blick in die Studie können …
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen
Mercedes bringt neuen Sprachassistenten ins Auto
Auf der Elektronikmesse CES in Las Vages hat Mercedes sein neues Infotainmentsystem MBUX vorgestellt. Ein Bestandteil ist ein eigener Sprachassistent. Mit ihm sollen …
Verkehr Daimler AG USA Hersteller Auto Messen
BMW frischt Tourer-Modelle der 2er-Reihe auf
Die beiden Tourer-Modelle Active und Gran von BMW kommen im neuen Gewand. Neben dem modernisierten Design gibt es aber noch mehr Änderungen. Zu ihnen gehört unter …
Verkehr Daniel Kraus Deutschland Hersteller Auto
Kurzschlaf oder Bewegung gegen den Sekundenschlaf am Steuer
Autofahrer sollten unbedingt vermeiden, dass ihnen hinter dem Steuer die Augen zufallen. Wer müde wird, macht daher am besten eine Rast. Helfen können jetzt etwas Sport …
Verkehr Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Auto
Toyota stellt Konzept für autonomes Mehrzweck-Fahrzeug vor
Toyota erfindet das Fahrzeug für die Roboterwagen-Ära neu. Das Konzept e-Paletta ist eigentlich kein gewöhnliches Auto, sondern ein rollender multifunktionaler Raum, der …
Auto Andrej Sokolow USA Japan Internet Messen Online Medien Elektronik
Wie sind Autokäufer auf der Probefahrt versichert?
Wer ein Auto von einem privaten Händler kauft, möchte es natürlich vorher einmal gefahren haben. Es gilt schließlich, die Fahrtüchtigkeit des Fahrzeugs zu prüfen. Doch …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Auto
Gebrauchtwagen: Bei Übergabe auf Straße misstrauisch werden
Erst Geld weg, dann Auto - wer einem kriminellen Gebrauchtwagenhändler ins Netz geht, wird gleich doppelt abgezockt. Besonders beim Kauf auf Online-Automärkten ist …
Verkehr Andrea Warnecke Kriminalität Deutschland Ratgeber Auto Internet Geld
Empfehlenswert: Der Mazda3 aus zweiter Hand
Als Gebrauchtwagen gilt er als recht zuverlässig: der Mazda3. Der japanische Kompakte schneidet vor allem im Bereich Pannenanfälligkeit gut ab. Allerdings wackeln seine …
Verkehr Mazda Deutschland Ratgeber Auto
Eine Frage der Versuchung: Ducati SuperSport S
Zehn Jahre nach der 900 SSi.e steht bei Ducati eine Nachfolgerin in den Startlöchern: die SuperSport. Wie sich die Italienerin fährt, lesen Sie im Fahrbericht.

Video mit nachgestellter Gaffer-Szene wird Internet-Hit
Ein Youtube-Video über Gaffer beeindruckt Millionen Menschen. Der ADAC spricht sich für Gefängnisstrafen für schwere Behinderungen von Einsatzkräften und Gaffen bei …
Verkehr Friso Gentsch Medien Niedersachsen Unfälle Gesellschaft
Gebrauchte Elektroautos: Das sind die beliebtesten Modelle
Elektroautos aus zweiter Hand finden sich immer häufiger. Denn einige Modelle gibt es für relativ kleines Geld. Die beliebtesten Gebrauchten sehen Sie hier.

Männer, Frauen, Autos: Fünf Klischees unter der Lupe
Männer wollen mehr PS und Frauen stehen auf Kleinwagen - alles nur Klischees? Der Geschlechterkampf ums Auto ist eröffnet.

E-Auto im Winter warm halten für mehr Reichweite
Im Auto die Heizung aufdrehen ist zur kalten Jahreszeit unumgänglich. Für Halter von Elektroautos bedeutet das jedoch, dass sich die Reichweite des Fahrzeugs verringert. …
Verkehr Sebastian Gollnow Winter Deutschland Ratgeber Auto
Diese Luxus-Staatskarossen können auch Sie sich leisten
Wie ein ranghohes Tier durch die Straßen fahren: Diese ehemaligen Staatskarossen bekommen Sie heute für verhältnismäßig wenig Geld. Welches Modell soll's sein?

SUV-Studie gibt in Detroit Ausblick auf neuen Lexus RX
Freunde des Lexus RX bekommen jetzt einen Vorgeschmack auf den Nachfolger des Geländewagens. Auf der Motorshow in Detroit ist die Studie LF-1 Limitless zu sehen.
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen Detroit
Heavy Metal statt Hightech auf der Motorshow in Detroit
Anders als auf der CES in Las Vegas sucht man auf der Motorshow in Detroit neue Technologien vergebens. Stattdessen zeigen die Aussteller viele neue Autos aus altem …
Verkehr Thomas Geiger Nissan Infiniti USA Hersteller Auto Messen Detroit
Hyundai zeigt zweite Auflage des Veloster
Auf der Automobilmesse in Detroit ist auch Hyundai mit Neuentwicklungen am Start. Der südkoreanische Hersteller hat die zweite Generation des Veloster präsentiert.
Verkehr Hyundai Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen Detroit
Sicher fahren auf Schnee und Eis
Wenn das Thermometer im Winter gegen null Grad tendiert, wächst die Gefahr von Straßenglätte. Vor allem in den frühen Morgenstunden und bei einem Wetterumbruch sind …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Uwe Anspach Tobias Hase Winter Deutschland Ratgeber Auto
Was machen eigentlich Spurhalteassistenten?
Es gibt mittlerweile zahlreiche Assistenzsysteme für das Auto. Der Spurhalter kann gerade auf langen, monotonen Strecken ein lebensrettender Helfer sein. Wie …
Verkehr Ingo Wagner Deutschland Ratgeber Auto
Lebhafter Verkehr durch Skifahrer und Winterurlauber
Der Reiseverkehr in die Skigebiete nimmt immer mehr zu. In der ADAC Stauprognose erfahren Sie, wo Sie mehr Zeit einplanen müssen.
Presseportal
Neuer VW Jetta kommt nicht mehr nach Deutschland
Auf der Motorshow in Detroit wird VW erstmals seinen neuen Jetta vorstellen. Für die europäischen Käufer bleibt die klassische Stufenheck-Limousine jedoch nicht mehr als …
Verkehr Volkswagen AG USA Hersteller Auto Messen Detroit
Neue Mercedes G-Klasse startet als G 500 für 107 041 Euro
Nach knapp 40 Jahren präsentiert Mercedes auf der Motorshow in Detroit das neue G-Modell. Optisch bleibt die Gelände-Ikone unverwechselbar. Mercedes will den Komfort und …
Verkehr Daimler AG USA Hersteller Auto Messen Detroit
Welche Strafe ein dreister Gaffer bekam, schockiert
Schaulustige werden immer dreister: Sie sind sensationsgeil, erschweren die Rettungsarbeiten, demütigen Opfer - und kommen schließlich viel zu glimpflich davon?

Vernetzter Fahrradhelm mit Anrufweiterleitung
Nicht nur Autofahrer profitieren von den Möglichkeiten der Vernetzung. Mit dem Helm Omni von Coros bekommen jetzt auch Radfahrer ein Instrument, das den Nutzer mit ihrem …
Verkehr Andrea Warnecke USA Smartphones Telekommunikation Technik Fahrrad Messen
Für wen Pick-ups interessant sein können
Immer mehr Fahrzeughersteller bieten Pick-ups an. Sie punkten mit viel Ladefläche und robuster Technik. Das bringt auch Nachteile: Die Parkplatzsuche etwa kann mit den …
Verkehr Nissan Daimler AG Renault Ford Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Kind steigt früher aus Bus aus: Mitverschulden bei Unfall
Autofahrer müssen damit rechnen, dass Kinder im Straßenverkehr auch mal unaufmerksam sind. Das heißt aber nicht, dass Erwachsene an Unfällen immer die Alleinschuld …
Verkehr Marcus Führer Deutschland Ratgeber Auto Recht
Mitsubishi Eclipse Cross im Test: Eine schräge Nummer
Nachdem es arg still geworden ist um Mitsubishi, melden sich die Japaner jetzt mit einer ziemlich vorlauten Premiere zurück. Um im Ringen mit Bestsellern wie dem Hyundai …
Auto Mitsubishi Deutschland SUV Fahrbericht Autotest
Reisemobilkonzepte auf Basis der Mercedes X-Klasse
Die Mercedes X-Klasse verwandelt sich in ein Camping-Highlight. Ein Aufbauhersteller beweist, dass in dem Pick-up neben den Sitzplätzen auch Alkoven, Bad und Küche Platz …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Caravan Hersteller Auto Tourismus
Sieben kuriose Auto-Geschichten, die Sie sicher noch nicht kannten
Ob früher oder heute: Im Straßenverkehr läuft nicht immer alles rund, manches ist geradezu kurios - so wie diese sieben verrückten Auto-Geschichten.

TÜV Report 2018: Das sind die häufigsten Mängel an Autos
Hauptuntersuchung: Vor allem bei älteren Autos werden hierbei oft erhebliche Defizite festgestellt. Der TÜV Report 2018 hat die häufigsten Mängel aufgelistet.

Hyundais zweite Generation der Brennstoffzelle im neuen Nexo
Auf der Elektronikmesse CES hat Hyundai sein neues E-Auto Nexo präsentiert. Dieser zeichnet sich unter anderem durch aktualisierte Assistenzsysteme aus. Der Wagen soll …
Verkehr Thomas Geiger USA Hersteller Auto Messen
Neue Motoren und frisches Design für viele Mini-Modelle
Obwohl das Auto als ewiger Klassiker gilt, gibt es auch beim Mini gelegentlich ein Upgrade. Aussehen, Technik und Ausstattung wurden nun überarbeitet. Ab Frühjahr kommt …
Verkehr Großbritannien Hersteller Auto
Ford plant übergreifende Plattform für künftige Mobilität
Es geht um mehr als nur Fahrzeuge: Der US-Autoriese Ford will mit einer auch für andere offenen Mobilitätsplattform den Wandel der Branche mit anführen.
Auto Jae C. Hong USA Verkehr Internet Messen International Elektronik
Lexus LS500h im Test: "Omotenashi" in der Oberklasse
Sie kämpfen auf verlorenem Posten, aber sie tun es mit Würde und Anmut. Auch die fünfte Generation des Lexus LS wird gegen Mercedes S-Klasse, Audi A8 und BMW 7er keine …
Auto Deutschland Limousine Fahrbericht Autotest
Vom Bürohengst zum Bodybuilder: So startete der BMW M5
BMW bringt im Frühjahr den neuen M5 an den Start. Business-Limousinen mit den Fahrleistungen von Supersportwagen sind mittlerweile beinahe gang und gäbe. Als die …
Verkehr BMW Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Korr
Autofahrer muss Räumfahrzeug ausweichen
Auch wenn der Autofahrer seine Spur nicht verlassen hat, kann er bei einem Zusammenstoß mit einem entgegenkommenden Räumfahrzeug zur Verantwortung gezogen werden. Denn …
Verkehr Thomas Warnack Winter Deutschland Urteile Ratgeber Auto Recht
So sollen Autos ohne Rückspiegel besser fahren
Der Zündschlüssel ist meist nur noch ein Chip für die Hosentasche, das Kassettendeck ist ausgemustert, und jetzt geht es dem Spiegel an den Kragen. Denn bald sollen …
Verkehr Chevrolet Nissan Audi AG Deutschland Hersteller Auto
Autobauer mit Ex-BMW-Managern fordert deutsche Marken heraus
Während die deutschen Premium-Autobauer Mercedes, Audi und BMW zu Elektroauto-Offensiven ansetzen, will sie ein Herausforderer aus China angreifen. Bei Byton sitzen …
Auto China Andrej Sokolow Deutschland USA Internet Messen Online Medien Elektronik
Zu lustig: Laden verkauft Sturmhaube - mit wichtigem Hinweis
Ein Laden in Berlin bietet eine Sturmhaube zum Verkauf - und gibt Interessierten gleich noch eine wichtige Info mit auf den Weg. Einfach zu lustig!

Chinesisches Start-up stellt sein "Auto der Zukunft" vor
Das "fortschrittlichste Auto auf dem Markt" soll ab 2019 aus China kommen: Das Start-up Byton aus der Volksrepublik stellte auf der Elektronikmesse in Las Vegas einen …
Las Vegas
Was Gebrauchtwagen-Checks kosten
Der Kauf eines Gebrauchtwagens birgt immer ein gewisses Risiko. Schließlich ist es für Laien schwer, verborgene Mängel zu erkennen. Mehr Aufschluss kann der prüfende …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Geld
Darum zeigt der Autotacho niemals die richtige Geschwindigkeit an
Vertrauen Sie der Geschwindigkeitsanzeige im Auto? Das sollten Sie nicht tun - denn Sie zeigt Ihnen verfälschte Werte an.

Der lange Weg zum autonomen Fahren - Was passiert 2018?
Irgendwann werden wir gemütlich Nachrichten lesen und Videos schauen, während uns unser Auto ans Ziel bringt. Bis es soweit ist, sind noch viele Fragen offen. Auf dem …
Verkehr Arne Dedert Niedersachsen
Deutsche kaufen seltener Dieselautos
Die Menschen haben keine Lust mehr aufs Auto? Tatsächlich haben Hersteller im vergangenen Jahr noch mehr Fahrzeuge in Deutschland verkauft. Etliche Käufer entschieden …
Auto Daniel Maurer Deutschland Konjunktur
Radler müssen auf Radweg mit Hindernissen rechnen
Laut eines Urteils des Oberlandesgerichtes Hamm müssen Radfahrer mit offenen Augen und gefahrenbewusst den Radweg benutzen. Sichtbare Unebenheiten und Hindernisse wie …
Verkehr Peter Endig Deutschland Ratgeber Auto Recht
Mehr als Rot-Gelb-Grün: Was Ampeln alles können
Seitdem die erste Ampel vor über 100 Jahren den Verkehr elektrisch regelte hat sich einiges getan. Und durch die Vernetzung moderner Autos mit den Ampelsystemen sollen …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Hersteller Auto
Aufgemerkt: Das ändert sich für Autofahrer im neuen Jahr
Neues Jahr, neue Regeln - zumindest für Autofahrer. Ob Winterreifenordnung oder Notrufsystem: Hier sehen Sie alle Änderungen auf einen Blick.

Tesla verfehlt Ziele für Model 3
Der E-Auto-Pionier Tesla scheitert einmal mehr an den eigenen Vorgaben. Die Zweifel an den großen Versprechen des schillernden Firmenchefs Elon Musk steigen. Es droht …
Auto Andrej Sokolow USA Elektro Tesla
Elektroautos im Vergleich: Die Reichweite unter der Lupe
Elektroautos im Vergleich: Noch wichtiger als der Preis ist vielen Käufern die Reichweite ihres Elektromobils. Lesen Sie hier, welches E-Auto wie weit kommt.

Diese heißen Sportflitzer stehen 2018 in den Startlöchern
Ob Mercedes, BMW, Ferrari oder Porsche - 2018 steht ganz im Zeichen starker Turbomotoren. Diese schicken Flitzer geben im neuen Jahr mächtig Vollgas.

Experten warnen: So gefährlich ist der Boom mit den E-Autos
Elektro-Autos werden in Zukunft die Straßen regieren - doch Forscher warnen nun vor einem entscheidenden Hindernis, das noch nicht bedacht wurde.

Silvester: Wer zahlt eigentlich, wenn der Böller gegen Ihr Auto knallt?
Ob Schmauchspuren oder Sengschäden: Ihr Auto wurde in der Silvesternacht beschädigt - und Sie wissen nicht, wer dafür aufkommt? Hier erfahren Sie die Antwort.

E-Zapfsäulen: Soweit der Strom reicht
Die Autokonzerne übertrumpfen sich mit Lob und Investitionen für E-Autos. Milliarden werden investiert, auch im VW-Land Niedersachsen. Die Kunden werden mit Prämien zum …
Auto Bremen Niedersachsen Verbraucher
Autonome Taxen ändern den Stadtverkehr
Zahlreiche Autohersteller arbeiten an autonomen Shuttles für den Stadtverkehr. Doch wann sie wirklich auf die Straße kommen, ist unklar.
Verkehr Daimler AG Volkswagen AG Ford Japan Hersteller Auto Korr
Sollte man moderne Autos noch "einfahren"?
Früher mussten Besitzer eines nagelneuen Autos nach den ersten 1000 gefahrenen Kilometern das Öl wechseln. Heute ist das nicht mehr nötig. Das liegt an der modernen …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Auto
Neue App hilft auf Autoreisen ins Ausland
Maut-Bestimmungen, unbekannte Verkehrschilder und vieles mehr verwirren Urlaubsreisende auf ausländischen Straßen. Die Gratis-App "Mit dem Auto ins Ausland" informiert …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Telekommunikation Auto Recht Technik
Winterdiesel friert bis mindestens 20 Grad minus nicht ein
Damit sich der Kraftstoff auch gut bei Kälte eignet, tanken Dieselautos in den Wintermonaten Treibstoff mit bestimmten Zusätzen. Diese sorgen dafür, dass der Sprit erst …
Verkehr Marijan Murat Winter Deutschland Ratgeber Auto
Aus diesem Grund sehen Elektroautos so seltsam aus
Einige Elektroautos wirken vom Design her wie Fahrzeuge aus einem Science-Fiction-Streifen - doch gibt es einen speziellen Grund für diese Optik?

Geld in 30 Sekunden? Der automatische Kfz-Sachverständige
Künstliche Intelligenz hält an ungeahnten Stellen Einzug. In der Kfz-Versicherung verbreitet sich selbstlernende Software. Nach Panne oder Unfall könnten künftig …
Auto Armin Weigel Großbritannien Deutschland Versicherungen
Das sind die Luxusautos der Fußball-Stars
Als Profi-Kicker hat man nicht nur ausgesorgt, sondern auch eine Garage voller Luxus-Schlitten: Wir zeigen euch, welche Flitzer die ganz großen Fußballer fahren.
Cristiano Ronaldo Karim Benzema Lukas Podolski Neymar Zlatan Ibrahimovic
Bei Kühlerfrostschutz auf Vorgaben achten
Bei vielen Händlern ist das Sortiment an Frostschutzmitteln groß. Doch welche Produkte eignen sich für den Kühler? Ein Blick in die Fahrzeugpapiere verrät es.
Verkehr Holger Hollemann Winter Deutschland Ratgeber Auto
So werden Elektroautos geladen
Stecker in die Buchse und los geht’s. So einfach tanken Elektroautos Strom. Theoretisch. Denn Ladeleistung und –systeme sind so verwirrend vielfältig wie die …
Verkehr Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Modellprojekt: Volkswagen will selbstfahrende Taxis bauen
Der Volkswagen-Konzern will bei der Entwicklung von selbstfahrenden Autos mit dem kalifornischen Start-Up Aurora kooperieren.
Volkswagen
Modernisierte G-Klasse soll keine Einbußen im Gelände haben
Die Mercedes G-Klasse hat sich schon bei manch einem Gelände-Abenteuer bewährt. Ein Grund, warum der Hersteller bei seiner Neuauflage an einigen Komponenten festhält. …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller
Pflege für Türdichtungen nicht für Scheibenwischer geeignet
Die Pflege der Türdichtungen und Gummilippen an Scheibenwischern ist im Winter besonders wichtig. Allerdings dürfen Scheibenwischer nicht mit fetthaltigen Pflegemitteln …
Verkehr Angelika Warmuth Winter Deutschland Ratgeber Auto
Sturm-Schaden am Auto: So bereiten Sie Ihre Schadenmeldung vor
Wenn ein Unwetter ein Auto beschädigt hat, sollten Besitzer dies umgehend ihrer Kfz-Teilkaskoversicherung melden.

Auto-Haftpflichtversicherer kann nicht einfach kündigen
Wer schon vor vielen Jahren eine Auto-Haftpflichtversicherung abgeschlossen hat, zahlt manchmal einen besonders günstigen Tarif. So mancher Anbieter reagiert darauf mit …
Verkehr Jens_Schierenbeck Deutschland Versicherungen Finanzen Geld Recht Auto Verbraucher Ratgeber
Was Parkassistenten noch nicht alleine können
Parkassistenten erhöhen den Komfort beim Einparken und übernehmen zum Teil sogar schon das Lenken. Wie gut funktioniert die Technologie und welche Schwächen hat sie?
Verkehr Jaguar/Land Rover Deutschland Ratgeber Auto Technik
Etwas nachlässig geworden: Hyundai i20 im Langzeittest
Der Hyundai i20 ist ein praktischer Kleinwagen, den es als Drei- und als Fünftürer zu kaufen gibt. Allerdings: Gebraucht ist der i20 nicht immer ein treuer Begleiter. In …
Verkehr Uli Sonntag Deutschland Ratgeber Auto
Was Autofahrer zu MPU wissen müssen
Bei der Medizinisch-Psychologischen Untersuchung geht es für Autofahrer um ihre Fahrerlaubnis. Doch wann droht sie? Und wie ist dann der praktische Ablauf? Wissenswertes …
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Skurriler Autounfall: Wie viele Leute passen in einen Honda Civic?
Diese Fahrerflucht hat sich gewaschen - nachdem ein Honda Civic in einen Audi crashte, stürmte plötzlich eine ganze Mannschaft aus dem Wagen.

Was betroffene Autofahrer nach dem Diesel-Urteil jetzt tun können
Das Diesel-Urteil sorgt bei vielen Autofahrern für Aufruhr. Ein Anwalt erklärt nun, was Betroffene, die sich vor Wertverlusten fürchten, tun können.

Der neue Honda CR-V kommt im Herbst auch mit Hybridantrieb
Eine überarbeitete Optik, ein optionaler Hybridantrieb und viele verbesserte Details verspricht der neue Honda CR-V.
Verkehr Honda Deutschland Hybrid Hersteller Auto Honda CR-V Messen Genf
Fahrverbot: Drohen Dieselfahrern hohe Wertverluste?
Das Bundesverwaltungsgericht hat heute ein Urteil zu Diesel-Fahrverboten gefällt. Was bedeutet das für Autofahrer? Sind ihre Diesel bald wertlos?

Fahrverbote Diesel Urteil - Was Betroffene jetzt tun können; rechtliche Möglichkeiten
Das Bundesverwaltungsgericht hat am 27.02.2018 das mit Spannung erwartete Urteil zu Dieselfahrverboten verkündet.
Presseportal
Top 30: Die erfolgreichsten Corporate-Blogs im deutschsprachigen Raum
Der erfolgreichste Unternehmensblog im deutschsprachigen Raum ist der Mercedes-Benz Passion Blog, auf Platz zwei schafft es der EURONICS Trendblog, auf Platz drei der …
Presseportal
Elektro-SUV Hyundai Kona kommt bis zu 470 Kilometer weit
Die grüne Flotte bei Hyundai wächst. Nach dem Ioniq mit Hybrid-, Plug-in- und Akkuantrieb sowie dem Brennstoffzellen-Auto Nexo lancieren die Koreaner jetzt auch noch den …
Verkehr Hyundai Deutschland SUV Hersteller Auto Messen Genf
Nicht ganz dicht, aber sonst gut: VW Eos als Gebrauchter
Seit 2015 gibt es von dem VW Eos keine Neuauflage mehr. Als Gebrauchtwagen gilt das Cabrio jedoch als relativ zuverlässig. Nur am Verdeck lassen sich immer wieder …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland Test Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Verkehrstoten-Zahl 2017 auf Rekordtief gesunken
Tausende Menschen sterben jedes Jahr auf deutschen Straßen, hunderttausende werden verletzt. Doch die zahlen sinken - mittlerweile auf den niedrigsten Stand seit über 60 …
Unfälle Marijan Murat Deutschland Verkehr
"Da müssen wir hin!" - die Aussteller im Interview
Zum elften Mal finden 2018 die MÜNCHNER AUTO TAGE statt. Manche Marken sind schon von Beginn an dabei. Im Interview verraten die Aussteller, warum.
Münchner Autotage
Lkw-Fahrer packt aus: So abgelenkt sind seine Kollegen am Steuer
Zu oft geschehen Unfälle, bei denen Lkw-Fahrer ungebremst in ein Stauende krachen. Ein Trucker erklärt nun, wie unverantwortlich sich manche Kollegen verhalten.

„Wir haben uns verliebt!“: Sechs Erfolgsstorys von der Messe
Manche kaufen auf den MÜNCHNER AUTO TAGEN spontan einen Flitzer, andere finden ihr Traumauto. Wir haben uns auf der Messe umgehört und Erfolgsstorys gesammelt.
Münchner Autotage
Wir verlängern unsere Messepreise und Sie sparen bis zu 22.760,- €!
Seit 2016 ist die Firma Huber Premium Cars mit den Standorten in München und Eggenfelden ihr exklusiver Partner für die Premium-Marke Infiniti in Bayern.

VW Skandal - Anwälte erstreiten mehr als 100 Urteile innerhalb kurzer Zeit; Fahrverbot umgehen
Im VW Abgasskandal ist es in den letzten Monaten zu einer massenhaften Verurteilung der Volkswagen AG und der Händler gekommen.
Presseportal
Deshalb sind die Aussteller dabei
Die MÜNCHNER AUTO TAGE sind für viele Marken mehr als Präsentieren und Verkaufen. Wir haben nachgefragt, warum sie dabei sind. Lesen Sie hier die besten Antworten.
Münchner Autotage
Die schönsten Bilder der AUTO TAGE
Mehr als 200 Fahrzeuge von 28 Marken testen, fahren und erleben - auf den MÜNCHNER AUTO TAGEN. Hier sehen Sie die bisherigen Highlights aus 2018!
Münchner Autotage
Starker Sauger: Porsche 911 GT3 RS debütiert in Genf
Standesgemäß bringt Porsche einen Elfer mit motorsportlichem Auftritt auf den Genfer Autosalon. Dort feiert der überarbeitete GT3 RS Messepremiere. Der 520 PS starke …
Verkehr Porsche Porsche Deutschland Hersteller Auto Messen Genf
Zwei Besucher nach der Probefahrt
Michael und Sandra sind auf der Suche nach einem neuen Auto. Auf den MÜNCHNER AUTO TAGEN kommen sie gerade von ihrer Probefahrt zurück. Hier erfahren Sie, wie es war.
Münchner Autotage
Diese Sportwagen gehören zu den schnellsten der Welt
Um dieses Krönchen streiten sich zahlreiche Autohersteller - wer produziert den schnellsten Sportwagen? Hier sehen Sie, wer in der oberen Liga mitspielt.

Neuer Hyundai Santa Fe kommt im August
Hyundai bereitet die neue Generation seines SUV-Modells Santa Fe für die Premiere auf dem Genfer Autosalon vor. Der Geländewagen soll danach im August in den Handel …
Verkehr Hyundai Hyundai Südkorea Hersteller Auto Messen Genf
Peugeot bringt neues Flaggschiff 508 nach Genf
Der neue 508 von Peugeot wird etwas kürzer und dafür flacher. Im neuen Flaggschiff wird zudem eine umfangreiche Ausstattung für Komfort und Sicherheit geboten.
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Peugeot 508 Messen Genf
Für An- und Abmeldefahrten brauchen Autos keine Zulassung
Wer mit einem Auto ohne Zulassung am Straßenverkehr teilnimmt, muss in der Regel mit einem Bußgeld rechnen. Allerdings gibt es eine Ausnahme: Erlaubt ist es etwa, ohne …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Wann sind Reifen noch fit für den Sommer?
Raus aus dem Lager und ran ans Auto? Ganz so schnell geht der Wechsel auf Sommerreifen nicht. Vorher müssen Autofahrer die alten Pneus genau prüfen. Dabei sollten sie …
Verkehr Bodo Marks Sicherheit Autofrühling Versicherung Auto Frühling Ratgeber Deutschland Reparatur
Nissan Leaf im Test: Der Anfang vom Alltag
Er ist das meistverkaufte Elektroauto der Welt. Doch wenn Nissan im Frühjahr die zweite Generation des Leaf bringt, soll der Knoten vollends platzen. Der Stromer sieht …
Auto Nissan Nissan Deutschland Elektroauto Fahrbericht Autotest Nissan Leaf
Mehr Wildwechsel im Frühling: Was Autofahrer beachten müssen
Kaum zeigen sich die ersten Knospen, sind auch wieder mehr Wildtiere unterwegs. Drei Faktoren erhöhen die Unfallgefahr im Frühling. Autofahrer müssen deshalb besonders …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Frühling Auto Versicherung Autofrühling
Winterreifen mit mehr Druck kühl und trocken einlagern
Im Frühling ist mal wieder die Zeit für einen Reifenwechsel. Doch wie verfährt man am besten mit den ausgetauschten Winterreifen? Und wo lassen sie sich idealerweise …
Verkehr Sina Schuldt Deutschland Ratgeber Frühling Auto
Das sind die Schnäppchen unter den Sportwagen
Ein Sportwagen in der Garage - für viele ist das ein Traum. Doch so weit in der Ferne muss er nicht sein. Wir zeigen Ihnen, welche Flitzer relativ preiswert sind.

Der Skoda Yeti besteht Langzeitprobe
Einen guten Eindruck macht der Skoda Yeti bei der Kfz-Hauptuntersuchung und der Pannenbilanz. Die Liste kleinerer Mängel bleibt zwar übersichtlich, bremst die Euphoprie …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Neue Opel-Combo-Generation rollt im Sommer zu den Kunden
Opel bringt den Hochdachkombi Combo im Sommer in einer neuen Generation auf die Straße. Der Wagen basiert künftig auf Technik der Konzernmutter PSA - und bekommt auch …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto
Schnell und luxuriös: Diese Supercars sind 2018 äußerst begehrt
Ist 2018 das Jahr der Supercars? Namenhafte Hersteller bringen die neuesten Modelle ihrer Sportwagen auf den Markt - wir stellen Ihnen die Begehrtesten vor.

So schonen Sie Ihre Autobatterie im Winter
Zur kalten Jahreszeit verweigern Autobatterien oft den Dienst und das Auto bewegt sich nicht mehr von der Stelle. So gehen Sie schonend mit dem Kraftspender um.

Starkregen, Frost, Hitzetage: Bahn will für Extremwetter aufrüsten
Wenn Stürme wie „Friederike“, Hitze oder Eiseskälte den Zugverkehr stören, trifft das Tausende Menschen. Die Bahn will sich für extreme Wetterlagen besser wappnen - denn …
Berlin
Infiniti QX50 im Test: Sparbrötchen im Smoking
Bislang hat man von Infiniti zumindest in Europa nicht viel Notiz genommen. Mit dem neuen QX50 will die noble Nissan Tochter das ändern.
Auto Deutschland Test SUV Fahrbericht Autotest
Digitalisierung für den gehobenen Mittelstand
Über 500 Teilnehmer beim Customer Innovation Day 2018 von Freudenberg IT. Alle Keynotes kostenlos auf der Webseite von Freudenberg IT erhältlich.
Presseportal
Can Merey übernimmt Leitung des dpa-Büros in Washington
Can Merey (45) wird ab 1. Juli die Leitung des Regionalbüros Nordamerika der Deutschen Presse-Agentur in Washington übernehmen.
Presseportal
Diese Alternativen haben Dieselfahrer
"Wir müssen leider draußen bleiben." Das könnte es bald für schmutzige Diesel in Städten heißen. Das Bundesverwaltungsgericht hält Fahrverbote für zulässig. Welche …
Verkehr Franziska Gabbert Markus Scholz Deutschland Diesel Ratgeber Auto Elektroautos
Zum Urteil: Diesel-Neuwagen nur mit Abgasnorm Euro 6d kaufen
Künftig können in Städten Fahrverbote für Autos mit Dieselmotoren verhängt werden. Doch wie und wann genau das umgesetzt wird, ist derzeit noch unklar. Was sollten …
Verkehr Marcel Kusch Deutschland Prozesse Auto Verbraucher Umweltverschmutzung Ratgeber Urteil Diesel
Kleine Elektroautos für die Stadt
Vor allem in der Stadt können E-Autos ihre Vorteile ausspielen. Ein Start-up will mit einer neuen Marke den Markt der elektrischen Stadtflitzer aufmischen. Kann das …
Verkehr Citroën Ford Renault Volkswagen AG Daimler AG Nissan BMW Kia Deutschland
Führerschein und Fahrerlaubnis sind nicht das Gleiche
Das scheint logisch zu sein: Wer einen Führerschein erwirbt, bekommt gleichzeitig eine Fahrerlaubnis. Dennoch lassen sich diese beiden Begriffe nicht gleichsetzen. Denn …
Verkehr Marius Becker Deutschland Fahrerlaubnis Ratgeber Auto Führerschein
Welches Auto passt zu welchem Typ?
Autos garantieren Freude, Fahrspaß, Lifestyle. Doch welches passt perfekt zu Ihnen? Das wissen die Aussteller der MÜNCHNER AUTO TAGE 2018. Hier lüften wir das Geheimnis.
Münchner Autotage
Bei der Kälte auf genug Frostschutz fürs Auto achten
Bei den frostigen Temperaturen dürfen Autofahrer nicht den Frostschutz vergessen. Es ist zwar kurz vor Winterende, doch während der Kältewelle können Kühler Wischwasser …
Verkehr Angelika Warmuth Wetter Winter Deutschland Kälte Ratgeber Auto
Hyundai Nexo mit Brennstoffzelle kommt im Herbst
Als Nachfolger für das Modell ix35 Fuel Cell präsentiert Hyundai jetzt den Nexo. Er steht auf einer eigenständigen Plattform und bekommt die Energie für eine Reichweite …
Verkehr Hyundai Uli Sonntag Südkorea Hersteller Auto Brennstoffzelle
Strafzettel legal umgehen? Dieses Start-Up macht es möglich
Ein Berliner Start-Up will es richten: Strafzettel sollen mit ihrer Hilfe ganz legal verschwinden - und das auch noch kostenfrei. Ist das wirklich möglich?

Diesel-Fahrverbote - aktuelles Urteil aus München
Widerruf von Autokrediten als Ausweg für Verbraucher, um Wertverluste zu vermeiden.
Presseportal
Daimler AG vor Gericht wegen manipulierter V-KLasse
Die im Abgasskandal führende Rechtsanwaltskanzlei Rogert & Ulbrich teilt mit, dass sie nach der Übernahme der Vorreiterrolle gegen die Volkswagen AG nunmehr auf Sicht …
Presseportal
Ferrari zeigt den 488 Pista mit 720 PS in Genf
Das neue Modell von Ferrari ist etwas für Geschwindigkeitsliebhaber: Der 488 Pista schafft es in unter drei Sekunden auf 100 Kilometer die Stunde.
Verkehr Ferrari Ferrari Deutschland Hersteller Auto Messen Genf
Transportkosten gehören zum Schadenersatz
Eine Versicherung darf nicht die Verbringungskosten nach einem Unfall kürzen. Das zeigt ein Fall, bei dem sich Unfallopfer und gegnerische Versicherung um die …
Verkehr David-Wolfgang Ebener Deutschland Ratgeber Auto Recht
So starten Motorradfahrer sicher in die Bikersaison
Beim ersten trockenen Asphalt sofort mit dem Motorrad über Landstraßen zu fahren, ist vor allem eins: gefährlich. Mit einer gründlichen Kontrolle und ein paar Übungen …
Verkehr Silvia Marks Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Frühling Motorrad
Impressionen: Infiniti
Seit 2016 ist die Firma Huber Premium Cars mit den Standorten in München und Eggenfelden ihr exklusiver Partner für die Premium-Marke Infiniti in Bayern.

Das sind die ersten Käufer
Familie Hecht ist der erste Käufer auf den MÜNCHNER AUTO TAGEN 2018. Warum sie ihr Auto auf der Messe kauft und welches es ist, verrät uns Frau Hecht.
Münchner Autotage
Werbeschild an der Straße braucht kein Extraschutz für Biker
Werbeschilder in Straßennähe dürfen die Verkehrsteilnemher nicht gefährden. Doch welche Kriterien muss ein Reklameschild erfüllen, damit bei einem Unfall kein Anspruch …
Verkehr Uli Deck Deutschland Ratgeber Auto Recht Motorrad
Bei Steinschlägen im Sichtfeld die Scheibe austauschen
Viele Autofahrer bemerken einen Steinschlag nicht sofort. Wenn der sich ausweitet, sollten Autobesitzer rasch handeln. Sonst müssen sie schlimmstenfalls die gesamte …
Verkehr Andrea Warnecke Sicherheit Deutschland Ratgeber Frühling Auto Versicherung
Volvo erneuert Mittelklasse-Kombi V60
Zum Genfer Autosalon reist Volvo mit einem überarbeiteten V60 an. Das Aussehen des Mittelklasse-Kombis bleibt klassisch. Und auch bei der Antriebstechnik geht der …
Verkehr Volvo Schweden Hersteller Auto Messen
Daniel Craig trennt sich von seinem Bond-Wagen - das ist er wert
"007" für die eigene Garage? Das könnte für einen Glücklichen bald möglich sein - denn Daniel Craig versteigert seinen Bond-Wagen.
Aston Martin Daniel Craig
Strafzettel: Warum werden Ventilstände angegeben?
Wer schon einen Strafzettel fürs Falschparken erhalten hat, dem ist eventuell aufgefallen, dass gelegentlich die Ventilstände der Reifen angegeben werden. Aber wieso?

Alles rund ums Cabrio und neue Modelle für 2018
Cabrios bieten bei schönem Wetter offenen Fahrgenuss. 2018 kommen wieder neue Modelle auf den Markt. Anfänger unter den Frischluftfans machen sich vor ihrem Einstieg …
Verkehr BMW Daimler AG Ford Aston Martin Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Jeder vierte Kinder-Fahrradsitz fällt im Test durch
Spätestens im Frühling beginnt wieder die Fahrradzeit. Mit dem passenden Kindersitz können auch die Kleinsten mit auf Tour. Bei einem aktuellen Vergleich der Stiftung …
Verkehr Michael Reichel Sicherheit Deutschland Familie Kinder Fahrrad
Lassen sich Xenon- oder LED-Scheinwerfer nachrüsten?
Gute Autolampen tragen entscheidend zur Sicherheit auf den Straßen bei. Neuwagen sind meist ab Werk mit modernen Xenon- oder LED-Scheinwerfern ausgestattet. Lohnt es …
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Auto
Neuwagen mit Diesel besser nur mit Abgasnorm Euro 6d kaufen
Einmal Diesel, immer Diesel. Obwohl er wegen hoher Abgaswerte in Verruf geraten ist, gibt es immer noch Autofahrer die auch künftig auf den Selbstzünder setzen wollen. …
Verkehr Daniel Maurer Deutschland Diesel Ratgeber Umweltverschmutzung Auto
Nicht zu früh auf Sommerreifen wechseln
Einen idealen und stets geltenden Zeitpunkt für einen Wechsel von Winter- auf Sommerreifen gibt es nicht. Trotzdem gibt es einige Dinge, die Autofahrer beim Austausch …
Verkehr Marcus Brandt Sicherheit Deutschland Ratgeber Frühling Auto Versicherung
So lassen Sie Ihren Gebrauchten umsonst verschrotten
Auch Autos halten nicht ewig - aber was machen Sie mit dem Gebrauchten, wenn ihn keiner mehr haben will? Wir erklären Ihnen, wo und wie Sie ihn entsorgen.

Beim Tuning auf amtliche Prüfzeichen achten
Tunen meint das Aufrüsten von Geräten gegenüber der Standardausrichtung. Besonders Autos erhalten durch neue Feinheiten noch einmal einen Schliff. Aber Achtung: Jedes …
Verkehr Uwe Anspach Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Überarbeiteter Lexus CT 200h: Lexus bringt die fünfte Generation des Flaggschiffs
Dreißig Jahre nach dem ersten Lexus LS greift die fünfte Generation die herausragende Geschichte ihrer Vorgänger auf.
Münchner Autotage
Die neue Corvette Z06: Leistungsfähiger denn je
Chevrolet hat die rennstreckentauglichste Serien-Corvette aller Zeiten auf den Markt gebracht.
Münchner Autotage
Vielfahrer sollten alle zwei Wochen zur Winterwäsche
Die kalte Jahreszeit setzt dem Auto zu. So sorgen Streusalz und eisige Temperaturen für ein höheres Rostrisiko. Daher sollten vor allem Vielfahrer regelmäßig die …
Verkehr Christin Klose Winter Deutschland Ratgeber Auto Autowäsche
Fußgängerin haftet bei Unfall mit zu schnellem Motorrad
Wer über die Straße gehen will, muss vorher nach links und rechts sehen. Das lernt man schon als Kind. Doch das reichte für eine Schadenersatzklage vor Gericht aber …
Verkehr Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Auto Recht
Aufgefrischter Citroën C4 Cactus startet am 14. April
Citroën frischt den C4 Cactus auf. Das auf SUV getrimmte Kompaktauto kommt mit eleganterem Design, erweiterter Ausstattung und mehr Komfort am 14. April in den Handel.
Verkehr Citroën Deutschland Hersteller Auto
Kia Ceed geht im Sommer in die dritte Runde
Auf dem Genfer Autosalon feiert der neue Kia Ceed Premiere vor Publikum. Die dritte Generation des Kompaktautos bekommt nicht nur eine neue Form, sondern auch neue …
Verkehr Kia Deutschland Hersteller Auto Messen Genf
Zigarettengeruch im Auto: So werden Sie den Gestank los
Ein paar Zigaretten reichen aus - und schon haftet der Geruch an Sitzpolstern und Innenausstattung des Autos. Wir zeigen Ihnen, wie Sie den Gestank bekämpfen.

Lada Vesta Station Wagon und Lada SW Cross: Das neue Gesicht von Lada
Bevor Lada im April seine neuen Modelle Vesta Cross und Vesta Kombi ins Rennen schickt, feiern die auf der Messe schon einmal Premiere.
Münchner Autotage
Audi A7 im Test: Beau statt Business
Audi beweist ein Herz für Schöngeister mit finanziellem Spielraum. Bevor die Bayern die Neuauflage für den A6 bringen, lassen sie erst einmal den neuen A7 von Stapel. …
Auto Audi Deutschland Coupe Fahrbericht Audi A7 Autotest
BMW startet zweite X4-Generation im Frühsommer
Die neue Generation vom X4 feiert auf dem Genfer Autosalon im März seine Messepremiere. BMW will das SUV-Coupé danach im Frühsommer an den Start bringen. Was hat sich …
Verkehr Fabian Kirchbauer Deutschland Hersteller Auto Messen Genf
Mercedes G-Klasse kommt als AMG G63 nach Genf
Power für die G-Klasse: Mercedes-AMG hat sich den Geländewagen vorgenommen und diesem einen V8-Turbo-Motor mit 4,0 Litern Hubraum und 430 kW/585 PS verpasst. Zu sehen …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto Messen Genf
Luxusupdate für die Maybach-Version der Mercedes S-Klasse
Darf es etwas mehr sein? Auf dem Genfer Autosalon wird Mercedes eine extralange Maybach-Version der S-Klasse vorstellen.
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto Messen Genf
Auto im Urlaub: Welches Modell Mietwagenkunden zusteht
Ein Mietwagen fürs Urlaubsziel ist online schnell gebucht. Die Auswahl ist riesig, die Preise sind dank Mietwagenbrokern und Vergleichsportalen niedrig. Also alles …
Verkehr Andrea Warnecke Christian Röwekamp Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Tourismus
Sparen nach Sparten - die billigsten Autos ihrer Klassen
Sparsamkeit ist keine Frage des Vermögens. Denn Fahrzeugkäufer mit Budgetdisziplin schauen bei der Auswahl ihres Neuwagens in allen Segmenten auf den Preis. Eine …
Verkehr Ford Renault Daimler AG Chevrolet Toyota Dacia Deutschland Korr Auto
Ab 1. März gilt das neue Versicherungskennzeichen für Mopeds
Erst blau, dann grün, dann schwarz und jetzt wieder blau: Von Jahr zu Jahr ändern Versicherungskennzeichen für Mopeds ihre Farbe. Haltern bleibt nur noch bis zum 1. März …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Versicherungen
Impressionen: Der neue Ford EcoSport
Verbesserte Qualität, moderne Technologie-Lösungen und intelligenter Allradantrieb. Der neue Ford EcoSport SUV macht richtig Spaß.

Der neue Volvo XC40: Das schwedische Kompakt-SUV
Der neue Volvo XC40 ist bereits vor seinem offiziellen Marktstart auf den Münchner Auto Tagen zu sehen.
Münchner Autotage
Der neue Alfa Romeo Stelvio Quadrifoglio: SUV im Zeichen des Kleeblatts
Der Alfa Romeo Stelvio ist das erste SUV in der 100-jährigen Historie der Marke, der Stelvio Quadrifoglio das erste mit dem legendären vierblättrigen Kleeblatt …
Münchner Autotage
Dieses Elektroauto kann Ihren Blutdruck messen
Das Startup- Unternehmen Byton baut ein elektrisches Entertainment-Auto, das mit einem riesigen Display ausgestattet ist. Konkurrenz für Tesla?

Müdigkeit am Steuer wirkt wie Alkohol
Die lange Feier ist vorbei. Gut, dass zuvor ein Fahrer bestimmt wurde, der nüchtern bleibt. Doch wenn der übermüdet ist, droht ebenfalls Gefahr. Denn Schlafmangel kann …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto Recht Gesundheit Karneval
14-Jährige läuft auf Straße: Autofahrer muss nicht mithaften
Jugendliche ab 14 Jahren sind für ihre Sicherheit im Straßenverkehr mitverantwortlich. Sie müssen beim Überqueren der Fahrbahn auf den Verkehr achten. Tun sie dies nicht …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Auto Recht
Der neue Volkswagen T-Roc: Ready to Roc
Vier Buchstaben, ein Statement – der T-Roc. Das „T“ betont die Verwandtschaft mit Tiguan und Touareg.
Münchner Autotage
Neuer Ford EcoSport: Intelligenter Allradantrieb
Noch vor dem offiziellen Markstart können Besucher den umfassend verbesserten Ford EcoSport auf den Münchner Auto Tagen bei Kuttendreier erleben und Probe fahren.
Münchner Autotage
Hyundai bereitet Neuauflage des Santa Fe vor
Anfang März wird auf dem Genfer Autosalon der neue Hyundai Santa Fe vorgestellt. Er ist mit etwa fünf Metern Länge der größte SUV im Europa-Programm von Hyundai. Die …
Verkehr Hyundai Deutschland Hersteller Auto Messen Genf
Krass: Gibt es in dieser deutschen Stadt bald 3D-Zebrastreifen?
Raser sind für Fußgänger eine Gefahr - in einer deutschen Stadt könnte bald ein 3D-Zebrastreifen mehr Sicherheit bringen. Aber wie funktioniert das?

Škoda Karoq mit viel Platz und modernster Technik
Der Škoda Karoq fährt aus der Reihe.
Münchner Autotage
Das neue Micro-SUV Suzuki Ignis: Der erste seiner Art
Neben dem eleganten Design des Exterieurs bietet der neue Suzuki Ignis ausgezeichnete Sicht, kompakte Außenmaße, einen geräumigen Innenraum, einen großzügigen Kofferraum …
Münchner Autotage
E-Autos und ein Plug-in-Hybrid liegen bei ADAC-Ecotest vorn
Für welches Auto sollten sich umweltbewusste Verbraucher entscheiden? Der ADAC-Ecotest gibt Aufschluss. Die besten fünf Testteilnehmer fahren alle mit alternativem …
Verkehr Martial Trezzini Deutschland Umwelt Ratgeber Hersteller Auto
Warum Inspektionen so wichtig sind
Ein regelmäßiger Service ist auch bei modernen Autos unerlässlich. Denn auch wenn die Öle immer hochwertiger und viele andere Bauteile verschleißfreier funktionieren - …
Verkehr Andrea Warnecke Markus Scholz Inga Kjer Deutschland Ratgeber Auto
Jeep®Compass: Bestwerte für die Sicherheit
Der neue Jeep® Compass erhielt die Bewertung „Top Safety Pick 2017“ vom U.S. Amerikanischen Verkehrssicherheits-Institut ‚Insurance Institute of Highway Safety‘ (IIHS)
Münchner Autotage
Aktueller Camaro lässt die Muskeln spielen: Ein Pony Car auf den Münchner Auto Tagen
Um nicht nur den besten Camaro aller Zeiten zu bauen, sondern einen der wettbewerbsfähigsten Sportwagen auf dem Markt...
Münchner Autotage
Der neue Cadillac Escalade: Handgemachter SUV-Gigant
Der Kult-SUV hat eine Verjüngungskur bekommen und trumpft mit völlig neuem Außendesign und Premium-Innendesign auf.
Münchner Autotage
Neue Motorräder 2018: Retro bleibt im Trend
Motorradfahren boomt. Aber nicht nur die Retrowelle fließt weiter. Interessante neue Maschinen kommen jetzt in verschiedenen Gattungen auf den Markt: vom Sportler über …
Verkehr BMW Yamaha Honda Deutschland Ratgeber Hersteller Motorrad
Rolls-Royce Phantom im Test: Große Kunst
Er ist eher ein Kunstwerk als ein Konstrukt der Techniker. Bei einem Rolls-Royce von einem Auto zu sprechen, wäre fast schon Blasphemie. Doch wenn die BMW-Tochter nach …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Dritte Generation des Citroën Berlingo vor dem Start
Ein wenig robuster gezeichnet als bislang und damit optisch näher an einen Geländewagen gerückt, startet Citroën die dritte Generation seines Hochdach-Kombis Berlingo. …
Verkehr William Crozes Deutschland Hersteller Auto Messen Genf
Darum sind SUVs bei Frauen so beliebt
Der Hype um das SUV lässt nicht nach: Im letzten Jahr machten sie beinahe ein Viertel der Neuzulassungen aus. Doch warum ist es so beliebt - allen voran bei Frauen?

Die vierte Generation des Audi A8: Vorsprung neu definiert
Der neue Audi A8 präsentiert die Zukunft der Luxusklasse. In der vierten Generation ist das Flaggschiff der Marke erneut die Referenz für Vorsprung durch Technik...
Münchner Autotage
Audi A7 startet im März ab 66 300 Euro
Hinter dem Flaggschiff Audi A8 geht im März die coupéartig gezeichnete Limousine A7 in Stellung. Was kann die neue Generation des Viertürers zwischen A8 und dem nächsten …
Verkehr Audi Hersteller Auto Südafrika Messen Genf
Mercedes wertet C-Klasse mit Technik aus der S-Klasse auf
Neue Assistenten, digitale Instrumente und Lenkräder mit Sensortasten: Mercedes hat der C-Klasse ein Update verpasst. Zu sehen sind die neuen Modelle auf dem Genfer …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto Messen Genf
So vielseitig ist der neue Ford EcoSport
Verbesserte Qualität, moderne Technologie-Lösungen und intelligenter Allradantrieb. Der neue Ford EcoSport SUV macht richtig Spaß.

"Finanztest": So rettet man den Schadenfreiheitsrabatt
Wenn es auf der Straße geknallt und die Versicherung den Schaden gezahlt hat, ist für den Autofahrer die Sache nicht erledigt. Denn der Versicherer stuft den Kunden …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Besuchen Sie die MÜNCHNER AUTOTAGE 2018 von 21. bis 25. Februar 2018
Entdecken Sie mehr als 200 Autos! Fahren Sie Probe und sichern Sie sich Ihr neues Fahrzeug. Freuen Sie sich auf die 11. MÜNCHNER AUTO TAGE – von 21. bis 25. Februar 2018.
Münchner Autotage
Der gebrauchte Mitsubishi ASX lässt sich vorzeigen
Da gibt es nicht viel zu meckern. Die Pannenbilanz und die Mängelliste des Mitsubishi ASX fallen kurz aus. Trotzdem ist der zuverlässige Kompakt-SUV wenig populär.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Was bedeutet eigentlich Richtgeschwindigkeit?
Auf Straßen ohne Tempolimit wird häufig eine Richtgeschwindigkeit ausgewiesen. Das klingt wie eine Empfehlung. Doch Vorsicht: Bei einem Unfall kann eine Überschreitung …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto
Restalkohol vom Abend: Ist man am Morgen schon wieder fahrtüchtig?
Gerade zur Faschingszeit gönnt man sich das eine oder andere Glas Alkohol. Bedenken Sie hierbei, dass der Alkohol auch am nächsten Tag noch Auswirkungen haben kann.
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Auto
Darf ich mit Faschingsmaske am Steuer sitzen?
Im Teddybären-Kostüm hinters Lenkrad setzen und schnell zur Faschingsparty düsen? Von wegen! Für das Tragen von Kostümen im Straßenverkehr gelten strenge Regeln.
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Karneval
Die Ford Vignale-Philosophie: Rundum Premium
Unter der Dachmarke „Vignale“ führt Ford eine Familie besonders edler und hochwertiger Fahrzeugvarianten und erinnert damit an den visionären Turiner Karosseriebauer …
Münchner Autotage
Abschleppen von Elektroautos oft nicht ohne weiteres möglich
Wer mit seinem Elektroauto liegenbleibt, sollte einiges über die Funktionsweise seines Wagens wissen. Leicht kann beim Abschleppen die Technik Schaden nehmen. Worauf ist …
Verkehr Christoph Schmidt Deutschland Ratgeber Auto
Nachbau des Lancia Stratos geht in Kleinserie
Der Lancia Stratos war ein legendärer Rallye-Wagen. Nun wird an einem Nachbau des Coupés gefeilt. Die Auflage des neuen Stratos wird streng limitiert sein.
Verkehr Italien Hersteller Auto Messen Genf
Reifenentwicklung: Smarte Technologie statt schwarzes Gummi
Reifen sind nur rund und schwarz? Auf den ersten Blick mag sich am Schuhwerk unserer Autos in den letzten Jahrzehnten nur wenig geändert haben. Doch auch die Gummikocher …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Hersteller Auto Korr
Autohersteller experimentieren mit Abo-Modellen
Der Handyvertrag mit Flatrate, Fernsehen und Heimkino auf Abruf - und die Musik kommt vom Streaming-Dienst. Abo-Modelle sind weit verbreitet. Auch die Autohersteller …
Verkehr Christin Klose Deutschland Hersteller Auto
Neue Generation Subaru XV und Impreza: Kernige Typen
Der neue Subaru XV verkörpert stärker denn je einen Crossover in Reinkultur: Der robuste Charakter eines echten Geländegängers trifft auf die sportliche Eleganz einer …
Münchner Autotage
Der limitierte McLaren Senna wird 340 km/h schnell
Der neue McLaren Senna erfüllt den Traum von Geschwindigkeit im Straßenverkehr. Das aerodynamische Design ist markant und trägt dazu bei, den neuen Wagen zum schnellsten …
Verkehr Großbritannien Hersteller Auto Messen Genf
Bonner Polizist wird geblitzt - am allerletzten Arbeitstag
Holger Liczner hat in seinem Leben schon viele Blitzerfotos geschossen - doch ausgerechnet an seinem letzten Arbeitstag hat es ihn selbst erwischt.

Der neue Opel Grandland X: Der X-Faktor
Seit Kurzem komplettiert der Grandland X als größerer Bruder von Mokka X und Crossland X das Opel-SUVAngebot...
Münchner Autotage
Der MINI Cooper S E Countryman ALL4: Agil, vielseitig, elektrisierend
Der MINI Cooper S E Countryman ALL4 ist das erste Modell der britischen Premium-Marke mit einem Plug-in-Hybrid-Antrieb.
Münchner Autotage
Seat Arona: Neue Maßstäbe
Das perfekte Auto für verschiedenste Bedürfnisse. Der Seat Arona macht in jeder Situation eine gute Figur.
Münchner Autotage
Kontrollsäulen für Lkw-Maut nicht mit Blitzern verwechseln
Messsäulen an den Bundesstraßen werden oft für Blitzer gehalten. Doch manchmal befinden sich am Straßenrand auch Säulen, die die Lkw-Maut kontrollieren. Zu erkennen ist …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Motorrad
Ältere Jahrgänge des Opel Meriva erweisen sich als anfällig
Der Opel Meriva fährt nicht ganz zuverlässig. Mängel weist das Familienauto vor allem an Lenkgelenken und Antriebswellen auf. Bei einem Jahrgang sieht es besonders …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Was ist eine Hohlraumversiegelung?
Die Karosseriehohlräume bergen Gefahren. In ihnen sammelt sich Feuchtigkeit, die Rost verursacht und einen schleichenden Verfall einleitet. Dagegen hilft eine …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Auto
Bei leerer Batterie im Zweifel den Pannendienst rufen
Gerade im Winter passiert es häufig: Das Auto springt einfach nicht an. Oft ist die Batterie schuld. Wer sich bei der Starthilfe nicht sicher ist, sollte lieber den …
Verkehr Bodo Marks Auto Ratgeber Technik Deutschland
Mann verpasst dreistem Parkplatzdieb eine Abreibung
Als ein Fremder ihm tagelang den bezahlten Parkplatz wegnahm, rächte sich ein Mann aus London auf besondere Weise. Ob der Parksünder seine Lektion gelernt hat?

Enthüllt: So sieht die neue Mercedes-A-Klasse aus
Heute Abend ist es so weit: Die neue A-Klasse von Mercedes wird in Amsterdam vorgestellt. Was Sie erwartet, sehen Sie schon jetzt hier im Überblick.

Rettungswagen-Fahrer haftet trotz Blaulicht und Martinshorn
Erklingt im Straßenverkehr das Martinshorn, müssen alle Verkehrsteilnehmer den Weg frei machen. Aber dürfen Fahrer von Rettungsfahrzeugen deswegen völlig rücksichtslos …
Verkehr Marcel Kusch Deutschland Ratgeber Auto Recht
Diese fünf Fehler macht jeder beim Autofahren
Die Hand auf dem Schalthebel liegen lassen oder SMS tippen: Diese fünf schlechten Angewohnheiten hat fast jeder - dabei schaden sie dem Auto.

Der neue NISSAN Leaf: Elektrisch & teilautonom
Der neue NISSAN Leaf feiert Deutschlandpremiere auf den MÜNCHNER AUTO TAGEN 2018.
Münchner Autotage
Helau, Alaaf und Ahoi: Was Autofahrer zu Karneval dürfen
In der fünften Jahreszeit siegt bei einigen Narren gerne mal der Übermut. Doch gerade wenn man mit dem Auto unterwegs ist, darf man es nicht zu bunt treiben, sonst …
Verkehr Rolf Haid Deutschland Ratgeber Auto Lifestyle Karneval
Bei E-Bikes besser speziellen Fahrradreiniger benutzen
E-Bikes unterscheiden sich von gewöhnlichen Fahrrädern nicht nur durch ihren zusätzlichen Antrieb. Die modernen Flitzer müssen auch mit speziellen Produkten gereinigt …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad Lifestyle
Hilfe oder Verhöhnung? Autofahrer erhält merkwürdigen Zettel
Kurz in die fremde Einfahrt stellen und Geld von der Bank abheben: So etwas hat wohl jeder schon gemacht. Dieser Autofahrer wird es aber so schnell nicht wieder tun.

Neue Geräte und Trends beim Auto-Hi-Fi
Moderne Audiosysteme im Auto bieten immer mehr Funktionen und einen besseren Klang. Welche neuen Geräte gibt es, und worauf ist generell zu achten?
Verkehr Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Neuer Infiniti QX50 kommt erst ab 2019 nach Europa
Er ist ihre wichtigste Neuheit seit Jahren, doch deshalb lassen sich die Japaner bei der Markteinführung des QX50 in Europa nicht hetzen. Hierzulande wird der …
Verkehr Infiniti Deutschland Hersteller Auto
Vision-X gibt Ausblick auf drittes Skoda-SUV
Skoda bastelt an einem neuem SUV. Vom Format her wird es sich im Rahmen des VW T-Roc bewegen. Einen ersten Blick auf die Studie Skoda Vision-X kann man auf dem Genfer …
Verkehr Tschechien Hersteller Auto Messen Genf
Wer zahlt Schaden durch Gebläsebalken in Waschanlage?
Der Gebläsebalken einer Waschanlage knallt gegen die Frontscheibe eines Autos. Wer jetzt denkt, das ist ein Fall für die Haftpflichtversicherung des Betreibers, der …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Urteile Ratgeber Auto Recht
Autoleasing ohne Anzahlung: Was bringt es wirklich?
Wer sich ein Auto least, will sparen, wo es nur geht - vor allem bei der Anzahlung. Doch sind solche Verträge wirklich so verlockend, wie es scheint?

Die FC-Bayern-Dienstwagen 2017/18: Ein Star erstaunlich PS-bescheiden - ein anderer fährt Hybrid
Auch in dieser Saison sind FC-Bayern-Spieler und Trainer mit Audi unterwegs. Wir zeigen die Modelle der Stars in der Fotostrecke.
Audi FC Bayern München
Autolackstift, Feinschleifpaste & Co.: Helfen sie bei Kratzern wirklich?
Wegen ein paar kleine Schrammen eine teure Autolackierung zahlen – muss das sein? Manche schwören auf günstigere Autolackstifte und -polituren. Doch was taugen die?

Allrad für den Großstadt-Dschungel: Die New York Auto Show
Es muss schlecht stehen um die innerstädtischen Straßen dieser Welt: Bei der New York Auto Show setzt die PS-Branche fast ausschließlich auf SUVs. Und wenn ein Auto mal …
Verkehr Thomas Geiger USA SUV Hersteller Auto New York Messen
VW stellt neue Pick-up-Studie Tanoak vor
Mehr Größe und bessere technische Ausstattung: VW bringt mit dem Tanoak ein neues Modell seiner Pick-Up-Reihe auf den Markt. Das Gefährt fällt vor allem wegen …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland Geländewagen Hersteller Auto New York Messen
Diese Park-Unfälle sind absolut verrückt
Manche Autofahrer sollten das Einparken ein Leben lang üben. Schon die Suche nach einem Parkplatz kann tückisch sein. Hier die schlechtesten Einparker der Welt.
Parkplatz Auto Parken
Audi RS5 kommt erstmals auch als Sportback
In unter vier Sekunden von Null auf 100 Kilometer die Stunde: Für den Audi RS5 kein Problem. Die Sportvariante des A5 soll nächstes Jahr in Europa erhältlich sein.
Verkehr Audi AG USA Hersteller Auto New York Messen New York Auto Show
VW zeigt Atlas Cross Sport
Den großen Geländewagen Atlas verkauft Volkswagen nicht in Europa. Das könnte bei seinem kleineren Ableger Atlas Cross Sport anders kommen. Die Studie zeigt VW aktuell …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland Geländewagen Hersteller Auto New York Messen
AMG frischt Power-Versionen der Mercedes C-Klasse auf
Kühlerverkleidung, mehr On-Board-Technik und mächtige Front: Mercedes rüstet seine AMG-Modelle der C-Klasse mächtig auf. Dazu gibt es ordentlich viel PS unter der Haube.
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Sportwagen Hersteller Auto New York Messen
So sehen die neuen Bediensysteme im Auto aus
Digitale Instrumente verdrängen immer öfter klassische analoge Anzeigen. Denn nach Meinung der Experten werden digitalisierte Innenräume für Kunden wichtiger. Künftige …
Verkehr Daimler AG Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Lynk & Co startet ab 2020 mit Plug-in-Modellen in Europa
Die chinesische Automarke Lynk & Co will ab 2020 auch in Europa antreten. Dabei stehen ein Geländewagen und ein Crossover auf dem Programm. Zunächst sind Plug-in-Modelle …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Elektromobilität E-Autos
Die Toyota Supra schrieb Geschichte und kommt wieder
Auch wenn es bei Toyota zuletzt nicht übermäßig leidenschaftlich zuging: Mit der Supra haben die Japaner über Jahre hinweg Emotionen geschürt und den Gasfuß einer ganzen …
Verkehr Toyota Thomas Geiger Toyota Deutschland Verbraucher Hersteller Auto
Das taugt der Skoda Citigo als Gebrauchter
Der Citigo von Skoda macht seinem Namen alle Ehre. Er ist ein echter Cityflitzer. Er passt nicht nur in jede Parklücke, sondern schneidet auch bei der …
Verkehr Skoda Deutschland Kleinwagen Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Skoda Citigo
Beim Frühjahrsputz fürs Auto nicht geizen
Nach der langen Zeit mit winterlichen Straßenverhältnissen setzen sich oft hartnäckige Rückstände am Unterboden des Autos fest. Autobesitzer sollten das beim …
Verkehr Carsten Rehder Deutschland Ratgeber Frühling Verbraucher Auto Autowäsche Waschanlage
Das sind die kultigsten Filmautos aller Zeiten
Diese Autos werden in die Geschichte eingehen - oder sind es vielleicht schon. Wir zeigen Ihnen die kultigsten Filmautos, die das Fernsehen hergibt.

Neuer VW Touareg kommt ab Juni mit neuen Hightech-Details
VW hat den Touareg renoviert und schickt das große SUV ab Sommer in dritter Generation zu den Kunden. Die Wolfsburger betonen vor allem die neuen Infotainment- und …
Verkehr China Volkswagen Volkswagen AG SUV Geländewagen Hersteller Auto VW Touareg
Unfallgefahr: Auf Landstraßen im Zweifel nicht überholen
Langsame Laster auf Landstraßen rauben vielen Autofahrern den letzten Nerv. Am besten schnell überholen, denken sich viele. Dabei eignen sich die Außerortsstraßen …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Überholmanöver Überholen Ratgeber Auto Pkw
Schuldfähig nach Fahrerflucht trotz 3,27 Promille
Eine Autofahrerin verursacht einen Unfall - mit 3,27 Promille im Blut. Sie flüchtet, wird aber später gestellt. Vor Gericht geht es schließlich um Regressansprüche der …
Verkehr Marius Becker Deutschland Ratgeber Auto Recht
Jedes fünfte Auto mit großen Mängeln bei Hauptuntersuchung
Defekte an Licht, Bremsen oder Reifen - bei der Hauptuntersuchung fahren viele Autos mit Mängeln vor. Das zeigt die Statistik der Prüforganisation Dekra. Alte Autos sind …
Verkehr TÜV Deutschland Hauptuntersuchung Auto
Mit Wasserstoff voraus: Mercedes mit Brennstoffzelle kommt dieses Jahr
Sein erstes Brennstoffzellen-Fahrzeug will Mercedes noch dieses Jahr deutsche Kunden ausliefern. Der GLC Fuel Cell wird aber nicht nur mit Wasserstoff angetrieben.

Tanken: So sparen Sie bis zu 30 Cent pro Liter
Mit der Wahl der günstigsten Tankstelle können Autofahrer weiterhin viel Geld sparen - und zwar wenn Sie zu einem bestimmten Zeitpunkt tanken.

Ab sechs Jahren werden Reifen altersschwach
Gummi wird bekanntlich nach einiger Zeit spröde. Das ist auch bei Autoreifen so. Und auch wenn alte Reifen äußerlich vielleicht keine Beschädigungen aufweisen, sollten …
Verkehr Sina Schuldt Deutschland Reifenwechsel Ratgeber Auto Autoreifen
Endlich Sommerreifen? Ab diesem Zeitpunkt können Sie wechseln
Autofahrer können es kaum erwarten, die Sommerreifen auszupacken - doch noch herrscht Winter in großen Teilen Deutschlands. Wann die richtige Zeit zum Wechsel ist.

Reinigungstipps für die Motorradkluft
Tote Insekten auf dem Helmvisier, Dreck auf der Lederjacke: Die Ausrüstung von Motorradfahrern wird schnell schmutzig. Beim Waschen gibt es für Biker einiges zu beachten.
Verkehr Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Motorrad
Welcher Erlkönig verbirgt sich unter dieser Tarnung?
Manchmal erhaschen Passanten oder Autofahrer den Blick auf einen Erlkönig - so auch vor kurzem in Erlangen. Welches Modell steckt wohl unter dieser Folie?

Autonomes Fahren und der Stress
Wenn der Computer das Steuer übernimmt, soll sich der menschliche Fahrer entspannen können. Soweit die Theorie. Die Praxis sieht bisher anders aus, haben Forscher im …
Auto Karl-Josef Hildenbrand Bayern Deutschland Hochschulen Verkehr Wissenschaft Autonomes Fahren
Lohnt es sich für Sie, ein Auto zu leasen?
Kaufen oder leasen? Das ist eine Frage, die viele Autofahrer beschäftigt. Wir erklären Ihnen, wann Leasing für Sie infrage kommt.

Bonanzarad wird in kleiner Stückzahl wieder aufgelegt
Einige werden sich aus Kindertagen noch an diesen unverwechselbaren Fahrradtyp erinnern. Fuchsschwanz und Sturmklingel machten das coole Fahrgefühl perfekt. Nun feiert …
Verkehr Deutschland Fahrrad Lifestyle
Volkswagen Nutzfahrzeuge: Elektromobilitäts-Offensive erfolgreich gestartet
Neue Geschäftsfelder und Märkte im Blick: Volkswagen Nutzfahrzeuge erzielt 2017 Bestwerte Absatz, Umsatz, operatives Ergebnis hoch wie nie zuvor.  neue Geschäftsfelder …
Presseportal
Ab und an ein Knöllchen riskieren, statt ein regelmäßiges Parkticket?
Parkplätze sind rar. Da kommen manche Autofahrer auf kuriose Ideen: Wäre es auf Dauer billiger ein Knöllchen zu riskieren, als täglich ein Parkticket zu ziehen?

Osterreisewelle sorgt für volle Autobahnen am Karfreitag
Am Karfreitag wurde es zur Mittagszeit eng auf Süddeutschlands Autobahnen - ein Verkehrschaos blieb aber aus.

Pflicht zum Spurhalten beim parallelen Abbiegen
Auf Straßen mit mehreren Bahnen biegen Autofahrer oft parallel ab. Dabei ist äußerste Vorsicht geboten. Denn im Fall eines Zusammenstoßes gilt das Gebot des Spurhaltens …
Verkehr Inga Kjer Deutschland Urteil Ratgeber Oberlandesgericht München Auto Recht
So lässt sich ein Notrufsystem im Auto nachrüsten
Ab dem 31. März müssen neue Automodelle über den automatischen Notruf eCall verfügen. Eine Nachrüstung schreibt der Gesetzgeber nicht vor, sie kann aber sinnvoll sein. …
Verkehr Benjamin Nolte Erste Hilfe Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Unfälle
Unseriös und illegal? Das steckt hinter den "Wir kaufen Ihr Auto"-Kärtchen
Jeder kennt die bunten Visitenkärtchen mit Aufschriften wie "Wir kaufen Ihr Auto", die heimlich auf Windschutzscheiben landen. Was hat es damit auf sich?

Mann ärgert sich über Falschparker - und bestraft ihn mit irrer Aktion
Sich nur über Falschparker ärgern? Das reichte einem wütenden Beobachter nicht. Er dachte sich eine sehr ungewöhnliche Bestrafung aus …

Ab 2019: Toyota RAV4 mit frischem Auftritt und neuem Antrieb
Länger und bequemer: Die neue Generation des RAV4 von Toyota legt vor allem auf Komfort für seine Fahrer wert. Erhältlich ist das Modell erst ab dem kommenden Jahr.
Verkehr Toyota USA Hersteller Auto New York Messen New York Auto Show
Jaguar F-Pace wird als SVR zum hochgebockten Sportwagen
Gute Nachrichten für Geschwindigkeits-Liebhaber: Jaguar gibt eine sportliche Version eines SUV heraus und wartet mit dabei mit einigen technischen Finessen auf.
Verkehr Jaguar/Land Rover Deutschland Sportwagen Jaguar Hersteller Auto New York Messen
Dass diese Brücke rund gebaut wurde, hat einen speziellen Grund
Bei diesem Bauwerk würde man vielleicht nicht gleich darauf kommen, dass es sich um eine Brücke handelt. Doch wieso wurde sie ausgerechnet rund gebaut?

Hasselhoff auf deutscher Autobahn postet Staubild - und das geht voll daneben
Stau auf deutschen Autobahnen ist keine Seltenheit. Auch David Hasselhoff hat dies erfahren und prompt ein Selfie ins Netz gestellt - von sich mitten in der …

Raser brettert mit Tempo 200 über Bundesstraße - und muss teuer büßen
Da staunten die Polizisten nicht schlecht, als ein Raser mit Tempo 200 an ihnen vorbeiraste. Es entbrannte eine rasante Verfolgungsjagd. Mit bitterem Ende.

Mini-Modelle werden individueller und sparsamer
Zum neuen Modelljahr verpasst Mini seinen Modellen mehr Vielfalt, neue oder renovierte Motoren. Im nächsten Jahr soll ein elektrischer Mini nachfolgen.
Verkehr Deutschland Kleinwagen Hersteller Auto Mini Lifestyle
Welche Unfallschäden muss ich reparieren lassen?
Ärgerlich ist ein Unfall für alle Beteiligten. Auch wenn nur ein Blechschaden entstanden ist, sind allerlei Formalitäten zu beachten. Welche sind das? Und welche Schäden …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Ratgeber Auto
Innovation auf drei Rädern: Das erste fliegende Luxus-Auto der Welt
Einfach losdüsen, beschleunigen – und abheben: Mit diesem innovativen Flitzer können Sie sich endlich den Traum vom Fliegen erfüllen.

Mann in Kostüm rettet Polizeiwagen in der Not
Mit dieser Hilfe hat wohl niemand gerechnet: Ein Polizeiwagen, der im Schneegestöber stecken blieb, wurde - passenderweise - von der Eiskönigin Elsa befreit.

App warnt Autofahrer vor Wildwechsel
Es passiert besonders häufig im jetzt beginnenden Frühjahr: Alle zwei Minuten kommt es in Deutschland zu einem Wildunfall. Hoffnung macht eine App, die Autofahrer vor …
Verkehr Tiere Bayern App Wildwechsel Internet Unfälle Forschung
Revolution beim Scheibenwischen? Diese Idee soll alles ändern
Die Idee zweier deutscher Geschwister könnte eines Tages dazu beitragen, dass viel Wasser gespart wird - und zwar beim Scheibenwischen.

Für wen sich echte Geländewagen lohnen
SUVs haben Geländewagen auf der Straße fast verdrängt. Mit der neuen Mercedes G-Klasse und dem Toyota Land Cruiser kommen nun gleich zwei aufgefrischte Klassiker dieser …
Verkehr Deutschland Geländewagen Ratgeber Hersteller Auto Lifestyle
Die Ostalgie-Szene rund um Trabant und Co. blüht
Ein Trabi ist längst kein Schnäppchen mehr. Liebhaberpreise und neidische Blicke gibt es auch für so manchen Wartburg und erst recht für den DDR-Sportwagen Melkus. Das …
Verkehr Trabant Stefan Sauer Andreas Lander Deutschland Lifestyle DDR Auto Hersteller Ratgeber
Mit diesem Supercar will VW beim Rallycross dominieren
Das neue Polo R Supercar feierte am 20. März Weltprämiere - und mit dem Allradler hat sich VW und das schwedische Rallycross-Team viel vorgenommen.

Diese App soll vor Geisterfahrern warnen
Jährlich werden im Verkehrsfunk rund 2.000 Falschfahrer gemeldet. Eine App soll nun vor diesen Geisterfahrern warnen - und Leben retten.

Neuerungen für Mercedes C-Klasse auch für die Zweitürer
Mercedes überarbeitet seit geraumer Zeit seine C-Klasse. Nun ist die Modellpflege des Zweitürers zum Abschluss gekommen. Zu den Neuerungen gehören LED-Scheinwerfer, aber …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Lifestyle Sommer C-Klasse Auto Coupe Cabrio Deutschland
Opel Corsa kommt als sportlicher GSi
Der Opel Corsa kommt als Sportmodell auf den Markt. Wie viel er kosten wird, sagte der Rüsselsheimer Automobilhersteller bislang noch nicht.
Verkehr Opel Deutschland Kleinwagen Hersteller Auto
Corvette Z06 Cabrio im Test: Mit Vollgas der Sonne entgegen
Sehnsucht nach dem Sommer? Dagegen hat General Motors ein probates Mittel. Denn mit der offenen Corvette Z06 lässt sich die Wartezeit adäquat verkürzen.
Auto Deutschland Cabrio Sportwagen Fahrbericht Autotest Chevrolet
Umweltprämie: Vor Verkauf Inzahlungnahme und Rabatt prüfen
Dieselautos drohen Fahrverbote in Großstädten. Viele Besitzer sind daher froh, wenn sie ihren Altdiesel so schnell wie möglich loswerden. Einen zusätzlichen Anreiz …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Diesel Umwelt Ratgeber Auto
Was Clubs für Auto- und Fahrradfahrer bieten
Wer als Radfahrer von einer Gemeinschaft profitieren möchte, hat einige Möglichkeiten. Allerdings kommt es bei der Auswahl darauf an, was man sich davon verspricht: eine …
Verkehr Vereine Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad Lifestyle
Der Renault Captur entpuppt sich als beständiges Stadtauto
Es soll der Clio, nur in Kleinwagenformat sein? Dann wäre der Renault Captur vielleicht genau das Richtige.
Verkehr Renault Deutschland Ratgeber Auto
Mit dem Wechsel auf Sommerreifen noch warten
Beim Reifenwechsel orientieren sich viele Autofahrer an der Faustregel "von Ostern bis Oktober". Doch sind die Osterfeiertage in diesem Jahr wirklich der geeignete …
Verkehr Marcus Brandt Wetter Auto Ratgeber Winterreifen Reifenwechsel Kälte Deutschland Sommerreifen
Bei Nebel Fernlicht aus und an Leitpfosten orientieren
Auch im Frühling kann es in den Morgenstunden noch verbreitet zu Nebel kommen. Autofahrer sind dann durch eine schlechte Sicht beeinträchtigt. Wie kommen sie dennoch …
Verkehr Wetter Deutschland Ratgeber Auto
Hyundai Nexo im Test: Saubere Sache
Totgesagte leben länger. Obwohl die Mehrheit der Autohersteller dem Drängen der Öffentlichkeit nachgibt und Akku-Autos im Stil von Tesla entwickelt, geht die Arbeit an …
Auto Hyundai Uli Sonntag Deutschland SUV Fahrbericht Autotest Brennstoffzelle
Der Traum vom Fliewatüüt lebt - Autos auf Abwegen
Die Straßen immer voller, der Verkehr immer dichter: Weil man auf den üblichen Wegen kaum mehr vorankommt, gehen die Autohersteller in die Luft oder ins Gelände. …
Verkehr Thomas Geiger Hersteller Auto Lifestyle Schweiz Messen Genf
Raser-Fahrverbot bleibt trotz freiwilliger Schulung bestehen
Auf viele Verkehrsverstoße droht lediglich ein Bußgeld. Auf überhöhte Geschwindigkeit kann aber ein Fahrverbot folgen. Wurde es einmal verhängt, haben es Raser schwer, …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Auto Recht
Allianz-Studie: Autofahrer häufig abgelenkt
Ablenkung spielt bei Autounfällen eine größere Rolle als Alkohol am Steuer, besagt eine Studie der Allianz-Versicherung.
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Bayern Studie Deutschland Unfallrisiko Allianz
Schlaue Autos schauen mit Assistenzsystemen um die Ecke
Sie helfen beim Lenken, Bremsen oder Einparken und warnen den Fahrer, wenn er von der Spur abweicht: Elektronische Assistenzsysteme werden dank Sensoren, Kameras und …
Verkehr BMW Daimler AG Volkswagen AG Deutschland Ratgeber Auto
Gebrauchtes Fahrrad ohne Risiken kaufen oder verkaufen
Aufgepasst beim Onlinekauf gebrauchter Fahrräder: Fotos und Beschreibungen können täuschen. Interessierte sollten deshalb nur Angebote aus der Nähe des Wohnorts wählen. …
Verkehr Wolfgang Kumm Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad Lifestyle
Mit dieser App verpetzen Sie Falschparker - und verdienen auch noch Geld
Sie sind von der Rücksichtlosigkeit anderer im Straßenverkehr genervt? Eine App soll es ermöglichen, die Verkehrsrowdys anzuschwärzen - und dabei Geld zu verdienen.

Selbstreparierende Reifen dichten kleinere Durchstiche ab
Häufige Ursache für eine Fahrzeugpanne ist ein defekter Reifen. Diese Gefahrenquelle lässt sich jedoch ausschalten. Denn inzwischen gibt es Reifentypen die einen …
Verkehr Sina Schuldt Deutschland Ratgeber Auto
Der Porsche 911 bleibt lange jung
Seit über 50 Jahren rollt der sportliche 911 über Deutschlands Straßen. Fast alle Modelle sind auch als Gebrauchter echte Musterknaben.
Verkehr Porsche AG Deutschland Ratgeber Auto
David Beckhams SUV kommt unter den Hammer - für diesen Preis
Der Range Rover des Ex-Fußballer David Beckham wird demnächst versteigert - doch trotz Promi-Vorbesitzer liegt der Richtwert für den Preis relativ niedrig.

"Swerve the car": So gefährlich ist dieser Trend aus Großbritannien
Ständig gibt es neue Trends unter Jugendlichen, die eher schlecht als recht sind - oder geradezu lebensgefährlich. So wie dieser Trend aus Großbritannien.

Drittfahrerschutz für Autoversicherung rasch buchbar
Der Nachbar leiht sich mal kurz das Auto und baut prompt einen Unfall. Das kann teuer werden. Die Stiftung Warentest empfiehlt deshalb, den Zusatzfahrer vorher noch …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto Finanzen Versicherungen
Unheimlich: Vor diesem Bus tun sich Abgründe auf
Wer mit dem Bus unterwegs ist, rechnet normalerweise nicht mit Gefahren von unten - doch in diesem Fall nahm die Fahrt der Insassen ein bestürzendes Ende.

Der neue Nissan Leaf: Impressionen
Die Möglichkeit von Diesel-Fahrverboten hat viele Autofahrer verunsichert. Mit dem neuen Nissan Leaf können Sie sich wieder entspannen und trotzdem Fahrspaß genießen.

Mahnung von der EU: Entspricht Ihr Führerschein der Norm?
Der deutsche Führerschein entspricht laut der EU-Kommission nicht allen europäischen Vorschriften und soll nachgebessert werden. Ist Ihr Führerschein betroffen?

Ohne erkennbaren Fremdschaden keine Unfallflucht
Normalerweise darf man nach einem Unfall den Ort des Geschehens nicht verlassen. Anders sieht es aus, wenn kein Fremdschaden entstanden ist. Das zeigt ein Urteil des …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Auto Recht
Neues zu Preisen und Technik vom Genfer Autosalon
Preise und Funktionsweise - auf dem Genfer Autosalon (Publikumstage: 8. bis 18. März) geben die Hersteller zu bereits angekündigten Modellen eine Reihe neuer Details …
Verkehr Nicolas Blandin Hersteller Auto Lifestyle Schweiz Messen Genf
Genfer Autosalon 2018: Diese neuen Sportwagen und SUVs beeindrucken
Riesige Kühlerschlünde, aufgeblasene Blechbacken: Als pfeilschnelle Flundern zeigen sich Sportwagen auf dem Genfer Autosalon 2018.
Verkehr Genfer Autosalon Nicolas Blandin Hersteller Auto Schweiz Messen Genf Genfer Autosalon
Aston Martin reanimiert Schwestermarke Lagonda
Ein Luxuslabel für Elektroautos hat Aston Martin ins Leben gerufen. Dafür nutzen die Briten die Schwestermarke Lagonda, die auf dem Genfer Autosalon die Studie Vision …
Verkehr Aston Martin Thomas Geiger Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
BMW schickt M8-Studie gegen Mercedes GT ins Rennen
Sportlicher Luxusliner: BMW hat auf dem Genfer Autosalon den M8 Gran Coupé vorgestellt. Die Studie gibt einen Ausblick auf das künftige viertürige Coupé.
Verkehr BMW Thomas Geiger Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Sportwagen aus der zweiten Reihe in Genf
Ferrari, Lamborghini, McLaren - die großen Namen sind traditionell auf dem Autosalon in Genf vertreten. Doch in ihrem Windschatten gibt es auf der Messe noch andere …
Verkehr Nicolas Blandin Sportwagen Hersteller Auto Lifestyle Schweiz Messen Genf
Range Rover kommt in Kleinserie als Coupé
Der Range Rover wird schneller, schnittiger und teurer. Ob sich die Investition von 291 500 Euro lohnt, können Autokunden nun auf dem Genfer Salon herausfinden. Dort ist …
Verkehr Thomas Geiger SUV Hersteller Auto Range Rover Schweiz Messen Genf
Peugeots Hochdachkombi mit neuem Namen
Für den Peugeot Partner sind neue Zeiten angebrochen. Deutlich wird das allein am geänderten Namen. Denn der Kombi mit dem Hochdach heißt jetzt Rifter. Auch erhält das …
Verkehr Peugeot Nicolas Blandin Genf Messen Schweiz Partner Auto Hersteller Kombi
Lexus präsentiert neues Kompakt-SUV UX
Größer, stärker, breiter - der SUV-Trend hält ungebremst an. Doch nicht hinter allen Modellen steckt ein Expansionsgedanke. Lexus versucht es etwa mit einem kompakten …
Verkehr Nicolas Blandin SUV Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Mercedes-AMG GT künftig auch als Viertürer
Mercedes macht aus dem AMG GT einen geräumigen Vorzeigesportler. Auf dem Genfer Autosalon tritt das Coupé erstmals als Viertürer auf. Das V8-Modell kann außerdem mit …
Verkehr Daimler AG Hersteller Auto Mercedes AMG GT Schweiz Messen Genf
Vision X: So könnte Skodas kleines SUV für 2019 aussehen
Skoda rückt seine Studie Vision X ins Rampenlicht des Genfer Autosalon. Das noch nicht serienreife Kompakt-SUV setzt auf ein ungewöhnliches Hybridkonzept. Denn …
Verkehr Nicolas Blandin Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Genfer Autosalon 2018: Diese Neuheiten erwarten Sie
Der Genfer Autosalon steht vor der Tür: Diese Woche werden die Pforten geöffnet und Autohersteller präsentieren ihre neusten Modelle. Das sind die Neuheiten.
Genfer Autosalon
Ssangyong stellt e-SIV Concept vor
Ssangyong präsentiert auf dem Genfer Autosalon den leistungsstarken Elektro-SUV e-SIV Concept. Das Modell ist nicht nur mit 190 PS ausgestattet, sondern verfügt auch …
Verkehr Nicolas Blandin Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
VW zeigt E-Limousine I.D. Vizzion
Volkswagen will in den nächsten 7 Jahren über 20 neue E-Modelle herausbringen. Die Flotte anführen soll die Limousine I.D. Vizzion, die nun in Genf präsentiert wird. …
Verkehr Volkswagen AG Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Bentley Bentayga kommt im zweiten Halbjahr als Hybrid
Viele Edelmarken haben bisher gezögert, ihre Fahrzeuge mit einem Elektromotor auszustatten. Bentley steuert nun um und verpasst dem Bentayga einen alternativen Antrieb. …
Verkehr Hersteller Auto Schweiz Messe Bentley Bentayga Genf
Was ist eigentlich der Unterschied zwischen Diesel und Benzin?
Die deutschen Autofahrer hängen an ihrem Verbrennungsmotor - doch nur die wenigsten wissen, was eigentlich der Unterschied zwischen Diesel und Benzin ist.

Was bedeutet eigentlich "bei Nässe"?
Eine feuchte Fahrbahn kann schnell zu Unfällen führen. Daher ist mancherorts die zulässige Geschwindigkeit bei Nässe durch ein Verkehrsschild herabgesetzt. Doch was …
Verkehr Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Auto
Ganzjahresreifen bleiben ein Kompromiss
Für viele Autofahrer steht der Wechsel auf Sommerreifen an. Wer neue Gummis braucht, denkt vielleicht auch über Ganzjahresreifen nach, um sich den saisonalen Wechsel zu …
Verkehr Sina Schuldt Wetter Deutschland Ratgeber Auto Sommerreifen
Elektrorad will Innenstädte erobern
Die Fahrradindustrie lebt gut vom Boom bei den E-Bikes. Das kann den Abwärtstrend bei der Inlandsproduktion aber nicht überdecken. Die Branche hofft auf den …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Elektrorad Fahrrad Fahrzeugbau
S-Pedelecs und E-Bikes brauchen Versicherungskennzeichen
S-Pedelecs sind elektrisch angetriebene Fahrräder, die eine Tretunterstützung erfordern. E-Bikes hingegen fahren auch ohne die Unterstützung durch Körperkraft. Für beide …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad Versicherungen
Dieses Problem kommt auf Autofahrer zu, die einen Diesel geleast haben
Wegen der Dieselfahrverbote sinkt der Wert von Dieselfahrzeugen. Das hat nicht nur für Käufer Folgen. Auch wer einen Diesel geleast hat, muss womöglich dafür büßen.

In diesem Reifen wächst Moos - und das hat einen Grund
Goodyear Dunlop präsentiert in Genf erneut einen futuristischen Konzeptreifen. Was diese neue Konstruktion bewirken soll, erfahren Sie im Video.
Genfer Autosalon
Das Geheimnis des viertürigen Coupés
Die Hersteller verstehen ihre neuen viertürigen Coupés als Ergänzung zur konservativen, klassischen Limousine. Doch wer kauft solche Varianten - und warum?
Verkehr Volkswagen AG Daimler AG BMW Audi AG Deutschland Lifestyle Auto Hersteller Ratgeber
Ford Mustang kommt mit mehr Leistung und mehr Gängen
Ford gibt dem Mustang die Sporen und spendiert ihm künftig mehr Leistung und mehr Ausstattungsoptionen. Auch die Optik des Sportwagens zeigt sich aufgefrischt.
Verkehr Ford Deutschland Ford Mustang Hersteller Auto
Mazda plant 2019 mit neuem Dreier und dem ersten Elektroauto
Der neue Mazda3 für 2019 soll sich optisch stark an der 2017er Studie KAI Concept orientieren. Außerdem haben die Japaner ihr erstes Elektroauto in petto.
Verkehr Mazda Hersteller Auto Schweiz
Wundermittel für Auto & Co? Das ist in WD-40 drin
Fast in jedem staubigen Regal einer Autogarage findet sich eine Sprühdose von WD-40. Um das Wundermittel ranken sich viele Mythen: Was ist zum Beispiel wirklich drin?

Diesel-Fahrverbote in Deutschland sind zulässig – Wir haben die Lösung
Die Möglichkeit von Diesel-Fahrverboten hat viele Autofahrer verunsichert. Mit dem neuen NISSAN Leaf können Sie sich wieder entspannen und trotzdem Fahrspaß genießen.

Der neue NISSAN E-NV200: Impressionen
Darf es eine Nummer größer sein? – Denn auch der vollelektrische Kombi / Lieferwagen E-NV200 überzeugt mit erhöhter Reichweite von 301 Kilometern laut WLTP-Zyklus***.

Fahrverbote: Kann ich meinen alten Diesel noch nachrüsten?
Für Dieselfahrer sind es harte Zeiten: Fahrverbote und Wertverlust drohen. Wie sollten Autobesitzer reagieren? Und lohnt es sich jetzt noch, einen Diesel zu kaufen?
Verkehr Markus Scholz Deutschland Recht Auto Verbraucher Umweltverschmutzung Ratgeber Umwelt Diesel
Kompakte Autos werden immer feiner
Kleinwagen und kompakte Autos sind immer stärker motorisiert und können sich mit immer mehr Komfort und Luxus ordern lassen. Rechnet sich das für die Autokäufer?
Verkehr Daimler AG Audi AG Fabian Kirchbauer Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Willkommen im Kraftclub: Neue Autos deutscher Tuner
Muskulös, flott und dynamisch: So präsentieren die Tuner ihre Modelle auf dem Genfer Autosalon. Hier sind einige Beispiele.
Verkehr Nicolas Blandin Hersteller Auto Lifestyle Schweiz Messen Genf
Peugeots Hochdachkombi kommt mit neuem Namen
Der Name passt besser zum rustikalen Auftritt: Der neue Hochdachkombi von Peugeot heißt Rifter. Zu sehen ist er auf dem Genfer Autosalon.
Verkehr Peugeot Nicolas Blandin Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Update für den Mitsubishi Plug-in-Hybrid Outlander
Optisch und technisch erneuert präsentiert sich der Mitsubishi Plug-in-Hybrid Outlander auf dem Genfer Autosalon. Interessant ist vor allem, dass das Hybridsystem des …
Verkehr Mitsubishi Nicolas Blandin Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Mercedes bereitet neue Plug-in-Hybriden vor
Auf dem Genfer Autosalon hat Mercedes neue Plug-in-Hybrid-Diesel und -Benziner enthüllt. Dafür ist bei der C-, E- und S-Klasse die Elektrotechnik aktualisiert worden.
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Renault zeigt auf Genfer Autosalon das Robotaxi EZ-GO
Der Stadtverkehr der Zukunft läuft für Renault weitgehend fahrerlos. Dafür haben die Franzosen auf dem Genfer Autosalon das Robotaxi EZ-GO vorgestellt. Darin haben bis …
Verkehr Renault Thomas Geiger Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Frühjahrskur fürs Auto - zehn Tipps für den Saisonstart
Nach dem Winter gilt es, das Auto fit zu machen für die warme Jahreszeit. Mit Reifen wechseln allein ist es nicht getan. Der Frühjahrs-Check in zehn Schritten.
Verkehr Christin Klose Alexander Heinl Inga Kjer Henning Kaiser Markus Scholz Deutschland Auto Frühling Ratgeber
Genfer Autosalon 2018: So greifbar sind die Neuheiten
Nachdem sie sich mit Elektrofahrzeugen und Robotaxen für die Zukunft fit gemacht haben, zeigen die Anbieter auf dem Genfer Salon 2018 wieder Autos für die Gegenwart.
Verkehr Genfer Autosalon Thomas Geiger Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Neuer Kia Ceed bietet mehr Platz und frische Motoren
Kia will auf dem Genfer Autosalon die Vielseitigkeit seines Kompaktwagens Ceed unter Beweis stellen. So dürfen Besucher das Modell als Schrägheck- und Kombi-Variante in …
Verkehr Nicolas Blandin Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Studie bietet Ausblick auf neuen Toyota Supra
Eigentlich hat sich Toyota in den vergangenen Jahren einen Namen als Hersteller alltagstauglicher Autos mit Alternativantrieb gemacht. Dass der japanische Autobauer auch …
Verkehr Nicolas Blandin Hersteller Auto Lifestyle Schweiz Messen Genf
BMW X2 im Test: X, aber alles andere als beliebig
BMW setzt weiter auf den Faktor X und baut seine Palette an SUV aus. Nach dem provokanten X6 und dem eleganten X4 gibt es den modischen Coupéschnitt jetzt auch bei den …
Auto BMW Fabian Kirchbauer Deutschland SUV Fahrbericht Autotest
Wie verhalte ich mich bei Dränglern im Straßenverkehr?
Mit Dränglern hatte im Straßenverkehr jeder schon einmal zu tun - doch wie verhalte ich mich, wenn ich bedrängelt werde und was kann ich dagegen tun?

Dritte Generation des Toyota Auris kommt Anfang 2019
Toyota verabschiedet sich vom Diesel. Mit diesem Entschluss reiste der Autobauer aus Japan zum Genfer Autosalon an. Tatsachen schafft bereits der mitgebrachte Auris: Den …
Verkehr Nicolas Blandin Toyota Auris Hersteller Auto Lifestyle Schweiz Messen Genf
Seat startet neue Sportmarke mit dem Cupra Ateca
Sportlich, modern und designbewusst - das sind die Attribute, die hinter dem Markennamen Cupra stehen. Wie das Konzept umgesetzt wird, demonstriert die Seat-Tochter nun …
Verkehr Nicolas Blandin Hersteller Auto Lifestyle Schweiz Messen Genf
Neue Studie stimmt auf ersten elektrischen Porsche ein
Tesla hat es längst vorgemacht - nun will auch Porsche einen Sportwagen mit Elektroantrieb in Serie fertigen. Auf dem Genfer Autosalon bekommt das Publikum vom Mission E …
Verkehr Porsche Porsche Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Ford bringt Mustang Bullitt nach Deutschland
Mit seinem Kinoauftritt in 1960er Jahren wurde der Ford Mustang Bullitt zur Legende. Nun will der Hersteller den Kultwagen wieder auf die Straße bringen - als …
Verkehr Nicolas Blandin Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Dritte Generation des Ford Focus fährt ohne Mängel
Vom Cabrio zum Fünftürer: Der Ford Focus hat sich in den vergangenen Jahren gewandelt. Anders als frühere Baureihen glänzt die dritte Generation auch mit einer guten …
Verkehr Ford Deutschland Ratgeber Auto
Wenigfahrer haben nach Unfall keinen Mietwagen-Anspruch
Weit verbreitet ist der Glaube, dass Unfallverursacher für Mietwagenkosten aufkommen müssen, die dem Geschädigten während der Werkstattzeit entstehen. Doch über allem …
Verkehr Armin Weigel Autounfall Recht Auto Verkehrsrecht Verbraucher Ratgeber Mietwagen Deutschland
Felgen lackieren: So sehen Ihre Reifen wie neu aus
Entweder die Farbe blättert ab oder Kratzer verunstalten den Lack - irgendwann könnte jede Autofelge eine neue Lackierung gebrauchen. So gelingt es Ihnen.

Linken Politiker Özcetin erhält zahlreiche Beleidigungen und Drohungen
Teilnahme an Kandel Demo "Mein Kandel ist bunt" verursachte Hetze.

Am Zebrastreifen Augenkontakt zu Autofahrern suchen
Wollen Fußgänger einen Zebrastreifen überqueren, müssen Autofahrer anhalten. Doch leider tun sie das nicht immer. Wer solche Fußgängerüberwege nutzt, sollte daher …
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Fahrrad Kinder Eltern Recht Auto Ratgeber Familie
Verwaltungsgericht Karlsruhe hebt Stilllegung eines VW Amarok durch Eilentscheidung auf
Das Verwaltungsgericht Karlsruhe, 12 K 16702/17 hat mit Beschluss vom 26.02.2018 den sofortigen Vollzug einer Stilllegungsverfügung des Landratsamts Rhein-Neckar-Kreis …
Presseportal
Einblick in die Pharmaforschung: "Research on Stage"
Auf www.research-on-stage.de erzählen Pharma-Forscherinnen und Forscher aus ihrer Arbeit. Zu Beginn stehen Krebs-Erkrankungen, Ebola, HIV, Multiple Sklerose, …
Presseportal
Diese Tuning-Felgen müssen Sie gesehen haben
Sie wollen Ihr Auto ein wenig aufhübschen? Dann sollten Sie sich folgende Tuning-Felgen unbedingt mal genauer ansehen.
Tuning
Neun von zehn Unfällen vermeidbar
Helle Kleidung sowie fluoreszierende und retroreflektierende Materialien an Taschen, Schirmen und Fahrrädern sorgen dafür, dass Fußgänger schon in einer Entfernung von …
Presseportal
Image-Rakete: Mit dem 200 begann der Audi-Aufstieg
Mit dem 200 hat Audi Abschied vom Image des Biedermanns genommen. Nicht umsonst war das Flaggschiff der Bayern als Quattro 20V damals die schnellste Limousine der Welt.
Verkehr Audi Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Korr
Gefühlsmäßige Schätzung der Rotlichtphase reicht nicht
Wichtiges Urteil für Rotlichtsünder: Der Zeitraum der Ampelphase muss eindeutig belegt werden. Eine Schätzung der Polizei genügt für einen "qualifizierten …
Verkehr Martin Gerten Deutschland Ratgeber Verkehrsrecht Auto Recht
Pyeongchang 2018: Das neue Olympia-Buch der dpa wird heute ausgeliefert
Am 25. Februar gingen die Olympischen Spiele in Pyeongchang mit einer bewegenden Abschlussshow zu Ende - schon weniger als eine Woche später bringen die Deutsche …
Presseportal
Deutsche Automarken bei Gebrauchtwagen vorn
Gebrauchtwagen deutscher Hersteller gelten als besonders zuverlässig. Das untermauert der Gebrauchtwagenreport 2018 der Dekra. In jeder der neun untersuchten Klassen …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Verbraucher Hersteller Auto
Neuer Kia Optima wird schlauer und sauberer
Auf dem Genfer Autosalon wird Kia seinen neuen Optima präsentieren. Die Koreaner weisen vor allem auf die neuen Motoren hin, aber auch bei der Ausstattung haben sie …
Verkehr Kia Kia Deutschland Hersteller Auto Messen Kia Optima Genf
Fahrverbote Diesel: Urteile und Stiftung Warentest
DER Ausweg: Widerruf der Autokredite macht Rückgabe möglich ohne Verlust
Presseportal
Nach Anzeige gegen AfD Funktionär
Linken Politiker Gökdeniz A. Özcetin fordert eine gerechte Strafe für Poggenburg und die Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz

Linken Politiker Özcetin wird in einem Regionalzug von einem Neonazi angegriffen und verletzt
Auf der Heimreise nach der Demo in Kandel kommt es zum Zusammenstoß.

So kann man den Dieselkauf noch widerrufen
Drohende Fahrverbote und Wertverlust - für Dieselfahrer gibt es derzeit viele schlechte Nachrichten. Eine gute gibt es aber für alle, die ihren Wagen am liebsten wieder …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Diesel Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Freudenberg Gruppe für Wandel des Automobilsektors gerüstet
Der Innovationsstandort Deutschland muss sich den gravierenden Veränderungen im Automobil- und Mobilitätssektor stellen.
Presseportal
Cyberangriff auf den Bund
Der IT-Experte TDT AG mahnt dazu, der Sicherheit in der Datenkommunikation mehr Priorität zu geben.
Presseportal
Elektrischer Jaguar I-Pace mit 480 Kilometern Reichweite
Der Tesla Model X bekommt Konkurrenz. Jaguar schickt den I-Pace gegen ihn ins Rennen. Der elektrische Geländewagen wird von zwei Elektromotoren mit zusammen 294 kW/400 …
Verkehr Jaguar/Land Rover Deutschland Jaguar Hersteller Auto Messen Genf
Mercedes CLS startet Mitte März bei 68 128 Euro
Der neue CLS ist technisch eng mit der E-Klasse verwandt, zeigt sich aber unter anderem in eigenständigerer Optik und übernimmt zahlreiche Features aus der S-Klasse.
Verkehr Daimler AG Spanien S-Klasse E-Klasse Hersteller Auto Mercedes CLS
Aufgepasst: Diese Dieselprämien können Sie noch abstauben
Wer jetzt noch von der Dieselprämie profitieren will, könnte Glück haben: Einige Autohersteller haben den Bonus verlängert. Sichern Sie sich ihn jetzt noch.

Motorradneuheiten: Retro, Elektro und doppeltes Vorderrad
Sie sehen aus wie vor 40 Jahren, sind aber technisch auf neuestem Stand - Retromotorräder gehören zu den Trends der Motorrad-Messe in Dortmund. Ein Augenmerk fällt auch …
Verkehr Bernd Thissen Deutschland Freizeit Nordrhein-Westfalen Messen
Kia Picanto bekommt neue Top-Motorisierung
Sportlich oder crossover? Den Kia Picanto gibt es künftig nicht nur als GT-Modell, sondern auch als X-Line-Variante. Für beide Ausführungen ist ein neuer …
Verkehr Kia Deutschland Hersteller Auto
Oben ohne: VW bringt SUV und Cabrio in einem
Volkswagen will sein Sortiment in Sachen SUV weiter ausbauen - und plant deswegen einen neuen T-Roc. Dieser soll SUV und Cabrio miteinander vereinen.

VW bereitet Generationswechsel für den Touareg vor
Die neue Generation des Touareg steht in den Startlöchern. Weniger Gewicht, mehr Kofferraumvolumen und ein neues Bediensystem hat VW für das SUV angekündigt.
Verkehr Volkswagen Deutschland SUV Hersteller Auto VW Touareg
VW Skandal - Urteile: Rückgabe auch nach Durchführung des Softwareupdates erfolgreich
Nach dem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts in Leipzig zu Fahrverboten für Diesel PKW sind insbesondere diejenigen Fahrzeugbesitzer besorgt, die ein von VW …
Presseportal
Hochsaison für Baustellen: Hier müssen Sie sich auf lange Staus einstellen
Im Frühjahr ist Hochbetrieb auf deutschen Autobahnen und Schuld sind nicht die Autofahrer. Stattdessen wird fleißig gebaut. Auf diesen Abschnitten gibt es die meisten …

Mercedes B-Klasse als Rentner topfit
Über das Design der Mercedes B-Klasse lässt sich streiten. In puncto Leistung und Qualität sind sich die Experten jedoch einig: Der Senior ist auch noch in älteren …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Verbraucher Auto Kompaktvan
Gute Arbeitsplätze gibt es auch in Spielhallen
Doch Branchenvertreter warnen: Es drohen massive Jobverluste bis 2021.
Presseportal
BMW iX3: Elektro-Geländewagen mit 400 Kilometer Reichweite
Nach dem Dieselskandal sind vor allem elektrische Alternativen gefragt. Auch der Münchner Autobauer BMW folgt dem Trend und präsentiert auf der Peking Motor Show eine …

Motorradreifen nach etwa fünf Jahren erneuern
Nach fünf Jahren sollten Motorradfahrer die Reifen wechseln - auch wenn diese von außen noch intakt aussehen. Laien können sich dabei an der DOT-Nummer orientieren.
Verkehr Roland Weihrauch Deutschland Biker Ratgeber Frühling Motorrad
Innerorts vor Steigung zu schnell überholt: Fahrverbot gilt
In einer Ortschaft dürfen Autofahrer vor einer Steigung nicht zu schnell überholen. Wer dagegen verstößt, riskiert ein Fahrverbot. In einem Fall konnten selbst plausible …
Verkehr Nicolas Armer Deutschland Urteil Ratgeber Auto Recht
Mehr Zeit einplanen: ADAC warnt vor langem Stauwochenende
Schönes Wetter und verlängertes Wochenende: Bis zum 1. Mai kann es deutschlandweit wieder zu langen Staus kommen. Diese Strecken sind besonders betroffen.

So kommunizieren selbstfahrende Autos mit Fußgängern
Hält das Auto an oder fährt es weiter? Diese Frage wird Fußgänger verstärkt beschäftigen, je mehr autonome Fahrzeuge unterwegs sind. Ein deutscher Student hat die Lösung.

Deshalb sind Ganzjahresreifen nur etwas für Kleinwagen
Mit Allwetterreifen sollen Autofahrer bei jedem Wetter gute Bodenhaftung haben. Warum sich die Pneus bisher nicht durchgesetzt haben, zeigt ein aktueller Test des ADAC.

Continental testet auf der Autobahn autonomes Fahren
Noch ist es Zukunftsmusik, die Serienreife weit weg. Aber irgendwann wird es wahr - dann plaudern wir, lesen oder schauen Videos während der Fahrt im Roboterauto.
Verkehr Continental AG Hauke-Christian Dittrich Deutschland Online Medien Internet Auto Teststrecke Niedersachsen Test
Raser muss acht Monate in Haft – aber nicht wegen Raserei
Ein britischer Geschäftsmann wollte ungehindert rasen und setzte dafür auf besondere Technik. Zum Verhängnis wurde ihm aber eine obszöne Geste.

Neuer Lexus ES wird 2019 in Europa zum GS-Nachfolger
Lexus stellt auf der Peking Motor Show die mittlerweile siebte Generation der ES-Limosine vor. Deutsche Lexus-Fans müssen sich noch bis 2019 gedulden, bevor der Wagen in …
Verkehr China Lexus Hersteller Auto Messen Peking
Stoppschild: So verhalten Sie sich richtig
Dass Autofahrer an einem Stoppschild anhalten müssen, lernen sie spätestens in der Fahrschule. Doch wo genau sollte das Fahrzeug zum Stehen kommen? Und welche …

Brandgefahr beim Laden leerer Lithium-Akkus fürs Pedelec
Mit den wärmeren Temperaturen steigen viele Menschen wieder auf das Fahrrad um. Pedelec-Nutzer sollten vor dem ersten Gebrauch nach der Winterpause achtsam sein. Denn …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie Fahrrad
Drohende Fahrverbote machen Dieselautos zu Ladenhütern
Beim Diesel ist die Lage im Autohandel dramatisch. Mehr als jeder fünfte Händler nimmt nach einer aktuellen Umfrage überhaupt keine Diesel-Gebrauchtwagen mehr in Zahlung.
Auto Sebastian Kahnert Deutschland Umweltverschmutzung Verbraucher Handel
Mit dem Oldtimer auf Zeitenjagd
Im Sommer starten wieder viele Oldtimer-Rallyes. Einsteiger sollten ein paar Dinge beachten, bevor sie mit ihrem historischen Fahrzeug auf Zeitenjagd gehen.
Verkehr Daimler AG Fabian Kirchbauer Deutschland Ratgeber Auto Oldtimer Lifestyle
Honda startet Neuauflage der Monkey
Seit den 1960er Jahren ist sie ein wahres Liebhaberstück: die Honda Monkey. Nach längerer Produktionspause bringt der japanische Motorradbauer das kleine motorisierte …
Verkehr Honda Honda Deutschland Biker Verbraucher Hersteller Motorrad Lifestyle
Zweiteilige Motorradkluft hat Vorteile
Angemessene Schutzbekleidung ist für Motorradfahrer eine Selbstverständlichkeit. Schnelles Anziehen, leichtes Verstauen oder komfortables Tragen - jeder Biker hat …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Ratgeber Frühling Verbraucher Motorrad Arbeit Tourismus
Avantgarde im Zeichen des Löwen: 50 Jahre Peugeot 504
Er war seiner Zeit um Jahre voraus. Denn als Peugeot 1968 den 504 lancierte, wirkte die Limousine wie aus einer anderen Ära. Kein Wunder, dass der Wagen schier ewig …
Verkehr Peugeot Thomas Geiger Oldtimer Auto Deutschland Hersteller Verbraucher Liebhaber Korr
Tüfteln am Sound für Elektro-Fahrzeuge
Das lautlos fahrende Elektroauto - für lärmgeplagte Städter ein Traum, für Fußgänger lebensgefährlich, für Sportwagenbauer eine Herausforderung. Der Sound der Zukunft.
Auto Sven Hoppe Bayern Deutschland Verkehr Technik Elektroautos
Versicherung muss nach Unfall gemäß Gutachten erstatten
In einem Unfallgutachten wird der Schadensumfang aufgelistet und die Schadenshöhe beziffert. Für die Kosten muss dann die Haftpflichtversicherung des Unfallverursachers …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Gutachten Ratgeber Auto Recht Unfälle Versicherungen
Scheiben selber tönen: Das ist erlaubt und so geht's richtig
Autoscheiben tönen, bietet mehrere Vorteile: Schutz vor Sonne und ungewollte Einblicke sowie weniger Hitze. Allerdings gilt es beim Tönen einiges zu beachten.

Darauf sollten Motorradfahrer vor der ersten Ausfahrt achten
Endlich Frühling: Die Maschine wieder rausholen und die ersten Touren fahren. Darauf warten viele Motorrad-Fans. Vor der ersten Fahrt sollten Sie aber diese Punkte …

So geht die Polizei gegen Rettungsgassen-Muffel vor
Ein Unfall auf der Autobahn. Keine Rettungsgasse für Feuerwehr und Notarzt. Um dagegen vorzugehen, erhält die Polizei in Nordrhein-Westfalen neue Technik.

Tesla will Model 3 bald rund um die Uhr produzieren
Nach monatelangen Produktionsverzögerungen bei seinem ersten günstigeren Elektroauto Model 3 sieht Tesla nun Licht am Ende des Tunnels. Nachdem Konzern-Chef Musk mächtig …
Auto Andrej Sokolow USA Elektro Tesla
Pininfarina arbeitet am elektrischen Supersportler
Pininfarina ist als Designdienstleister und Karosseriebauer bekannt. Doch nun übernimmt das Unternehmen die vollständige Automobilherstellung. In wenigen Jahren will es …
Verkehr Deutschland Sportwagen Hersteller Auto Lifestyle
Volvo XC40 im Test: Bullerbü statt Buckelpiste
Mit XC90 und XC60 hat Volvo zwei ebenso seriöse wie erfolgreiche SUV am Start. Mit dem XC40 steigen die Schweden nicht nur in die Kompaktklasse der Geländewagen ab, sie …
Auto Volvo Deutschland SUV Fahrbericht Autotest
In diesem Bundesland tanken Sie am günstigsten
Bis zu drei Euro pro 50-Liter-Tankfüllung beträgt der Unterschied zwischen den Bundesländern. So viel kosten Benzin und Diesel in Ihrem Bundesland.

Im Linksverkehr vor allem beim Rechtsabbiegen aufpassen
Linksverkehr bedeutet für Autofahrer aus Deutschland eine große Veränderung. Die Dekra erklärt, wie sich Anfänger vorbereiten und verhalten sollten.
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
Suzuki Swift jetzt auch als Sportmodell mit 140 PS
Edler und schneller: Suzuki bringt seinen Swift als Sportmodell auf den Markt. Beleg seiner Spritzigkeit: Der Swift schafft es einziger seiner Baureihe über 200 km/h.
Verkehr Suzuki Deutschland Kleinwagen Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
China als Reich der E-Autos? Messe in Peking zeigt mobile Trends
Wird China, das Reich der Mitte, zum Zentrum der Elektromobilität? Wir waren in Peking bei der China Auto Show und haben uns umgesehen.

Expertin packt aus: Das sollten Sie in einem Taxi besser nicht machen
Wenn Sie in einem Taxi sitzen, achten Sie darauf, dass das Taxameter läuft und verhandeln Sie niemals einen Pauschalpreis. Sonst drohen Ihnen und dem Fahrer Probleme.

"Transformers"-Fans aufgepasst: Dieses Auto verwandelt sich zum Riesen-Roboter
Da werden Kindheitsträume wahr: In 60 Sekunden vom Auto zu einem Roboter. Brave Robotics hat Transformer von der Kinoleinwand auf die Straße gebracht.

Rechte Hand verhindert "Dooring-Unfälle" mit Radfahrern
Verkehrsunfälle mit Radfahrern sind keine Seltenheit - doch Autofahrer können mit einem einfachen Trick viel für die Sicherheit der Radler tun. Was der Verkehrsclub …
Verkehr Oliver Berg Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad Unfälle Radweg
Kein Schadenersatz bei Sturz auf erkennbar schlechtem Radweg
Nicht alle Radwege sind in gutem Zustand. Frost oder Wurzeln können den Belag beschädigen, so dass Wölbungen entstehen. Radfahrer sollten deshalb ihre Fahrweise …
Verkehr Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Recht Fahrrad Unfälle Versicherungen Radweg
Kamikaze-Radler oder Kinderkonvoi: Eine Typologie der Radfahrer
Autofahrer, Lieferanten, Fußgänger, Baustellen – die Hindernisse auf dem Weg eines Radfahrers sind vielseitig. Dabei machen die Artgenossen mindestens genauso viele …

Teilkasko deckt kaputte Scheibe ab
Der 1. Mai steht vor der Tür. Krawalle sind am Tag der Arbeit keine Seltenheit. Zu den beliebtesten Zielobjekten gehören Autos. Schutz bietet eine Teilkaskoversicherung …
Verkehr Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Krawalle Verbraucher Auto Versicherungen
Jetzt auf Sommerreiniger für Scheibenwischwasser wechseln
Beim Übergang vom Winter zum Frühjahr müssen Autofahrer nicht nur die Reifen wechseln. Auch das Wasser der Scheibenwischer wird am besten ausgetauscht. Denn …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Frühling Verbraucher Auto
Unbekannter bestraft Falschparkerin - mit absoluter Ekel-Aktion
Dass ein Falschparker mal einen frechen Zettel an der Scheibe findet, ist schon fast normal. Aber was einer Britin nun passiert ist, ist nicht zu glauben.

So tönen Sie Autoscheiben ohne Folie
Sie wollen nicht umständlich mit Folien hantieren, um Ihre Scheiben zu tönen? Wir zeigen Ihnen eine Alternative – ganz ohne Folien.

Mercedes A-Klasse kommt im Herbst auch als Limousine
Auf der Peking Motor Show präsentiert Mercedes seine neue A-Klasse. Neben einem leicht überarbeiteten Design bietet die Stufenheck-Version ein neues Infotainment- und …
Verkehr China Mercedes-Benz Daimler AG Ratgeber Hersteller Auto Messen Peking
Mercedes A-Klasse: Der Golf der Generation Smartphone
Gegen sie ist der VW Golf ein Auto von gestern. Denn mit der vierten Generation der Mercedes A-Klasse beginnt zumindest in den Augen der Schwaben beinahe eine neue …
Auto Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Fahrbericht Autotest
6 Automythen entlarvt: Kann ein Spiegelei auf der Motorhaube gelingen?
Spiegeleier auf der Motorhaube braten oder die Heizung aufdrehen, um den Motor zu kühlen: Mythen rund ums Auto gibt es viele, aber welche stimmen? Finden Sie es heraus.

Mercedes-Maybach zeigt Studie für Luxus-SUV
Auf der Peking Motor Show zeigt Mercedes die Studie für ein Maybach-SUV. Das kommt als Limousine mit Stufenheck daher, und seine vier Elektromotoren leisten zusammen 550 …
Verkehr China Daimler AG Hersteller Auto Messen Peking
Neue Hoffnung für die Brennstoffzelle
Sie ist so etwas wie die Untote unter den alternativen Antrieben. Obwohl die PS-Branche seit Jahrzehnten die Vorzüge der Brennstoffzelle anpreist, kommt der …
Verkehr Daimler AG Hyundai Honda Deutschland Wasserstoff Brennstoffzelle Auto Hersteller Verbraucher
Kurioses Blitzerfoto: Ente zu schnell in 30er-Zone
Diese Ente hatte es wohl richtig eilig. In einer Tempo-30-Zone hat es für den Vogel geblitzt. Aber wer zahlt das Bußgeld?

Hund und Katz: Dürfen Tiere im Mietwagen mitfahren?
Auf Reisen mit dem Mietwagen auf den geliebten Vierbeiner zu verzichten, kommt für viele nicht in Frage. Allerdings sollten Sie dabei auf Ihre Tiere gut achtgeben.

Ansprechend, clever, A-Klasse: Neues Modell setzt Maßstäbe
Die neue A-Klasse von Mercedes ist ein großer Schritt in die Zukunft: Noch nie haben die Stuttgarter so viel Hightech in ein Auto gepackt wie in den Gegner von 1er BMW …

Aldi: Deshalb muss ein Mann 20 Euro Bußgeld zahlen
Nur kurz in den Laden und etwas kaufen. Das wollte ein Mann in Offenburg. Als er zu seinem Auto zurückkommt, findet er einen Strafzettel an der Scheibe.

Campinggasanlage bei Caravan und Wohnmobil prüfen
Eine Gasanlage sorgt im Wohnmobil dafür, dass man Kochen, Heizen oder Kühlen kann. Alle zwei Jahre muss diese Anlage auf Dichtheit und Funktion geprüft werden. Was ist …
Verkehr Jan-Philipp Strobel Tourismus Reise Auto Deutschland Caravan Verbraucher Ratgeber Camping
Trotz zahlreicher Blitzerfotos: Mann muss Strafen nicht zahlen
Seit 2011 hat Donald Schulz mindestens zehn Strafzettel bekommen. Die Polizei musste jeden davon wieder zurücknehmen. Der Grund dafür ist kurios.

Fahrzeugschau zeigt E-Autos, E-Bikes und E-Drohnen
Ob für Autos, Fahrräder oder Drohnen - elektrische Antriebe sind auf dem Vormarsch. Wichtige Forschungsbeiträge dazu kommen aus Bad Neustadt - Bayerns erster Modellstadt …
Forschung Peter Kneffel Bayern Deutschland Elektro Auto Elektromobilität
Neue Kategorie bei der HU: "Gefährlicher Mangel"
Die wiederkehrende Hauptuntersuchung soll die Verkehrstauglichkeit von Fahrzeugen sicherstellen. Jetzt hat die Dekra eine zusätzliche Prüf-Kategorie eingeführt.
Verkehr TÜV Sina Schuldt Deutschland Ratgeber Hauptuntersuchung Auto
Daten autonomer Autos sollten Fahrzeug-Eigentümern gehören
Autonome Autos erzeugen eine riesige Menge an Daten. Wem sollen sie gehören? Für die Hersteller sind sie das Gold der Branche und Schmierstoff für künftigen Erfolg. Doch …
Auto Marijan Murat Deutschland Telekommunikation Internet Umfrage Datenschutz Online Medien Autonomes Fahren
BMW spendiert dem M2 als Competition ab Herbst mehr Leistung
Schneller und besser: Das BMW-Modell M2 Competion kommt bald in optimierter Form auf den Markt. Änderungen nimmt der Hersteller an Motor, Frontpartie, Kühler und …
Verkehr BMW Deutschland Sportwagen Hersteller Auto
Neue Mercedes A-Klasse startet bei 30 232 Euro
Wenn Mercedes im Mai die vierte Generation der A-Klasse startet, spendieren die Stuttgarter dem kompakten Auto neben einem neuen Design und neuen Motoren auch ein neues …
Verkehr Kroatien Mercedes-Benz Daimler AG Hersteller Auto Kompaktklasse A-Klasse
Vorsicht bei Schnupfen im Auto - hier kann es teuer werden
Ob Heuschnupfen oder Erkältung: Beim Autofahren sollten Sie einen Nieser lieber unterdrücken. Ansonsten kann es gefährlich werden.

Biker in Kolonne sollten nach Überholen weit rechts fahren
Eine Motorradtour mit Freunden macht mehr Spaß. Doch in einer solchen Gruppe kann das Überholen gefährlich werden. Deshalb sollten sich alle Fahrer an zwei Regeln halten.
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Motorrad
610 PS stark: Lamborghini zum Kamera-Auto umgebaut
Mit seinen 325 km/h Top-Speed ist der Lamborghini Huracan aber nicht das schnellste Kameraauto. Diesen Titel hält ein anderes Auto.

Was bedeutet eigentlich das EU-Reifenlabel?
Sicherheit sollte das Hauptaugenmerk beim Autoreifenkauf sein. Orientierung bietet hier das EU-Reifenlabel. Auf diesem sind Treibstoffeffizienz, Haftung bei Nässe und …
Verkehr Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Auto Reifen
Der Mitsubishi Colt im Gebrauchtwagen-Check
Er ist ein "Ein Colt für alle Fälle". Der kleine Mitsubishi ist ein zuverlässiges Auto. Nur kleine Mängel tauchen mal auf.
Verkehr Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Verbraucher Auto
Knall auf Fall: Neue Airbags für noch mehr Sicherheit
Obwohl der Verkehr immer dichter wird, sinkt die Zahl der Unfallopfer kontinuierlich. Das liegt nicht zuletzt an der Sicherheitsausstattung und vor allem am Airbag. Kein …
Verkehr Hyundai Jan Woitas Sicherheit Autounfall Deutschland Hersteller Auto Korr
Parkplatzsuche ade: Autos suchen sich selbst Parkplätze
Zum Flughafen fahren und das Auto alleine nach einem freien Parkplatz suchen lassen. Klingt nach Zukunftsmusik? Nicht ganz: Der Hamburger Flughafen testet gemeinsam mit …

Polizei warnt vor Frisieren von Elektro-Fahrrädern
Pedelecs werden immer beliebter, schon 3,5 Millionen davon sind bundesweit unterwegs. Gleichzeitig wächst die Szene aus Fahrern, denen die Höchstgeschwindigkeit von 25 …
Verkehr Julian Stratenschulte Polizei Hessen E-Bikes Tuning
Neues aus der Autowelt: Sondermodelle und SUV mit V6-Diesel
Während Mitsubishi das Aus für den Pajero mit einer Final Edition erleichtert, läutet Kia mit einem Sondermodell den Generationswechsel beim Ceed ein. VW verpasst dem …
Verkehr Kia Volkswagen Mitsubishi Volkswagen AG Kia Lifestyle Auto Hersteller Geländewagen
Pedelec-Helme sollten den Kopf rundum schützen
Pedelecs unterstützen Radler mit einem Elektromotor, und zwar bis zu einer Geschwindigkeit von 25 km/h. Das erleichtert das Strampeln enorm, birgt aber auch mehr …
Verkehr Rainer Jensen Deutschland Pedelec Ratgeber Helm Fahrrad
So wird das Fahrrad fit für den Frühling
Eingemottet in der Garage haben viele Fahrräder die letzten Monate verbracht. Doch jetzt geht es wieder auf Tour. Bevor sich Radler nach einer Winterpause in den Sattel …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Tobias Hase Deutschland Ratgeber Fahrrad Pflege Lifestyle Fahrradfrühling
The Grand Tour: Das erwartet Sie in Staffel 3
Drei Autos, 800 Kilometer und die Frage: Wer gibt als erstes auf? Clarkson, Hammond und May geben einen ersten Einblick in die laufenden Dreharbeiten.

Druck machen - Wie Radler Reifen richtig aufpumpen
Der Frühling ist da - also rauf aufs Fahrrad und raus in die Natur. Doch vor der Abfahrt prüfen Radler am besten erstmal den korrekten Luftdruck ihrer Reifen, um …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad Fahrradfrühling
Alpina B5 und BMW M5 im Vergleich: Boldiden fürs Business
Sie sind stärker und schneller als die Modelle der normalen Serie, und jeder reißt ein tiefes Loch in die Kasse. Obwohl der BMW M5 und der Alpina B5 überraschend viel …
Auto BMW Deutschland Fahrbericht BMW M5 Autotest
Aston Martin startet neue Vantage-Reihe im Juni
Aggressiv und agil: Das beschreibt die neuen Vantage-Modelle von Aston Martin Vantage gut. Zum Start gibt es ein Coupé. Das ist nur rund 1,5 Tonnen schwer. Und so …
Verkehr Aston Martin Sportwagen Portugal Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Um dieses Kennzeichen reißen sich Autofahrer - so viel ist es wert
Wie viel wären Sie bereit, für ein Autokennzeichen auszugeben? Vermutlich nicht so viel, wie dieses Nummernschild wert ist. Doch sehen Sie selbst.

Oben drauf oder hinten dran? Fahrräder sicher mitnehmen
Das Fahrrad ist ein praktischer Begleiter am Urlaubsort. Doch wie Autofahrer ihr Fahrrad am besten dorthin transportieren, will gut überlegt sein. Denn längst nicht …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad Fahrradfrühling
Neuer Ford Focus startet im September
Zu Preisen ab 18 700 Euro bringt Ford ab September seinen kompakten Focus in vierter Generation an den Start. Er rollt auf einer völlig neuen Plattform und soll neben …
Verkehr Ford Großbritannien Focus Verbraucher Hersteller Auto
Mehrheit denkt: Dashcams machen Verkehr sicherer
In anderen Ländern gehört die Dashcam längst zur Auto-Ausstattung. Die Nutzung hierzulande ist jedoch noch gering. Eine Umfrage gibt Aufschluss darüber, was die Menschen …
Verkehr Wolfgang Kumm Deutschland Verbraucher Auto Recht Technik Video
Top Gear: Legendäre Teststrecke wird abgerissen
Noch dreht The Stig seine Runden auf dem Dunsfold Park Aerodrome, aber die Tage der Top-Gear-Teststrecke sind gezählt. Sie muss für wichtigeres Platz machen.

Fahrer rammt Auto und hinterlässt dreisten Zettel
Statt auf den Besitzer zu warten oder seine Versicherungsdaten zu hinterlassen, schreibt ein Unfallverursacher in Australien eine unverschämte Notiz.

Der VW Sharan leidet früh an Altersschwäche
Der VW Sharan ist ganz klar ein Familienauto mit viel Platz und einem guten Abschneiden in Crashtests. Technisch zeigen sich jedoch viele Macken. Auch …
Verkehr Volkswagen AG Auto Ratgeber VW Sharan Gebrauchtwagen Deutschland
Tesla-Unfall endet tödlich: Autopilot könnte eine Rolle spielen
Ein weiterer tödlicher Unfall mit Teslas Fahrassistenz-System lenkt die Aufmerksamkeit auf die Technologie. Hat eventuell der Autopilot Schuld?

Der Autofrühling bringt neue Sondermodelle
Jeep verleiht seinem Geländewagen Wrangler Flügel. Zumindest dürfte das neue Sondermodell Golden Eagle mit bis zu 284 PS vom Abheben nicht weit entfernt sein. Skoda …
Verkehr Jeep Skoda Fiat Lifestyle Auto Hersteller Sportwagen Geländewagen Deutschland
Erhöhte Unfallgefahr durch Trecker und Bagger
Mit dem Frühjahr stehen in der Landwirtschaft und auf dem Bau viele Arbeiten an. Daher müssen Autofahrer und Biker verstärkt mit Agrar- und Baufahrzeugen auf den Straßen …
Verkehr Carmen Jaspersen Wetter Deutschland Ratgeber Frühling Auto Motorrad
Bei Biker-Lederkombis gibt es gute Qualität für wenig Geld
Eine Lederkombi gehört zur klassischen Ausstattung eines Motorradfahrers. Auf dem Markt ist Qualität nicht zwingend mit einem teuren Preis verbunden. Verbraucher sollten …
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Biker Ratgeber Verbraucher Motorrad Lifestyle
Klassische Motorräder liegen voll im Trend
Retro ist chic, auch beim Motorrad. Gekonnt paaren einige aktuelle Maschinen klassisches Design mit moderner Technik. Doch wie findet sich ein originaler …
Verkehr BMW Yamaha Honda Deutschland Motorrad Lifestyle
Wo sich die Schadstoffklasse im Fahrzeugschein finden lässt
In einem Fahrzeugschein stehen alle wichtigen Daten zum Auto. Dazu gehört auch die Schadstoffklasse, die in den vergangenen Monaten eine besondere Brisanz erlangt hat.
Verkehr Marijan Murat Deutschland Diesel Umwelt Ratgeber Auto Recht Fahrverbote
Quiz: Können Sie die neuen Führerscheinfragen beantworten?
Für einige ist die Führerscheinprüfung schon ein Weilchen her - und der Fragenkatalog mittlerweile enorm gewachsen. Könnten Sie die neuesten Fragen noch beantworten?

Leihräder-Invasion in Innenstädten sorgt für Ärger
Kurz ein Fahrrad ausleihen und der Umwelt was Gutes tun, das ist die Idee hinter Bike-Sharing. Doch in vielen Großstädten sorgen Tausende Leihräder für Unmut.
Deutsche Bahn Radfahren
Neues London Taxi: Der schwarze Riese mit der grünen Seele
Während in Deutschland noch über Fahrverbote diskutiert wird, hat London längst ernst gemacht - auch für die legendären Taxen. Die bekommen nur noch eine Zulassung, wenn …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
So werden Mängel am Neuwagen richtig reklamiert
Der eine erwischt das berüchtigte Montagsauto mit etlichen Fehlern. Beim anderen hat der Neuwagen einzelne Mängel oder kleine Unzulänglichkeiten. Beides ist ärgerlich. …
Verkehr Inga Kjer Deutschland Mängel Ratgeber Neuwagen Auto
Forscher sagt voraus: In acht Jahren ist Schluss mit Verbrennungsmotoren
Diese Prognose eines Forschers wird Fans des Verbrennungsmotors nicht gefallen - seiner Meinung nach hat dieser in nicht mal zehn Jahren endgültig ausgedient.

Qualmend hinterm Steuer: Rauchen kann teuer werden
Nach wie vor nutzen viele Raucher die Autofahrt für eine Zigarette hinterm Steuer. Verboten ist das nicht. Aber schon wenn die brennende Kippe aus dem Fenster fliegt, …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Rauchen Gesundheit Recht Auto Verbraucher Ratgeber Versicherungen
So will Mercedes Mitfahrgelegenheiten revolutionieren
Weniger Autos, mehr Miteinander: In Amsterdam sollen Autofahrer per App zusammen finden und Fahrgemeinschaften bilden.

Power-Boost: Mehr PS für die Mercedes C-Klasse
Mercedes aktualisiert seine erfolgreichste Baureihe: Die C-Klasse bietet jetzt Technik aus dem Premium-Segment zu erschwinglichen Preisen.

Prognose: 2040 zwei Drittel der Autos mit Verbrennungsmotor
Alles redet von E-Autos, die ganze Autobranche hat mit dem Umbruch zum Elektrozeitalter zu tun. Eine Studie geht aber davon aus: Verbrenner werden auch 2040 noch gefragt …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Energie Elektroautos Umfrage Gas Auto Hamburg Niedersachsen
Big Brother is watching you? Diese Stadt testet digitale Kennzeichen
Eine Stadt wagt den Test und startet ab nächsten Monat ein Pilotprojekt mit digitalen Kennzeichen. Doch die Nummernschilder können mehr, als so manchem lieb ist.

Temposchätzung von Polizist reicht nicht für Geldbuße
Bei einer Überschreitung der vorgegebenen Geschwindigkeit droht Bußgeld. Allerdings muss der Verstoß objektiv ermittelt werden. Eine bloße Schätzung der Gesetzeshüter …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Urteil Ratgeber Auto Recht Bußgeld
Musik im Auto: Wann ist laut, zu laut?
Rock, Rap oder Klassik: Viele Autofahrer hören Musik bei der Fahrt und beim Lieblingslied dreht jeder voll auf. Dabei gilt aber einiges zu beachten. Sonst droht eine …

Fahranfänger müssen Frist bei Aufbauseminar beachten
Gerade Führerschein-Neulinge neigen dazu, ihre Grenzen auf den Straßen auszutesten. Wenn Fahranfänger in der Folge Regeln brechen, müssen sie ein Aufbauseminar besuchen. …
Verkehr Marius Becker Deutschland Fahranfänger Ratgeber Auto
Mobile Beleuchtung müssen Radler nur bei Bedarf dabei haben
Im Frühling startet viele Radfahrer in die Saison. Sie sollten auf der Straße immer gut sichtbar achten. Ein Beleuchtungsset ist aber nicht immer von Nöten.
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Frühling Verbraucher Recht Fahrrad Lifestyle
Innerorts darf überholt werden - unter diesen Bedingungen
Gerade wenn es Autofahrer eilig haben, kriecht einer vor ihnen dahin. Dann denken viele ans Überholen. Aber erlaubt das die Straßenverkehrsordnung überhaupt?

Audi A6 im Sommer auch wieder als Avant
Die Kombis von Audi sind beliebt. Deshalb steht auch schon der neue A6 Avant in den Startlöchern. Der Kofferraum bietet ein Volumen von 565 Litern.
Verkehr Audi Audi AG Deutschland Kombi Verbraucher Hersteller Auto A6
Spezialstahl-Schloss macht Fahrraddieben das Leben schwerer
Einen Fahrraddiebstahl haben vermutlich schon viele Menschen erlebt. Mit einem hochwertigen Schloss lässt sich dagegen vorgehen. Aber welche Eigenschaften sollte die …
Verkehr Friso Gentsch Sicherheit Deutschland Ratgeber Fahrrad Fahrradfrühling
Kaufberatung für E-Bikes
Pedelecs boomen. Gleichzeitig wächst die Produktvielfalt, und die Technik ist komplizierter, als bei einem Fahrrad ohne eingebauten Rückenwind. Die Anschaffung erfordert …
Verkehr Tobias Hase Inga Kjer Kay Tkatzik Fahrradfrühling Fahrrad Deutschland Verbraucher Ratgeber Pedelec
Dürfen Dashcams als Beweismittel genutzt werden?
Dashcams im Straßenverkehr sind in Deutschland seit langer Zeit strittig. Der Bundesgerichtshof könnte heute allerdings ein Grundsatz-Urteil fällen.

Kaum Rückgang bei Verkehrstoten in EU
Noch immer sterben auf europäischen Straßen jährlich Zehntausende Menschen. Ein Ziel hat die EU-Kommission damit schon so gut wie verfehlt. Nun setzt Brüssel auf …
Verkehr Julian Stratenschulte Europa EU Verkehrstote
Beim Gebrauchtwagenkauf auch Unterboden und Motorraum prüfen
Wer einen Gebrauchtwagen kauft, sollte keine Risiken eingehen. Um mögliche Schwächen gleich zu erkennen, ist ein Blick unter das Fahrzeug unverzichtbar. Auch Motorraum …
Verkehr David-Wolfgang Ebener Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Verbraucher Auto
So rächt sich ein Fahrschüler an seinem Lehrer - nach bestandener Prüfung
Einem Fahrschüler verging Hören und Sehen, als sein Lehrer ihn vor der Prüfung sitzen ließ - doch mit der Reaktion des 19-Jährigen hat dieser wohl nicht gerechnet.

Wann darf der Seitenstreifen auf Autobahnen genutzt werden?
Den Seitenstreifen einer Autobahn befahren - wann darf man das? Grundsätzlich gilt, der Seitenstreifen dient der Rettung und ist nicht Bestandteil der Fahrbahn. Doch es …
Verkehr Friso Gentsch Deutschland Autobahn Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Audi schickt E-Tron Vision Gran Turismo ins Rennen
Die Formel E ist der Stresstest für jeden elektrisch betriebenen Sportwagen. Audi bringt nun den E-Tron Vision Gran Turismo an den Start. Von dem Vorhaben soll später …
Verkehr Audi Audi AG Deutschland Motorsport Hersteller Auto Elektromobilität E-Autos
Was diese Frau hinterm Steuer macht, ist äußerst gefährlich
Letzte Woche wurde eine ältere Frau dabei gefilmt, wie sie auf einer stark befahrenen Straße unterwegs ist - und dabei einen Hund auf dem Schoß hat.

Darf ich mit kaputtem Außenspiegel noch fahren?
Die Außenspiegel sind wichtig, um den Verkehr hinter sich im Blick zu haben. Doch was ist, wenn dieser zu Bruch gegangen ist - darf ich dann noch fahren?

Gute Verbandskästen fürs Auto müssen nicht teuer sein
Ein Verbandskasten im Auto ist Pflicht. Wer sich ein neues Set zulegt, muss dabei nicht unbedingt tief in die Geldbörse greifen.
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Unfälle
Fahrer haftet für sorgloses Aussteigen bei Parkplatz-Unfall
Viele Unfälle passieren auf Parkplätzen. Hektik und unvorsichtiges Verhalten sind meist die Ursache dafür. Ein Gerichtsurteil zeigt nun, dass auch ein unvorsichtiges …
Verkehr Stefan Sauer Deutschland Ratgeber Auto Recht
Mercedes-AMG CLS 53 im Test: E-Klasse in Bausch und Bogen
Von wegen förmliche Business-Limousine. Als CLS kann die Mercedes E-Klasse auch anders: Erst recht, wenn sie als AMG 53 auf die Straße kommt.
Auto Mercedes-Benz Deutschland Limousine Fahrbericht Autotest
KTM bringt neues Naked Bike 790 Duke
Neue Saison, neues Bike: Passend zum Frühlingsstart steht die KTM 790 Duke bei den Motorradhändlern. Es ist die erste Reihenzweizylinder-Maschine der Österreicher.
Verkehr Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Sensation im VW-Abgasskandal: Rücktritt auch nach Software-Updates möglich
Das Oberlandesgericht Köln hat in einem Beschluss vom 27.03.2018 (Aktenzeichen: 18 U 134/17) angekündigt, dass Kunden selbst dann ein Rücktrittsrecht zustehen kann, wenn …
Presseportal
Der Toyota Verso im Gebrauchtwagen-Check
Toyotas Van Verso kann mit Konkurrenten wie VW Touran oder Opel Zafira gut mithalten. Als Gebrauchtwagen ist er durchaus zuverlässig. Mängel lassen sich lediglich bei …
Verkehr Toyota Deutschland Familie Ratgeber Gebrauchtwagen Verbraucher Auto Van
Zaubertrank oder wertlos: Was leisten Premium-Kraftstoffe?
Durch Additive in teureren Premiumkraftstoffen versprechen die Hersteller mehr Leistung, weniger Verbrauch oder ein längeres Motorleben. Doch was bringen solche …
Verkehr Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Ratgeber Benzin Hersteller Auto Sparen
13 km/h zu schnell: Mann wird geblitzt - und muss am Ende 13.000 Euro zahlen
Geblitzt zu werden, ist ja an sich schon ärgerlich - doch was danach passierte, kam einem jungen Dresdner teuer zu stehen.

Lexus bringt Geländewagen RX in verlängerter Form
Das neue Modell von Lexus verspricht vor allem eines: mehr Platz. Der japanische Autohersteller bietet nun elektrisch ausklappbare Einzelsitze, einen größeren Kofferraum …
Verkehr Deutschland SUV Hersteller Auto
Böse Überraschung: Unbekannter bestraft Falschparker auf krasse Weise
Böse Botschaften gibt es für Falschparker immer wieder. Aber die Notiz für einen Falschparker in Bad Schönborn hat es jetzt in sich. Geht das zu weit?

Land Rover Defender kommt mit V8-Motor in Kleinserie zurück
Zwei Jahre nach dem offiziellen Ende der Produktion bringt Landrover eine Kleinserie des Klassikers Defender auf den Markt. Die hat es jedoch in sich: Fans erwartet mit …
Verkehr Deutschland Geländewagen Land Rover Hersteller Auto
Ashridge und Ferrari suchen den Digital Transformer 2018
Teilnehmer der Nominierungs-Challenge können ein 3-tägiges Digital Futures Training inklusive Ferrari Fahrerlebnis im Headoffice von Ferrari in Maranello gewinnen.
Presseportal
Model 3 kommt im ersten Halbjahr 2019 nach Europa
Wann rollt das Tesla Model 3 zu den europäischen Händlern? Diese Frage stellen sich potenzielle Käufer offenbar schon seit vielen Monaten. Firmenchef Elon Musk nennt per …
Auto Andrej Sokolow USA Elektro Tesla
Während seine Frau ein Kind bekommt, erhält ein Mann einen Strafzettel
Vorsorglich hatte der Mann einen Zettel hinterlegt, dass die Geburt seines Kindes etwas dauern könnte. Gebracht hat es aber wenig.

Auto-Urlauber sollten auf Crash vorbereitet sein
Ein Unfall im Ausland kann den ganzen Urlaub verderben. Damit kein weiterer Ärger droht, sollten Autofahrer einige Vorkehrungen treffen. Wichtig ist etwa, die Grüne …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Unfälle Tourismus Recht Auto Telekommunikation Verbraucher Ratgeber
Kommt das selbstfahrende Apple-Car von VW?
Seit Jahren wird vom Apple Car gesprochen und so langsam kommt Bewegung in die Sache. Der iPhone-Hersteller will mit VW einen T6 Transporter umbauen.

Gute Fotos helfen beim Gebrauchtwagen-Verkauf im Internet
Bei Inseraten auf Onlinebörsen zählt der erste optische Eindruck. Das gilt auch beim Autoverkauf. Wer hier an guten Fotos spart, bekommt oft weniger Aufmerksamkeit. Aber …
Verkehr Kai Remmers Technik Internet Auto Fotos Autoverkauf Gebrauchtwagen Ratgeber Deutschland
Der Audi Q3 bleibt lange fit
Das kompakte Audi-SUV kam als eingedampfte Version des VW Tiguan auf den Markt. Beim TÜV Report überholt der schnittige Q3 den Bruder aus Wolfsburg jedoch. Dafür muss …
Verkehr Audi AG Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Knallheiße Autos: Schon nach einer Stunde Lebensgefahr für Kleinkinder
Jedes Jahr sterben kleine Kinder und auch Haustiere, die in überhitzten Autos alleine gelassen wurden. Wie das passieren kann, haben US-Forscher nachgemessen.

Scharfes Anfahren: Deshalb sollten Sie nicht die Reifen qualmen lassen
In der Führerscheinprüfung wird gern mal die Frage gestellt, warum "scharfes Anfahren" unterlassen werden sollte. Wir verraten die richtige Antwort und Gründe.

Kurztest: BMW 2er Gran Tourer erhält Facelifting
BMW hat seinem 2er Gran Tourer nach drei Jahren ein Facelift verpasst. Das Test-Telegramm für das fünf- bis siebensitzige Raumwunder.

Wissen Sie was PDC und ZVFu in Autoanzeigen bedeuten? Wir verraten es Ihnen
Eine Umfrage zeigt, dass viele Autofahrer keinen blassen Schimmer haben, was die vielen Kürzel auf deren Autoanzeigen bedeuten. Wir verraten es Ihnen.

Trotz bestandener Prüfung: Frau erhält ihren Führerschein einfach nicht
Für junge Leute ist es das Größte: der Führerschein. Noch während eine junge Mutter ihren Prüfungserfolg feiert, erhält sie einen ernüchternden Brief.

Weniger Menschen sterben in Deutschland bei Verkehrsunfällen
Unfälle mit tödlichen Ausgang haben in den ersten drei Monaten des Jahres abgenommen. Damit setzt sich der Trend aus dem vergangen Jahr fort.

Citroën C5 Aircross kommt im Januar 2019
Der C3 Aircross bekommt einen größeren Modellkollegen an seine Seite. 4,50 Meter misst der C5 Aircross, und als Dieselvariante verfügt Citroëns Neuzugang über 180 PS. …
Verkehr Citroën William Crozes Deutschland SUV Hersteller Auto
Dashcams - Helfer oder illegale Filmer?
Ein neues Urteil gibt Anlass zur Hoffnung für Autofahrer. Beweisaufnahmen von Dashcam-Kameras könnten zukünftig vor Gericht zugelassen werden. Doch welche Kameras und …

Fahrverbot oder Führerscheinentzug: Wann ist der Lappen wirklich weg?
Fahrverbot ist nicht gleich Führerscheinentzug. Der Ärger ist bei betroffenen dennoch groß. Aber worin liegt der Unterschied?

Durchgefallen: Hersteller stoppt Produktion von Autokindersitz
Drei von 23 getesteten Kindersitze fallen durch. Dafür übertreffen 17 Modelle die gesetzlichen Vorschriften zum Teil deutlich.
Stiftung Warentest
Porsche Cayenne E-Hybrid im Test
Vom Schummel-Schlachtschiff zum SUV mit grünem Gewissen: Der Porsche Cayenne hat ja bekanntlich seinen Diesel in der Abgas-Affäre verloren – nun gibt es ihn als …

So können Autofahrer Kraftstoff sparen
Wer vorausschauend fährt, kann die Umwelt und den Geldbeutel schonen. Allein durch frühzeitiges Hochschalten sinkt der Kraftstoffverbrauch deutlich. Und auch der Inhalt …
Verkehr Christin Klose Deutschland Tanken Auto Sprit Sparen Energie Kraftstoff
In welche Richtung das Automatikgetriebe beim Auto geht
Getriebe bekommen immer mehr Gänge. Galten früher fünf Schaltstufen als ausreichend, sind es heute acht, neun oder zehn. Wohin geht der Trend?
Verkehr Daimler AG Deutschland Ratgeber Auto
Unfassbar: Porschefahrer ignoriert zehn Strafzettel und zahlt Bußgeld nicht
Weil auf der Windschutzscheibe kein Platz mehr ist, kleben die Strafzettel schon auf dem Seitenfenster. Dabei parkt der Fahrer seinen Porsche auf seinem eigenen …

Unbekannter klaut Blitzer am helllichten Tag – Polizist merkt nichts
Plötzlich weg: Während einer Geschwindigkeitskontrolle verschwindet der Blitzer. Geblitzte Autofahrer haben trotzdem Pech.

Auswahl an Plug-in-Hybriden wächst rapide
Lange hat die Autoindustrie unter dem Druck sinkender CO2-Grenzwerte auf den Diesel gesetzt. Doch nach dem Dieseldilemma sucht sie ihr Heil zusehends im …
Verkehr Daimler AG Audi AG Fabian Kirchbauer Deutschland Ratgeber Hersteller Auto
Stau: Durch ständigen Spurwechsel geht's nicht schneller
Wer trotz guter Planung im Stau landet, sollte vor allem gelassen und aufmerksam bleiben. Schnelle Spurwechsler kommen nicht unbedingt schneller voran.
Verkehr Matthias Balk Feiertage Deutschland Stau Ratgeber Auto Tourismus
Neue Audi A6 Limousine startet im Juli bei 58 050 Euro
Im Sommer kommt die neue Audi A6 Limousine auf den Markt. Mit mehr Platz im Innenraum, Assistenzsystemen aus der Oberklasse und Sechszylindermotoren geht der Fünftürer …
Verkehr Audi Deutschland Kombi Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto
Gefährlicher Mangel: Das ändert sich ab 20. Mai beim TÜV
Die Hauptuntersuchung bekommt eine neue Mangelkategorie, von der viele Autos betroffen sein könnten. Zudem sieht eine EU-Richtlinie weitere Änderungen vor.

Wirklich filmreif: Mann manövriert sich mit Auto in unglaubliche Situation
Eigentlich wollte ein Autofahrer nur in einer Sackgasse wenden, aber plötzlich steckt er fest. Erst nach über einer Stunde kann er sein Auto befreien.

Land Rover Defender Works V8: Totgesagte fahren länger
Er hat in seiner Karriere so ziemlich alle Hürden genommen und jetzt sogar sein eigenes Ende überlebt. Denn zwei Jahre nach dem Produktionsstopp feiert der Land Rover …
Auto Deutschland Geländewagen Fahrbericht Land Rover Autotest
Strafzettel aus dem Ausland können teuer werden – darauf sollten Sie achten
Auch Knöllchen aus dem Ausland müssen Sie zahlen. Aber oft sind die Inkasso-Gebühren überzogen. Der ADAC gibt Tipps, was Sie beachten sollten.

Virus legt Blitzer lahm: Polizei erlässt 13 Millionen Euro an Bußgeldern
Drei Wochen lang haben rund 55 Geschwindigkeits- und Rotlichtblitzer nicht richtig funktioniert. Tausende Verkehrssünder kommen jetzt ohne Strafe davon.

Aston Martin DB11 jetzt als AMR-Modell mit mehr Leistung
Bis zu 639 PS und eine Spitzengeschwindigkeit von 334 km/h - das sind die Verkaufsargumente des neuen Aston Martin DB11 AMR. Das passende Assehen verleihen ihm Elemente …
Verkehr Aston Martin Deutschland Hersteller Auto
Mysteriös: Polizei rätselt über Blitzerklau aus drei Metern Höhe
Weg war er: In Bremen staunten die Beamten nicht schlecht, als sie die Daten eines Rotlichblitzers auslesen wollen. Gehäuse samt Messgerät waren nicht mehr da.

Mann soll zur MPU – wegen Vorfall vor vier Jahren
2013 wurde er als Jugendlicher wegen Nötigung verurteilt. Dass er jetzt deswegen zur MPU muss, wollte der Mann nicht hinnehmen.

20 km/h zu schnell: Trotz Blitzerfotos werden diese Raser nicht bestraft
Statt erlaubten 80 km/h brettern tausende Autofahrer mit bis zu 100 km/h durch die Baustelle auf der A 1. Bestraft werden Sie nicht. Der Grund ist kurios.

Ekelalarm: Diese Teile im Auto sind dreckiger als Mülleimer
Reinigen Sie regelmäßig den Innenraum in Ihrem Auto? Das sollten Sie unbedingt. Denn an vielen Stellen wimmelt es vor Keimen und einige können Sie sogar krank machen.

Vor Tunnelfahrten die Sonnenbrille abnehmen
Tunnelfahrten erfordern volle Konzentration. Damit nicht auch noch die Sicht behindert wird, sollten Autofahrer die Sonnenbrille immer absetzen. Autos ohne …
Verkehr Martin Schutt Deutschland Lifestyle Licht Tunnel Sonne Sommer Tourismus Gesundheit
Was ist eigentlich ein SCR-Kat?
Dieselskandal und EU-Luftreinhalte-Richtlinie - die Reduzierung von Stickoxiden in Großstädten ist ein heiß diskutiertes Thema. Eine Lösung verspricht das SCR-Verfahren. …
Verkehr Martin Gerten Deutschland Umwelt Ratgeber Auto
Mondial HPS 125i: Achtelliter-Scrambler nicht nur für Hipster
Nach dem Zweiten Weltkrieg war die italienische Marke Mondial gut im Geschäft. Doch auch zehn Weltmeistertitel konnten sie nicht vor dem Niedergang retten – nun steht …

Neuauflage der Honda Monkey kostet 4090 Euro
Liebhaber der Honda Monkey müssen nicht mehr lang auf eine Neuauflage warten. In wenigen Wochen startet in Deutschland wieder der Verkauf des Minimotorrads. Seit dem …
Verkehr Honda Honda Deutschland Verbraucher Hersteller Motorrad Lifestyle
Was Autofahrer beim Sonnenbrillen-Kauf beachten müssen
Sommer, Sonne, Sonnenschein: So schön gutes Wetter auch ist - wenn Fahrer am Steuer sitzen, können Sonnenstrahlen blenden. Das ist nicht nur nervig, sondern kann im …
Verkehr Christin Klose Deutschland Augen Lifestyle Licht Sonne Sommer Gesundheit Auto
Reisen ins Ausland: Hier drohen hohe Bußgelder und Strafen für Autofahrer
Wer im Ausland geblitzt worden ist, weiß, dass der deutsche Bußgeldkatalog vergleichsweise mild ist. Doch nicht nur beim Tempo sollten Sie im Ausland aufpassen.

Bei aufgedrehter Klimaanlage drohen Kopfweh und Erkältung
Bei hohen Temperaturen heizt sich der Innenraum eines Autos auf. Die Klimaanlage kann in solchen Situationen helfen. Doch wer es mit der Kühlung übertreibt, riskiert …
Verkehr Silvia Marks Wetter Sommer Tourismus Gesundheit Reise Auto Verbraucher Ratgeber
Chefin mobbt Zollbeamten, er kassiert Strafzettel – eine Minute vor Dienst
Im Dienst dürfen Zollbeamte auch mal zu schnell fahren – eigentlich. Ein Beamter sollte aber einen 50-Euro-Strafzettel bezahlen, weil er übereifrig war.

Hamburg rüstet auf: Kugelsichere Blitzer im Einsatz
Blitzer werden immer öfters Ziel von Vandalismus. In der Hansestadt soll damit bald Schluss sein. Dafür fährt Hamburg schwere Geschütze auf.

Audi A6 im Test: Dienstwagen für Digital Natives
Der A6 ist bei Audi die erste Wahl für Firmenkunden und Vielfahrer. Sollte er früher vor allem mit seinen Dieseln überzeugen, setzen die Bayern nun zu allererst auf …
Auto Audi Deutschland Limousine Fahrbericht Audi A6 Autotest Oberklasse
Bierdeckel und Abflussrohr: Mann stoppt Raser mit diesem kuriosen Trick
Was tun, wenn Autofahrer mit fast 100 km/h am Haus vorbeirasen? Ein Mann hat eine ganz einfache und günstige Lösung gefunden, für die ihn alle feiern.

EU fordert verpflichtende Sicherheitsfunktionen in Neuwagen
Über 25.000 Verkehrstote gab es 2017 in Europa. Um die Zahl zu verringern, sollen Notbrems- und Spurhalteassistenten vorgeschrieben werden.

Teslas "günstiges" E-Auto ist immer noch ein Phantom
Mit dem Model 3 will der E-Auto-Hersteller Tesla den Massenmarkt erobern. Doch die vielbeworbene Basisversion gibt es bislang gar nicht. Elon Musk räumt nun ein: Beim …
Verkehr Andrej Sokolow USA Elektroauto Auto E-Auto Tesla
Ein Motorrad mit zwei Gesichtern
Im Trio der BMW-Reihenvierzylinder hat die S 1000 R vielleicht die größten Probleme, neben dem Supersportler RR und dem Sporttourer XR ein eindeutiges Profil zu zeigen.

Dürfen Winterreifen im Sommer benutzt werden?
Ein Winterreifen ist eigentlich für die kalte Jahreszeit präpariert. Sparfüchse fragen sich, ob man die nicht auch im Sommer nutzen kann und darf?
Verkehr Matthias Hübner Deutschland Winterreifen Ratgeber Verkehrsrecht Auto Sommer
Was der VW Beetle als Gebrauchter taugt
Der VW Beetle fällt durch seine besondere Form auf. Das Auto gilt als Augenschmaus und Lifestyle-Modell. Aber wie zuverlässig ist der Beetle als Gebrauchter? Lohnt eine …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Lifestyle Auto Verbraucher Käfer Beetle Gebrauchtwagen Ratgeber
Bis zu 25 Prozent Sprit sparen: So einfach geht's
Gerade vor Ferienbeginn steigen an den Tankstellen die Preise für Benzin und Diesel. Mit einfachen Tricks können Sie Ihren Spritverbrauch spürbar senken

Kraftfahrt-Bundesamt ordnet Rückruf von 60 000 Porsche an
Schlechte Nachrichten für Porsche-Fahrer: Das Kraftfahrtbundesamt ruft weltweit 60 000 Diesel-Fahrzeuge zurück. Betroffen davon sind über 19 000 Autos in Deutschland.
Wirtschaft Daniel Maurer Deutschland
So können Pfingsturlauber beim Tanken sparen
Tanken ist zurzeit schon teuer. Doch vor und an Feiertagen klettert der Preis meist noch mal höher. Da müssen Autofahrer clever vorgehen. Sie sollten zu den günstigsten …
Verkehr Christophe Gateau Feiertage Spritpreise Pfingsten Tourismus Sparen Geld Auto Tanken
Erlkönige im Abenteuer-Urlaub: So testen Autohersteller ihre Prototypen
Arktische Kälte, die Gluthitze der Wüste und Marterstrecken im Dauerlauf - bevor ein neues Auto in die Hände eines Kunden kommt, muss es schwere Strapazen durchstehen. …

Qualifizierter Rotlichtverstoß muss nachgewiesen werden
Bußgeld oder Fahrverbot: Diese Strafen sind möglich, wenn man über eine rote Ampel fährt. Welche von beiden, hängt von der Dauer der Rotphase ab. Doch das macht die …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Auto Recht
Harte Strafen für Auto-Tuner: Hier müssen Sie aufpassen
Lauter Auspuff und durchdrehende Reifen? Wer an Autotuning denkt, hat oft diese Bilder im Kopf. Doch gutes Tuning setzt auf eine Verbesserung der Technik, nicht auf …

Wo darf ich mit meinem Wohnmobil parken?
Mit einem Wohnmobil kann man an traumhaften Plätzen rasten. Zum Beispiel mitten in der Natur. Aber dürfen Wohnmobil-Besitzer mit ihrem Gefährt wirklich überall …
Verkehr Arno Burgi Lifestyle Fahrrad Tourismus Auto Deutschland Verbraucher Ratgeber Camping
Deshalb wird Ihr Auto abgeschleppt – und so viel kostet es
Ein Horrorszenario für jeden Autofahrer: das Auto steht nicht mehr, wo es geparkt wurde. In den meisten Fällen war es ein Abschleppdienst. Aber was nun?

Dashcams: Hier dürfen Autofahrer sie schon verwenden
Der Bundesgerichtshof erlaubt seit kurzem Dashcam-Aufnahmen als Beweismittel. In Europa ist die Mini-Kamera bereits länger im Einsatz.

Unfassbar: Belgier erhält Strafzettel – er soll fast 700 km/h gefahren sein
Schneller als jeder Zug: Mit seinem Opel Astra hat es ein Belgier in einer 50er-Zone ordentlich krachen lassen.

Der Renault Mégane III zeigt Schwächen im Alter
Mit dem klassischen Aussehen eines Kompakten tritt der Mégane III gegen den VW Golf an. Im Alter hat er jedoch mehr Schwächen zu verzeichnen als sein Konkurrent aus …
Verkehr Renault Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Renault Mégane Auto
Der neue VW Touareg
Am23.Junigehtdiedritte Generation des VW Touareg an den Start. Der luxuriöse SUV im Test-Telegramm.

Biker dürfen nur geprüfte Klapphelme aufgeklappt fahren
Motorradhelme mit klappbarem Kinnteil können das Auf- und Absetzen erleichtern und ermöglichen in Pausen eine schnelle Frischluftzufuhr. Was bei der Handhabung solcher …
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Biker Ratgeber Verbraucher Motorrad Helm
Trotz Blaulicht und Sirene: Rettungsfahrer trägt Hauptschuld an Unfall
Wenn die Sirene ertönt und das Blaulicht blinkt, wissen Autofahrer, dass sich ein Rettungsfahrzeug naht. Verkehrsteilnehmer müssen dann für die Einsatzkräfte den Weg …

Assistenzsysteme senken Schadenkosten kaum
Assistenzsysteme fürs Autofahren setzen sich immer mehr durch. Sie sollen mehr Sicherheit bringen. Das hat Folgen für die Versicherer. Diese rechnen aber noch nicht …
Auto Soeren Stache Deutschland Verbraucher Versicherungen
Kennen Sie den feinen Unterschied zwischen Parken und Halten?
Wann ist Parken wirklich Parken? Oder wann hält man nur oder wartet? Der Teufel steckt im Detail: Die wichtigsten Regelungen der Straßenverkehrs-Ordnung.
Verkehr Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Auto
Bei Rast auf langer Autofahrt für Bewegung sorgen
Bald geht auf Deutschlands Autobahnen der Ferienverkehr los. Manche Autofahrer jedoch überschätzen auf den langen Reisen ihre eigene Kondition. Das kann schlimme Folgen …
Verkehr Christian Charisius Deutschland Familie Ratgeber Auto Kinder Gesundheit Rast
Staatslimousine: Putin ersetzt Mercedes durch russische Marke
Das Auto der Marke Kortezh fuhr bei Putins Amtseinführung das erste Mal in die Öffentlichkeit. Auch wenn es kein Mercedes mehr ist, steckt deutsche Technik in Putins …

VW Touareg im Test: Pampa, Pampers, Premium
Er ist Familien- und Firmenwagen, muss den Alltag bewältigen und darf das Abenteuer nicht scheuen. Obendrein muss er als Flaggschiff die Kompetenz einer ganzen Marke …
Auto Volkswagen Uli Sonntag Deutschland SUV Fahrbericht VW Touareg Autotest
Verkäufer packt aus: Diese Tipps sollten Sie beim Autokauf beachten
Egal, ob Gebraucht- oder Neuwagen - wenn ein neues Auto angeschafft werden soll, will jeder den besten Deal herausschlagen. Mit diesen Tipps gelingt es Ihnen.

Bei Verkehrskontrollen besser schweigen
Eine Verkehrskontrolle ist kein Grund, nervös zu werden. Hände aufs Lenkrad und tief durchatmen – das ist meist ein guter Start. Dabei sollten Sie aber noch einiges …

Erhöhte Unfallgefahr an Christi Himmelfahrt
Christi Himmelfahrt feiern viele Männer mit einer Zechtour über Land. Sind die Kumpanen auf Straßen unterwegs, kommt es häufig zu Verkehrsunfällen. Autofahrer sollten …
Verkehr Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad Unfälle
Verkehr in der Großstadt: Wie sieht die Mobilität der Zukunft aus?
Nicht nur das drohende Dieselverbot zwingt Autofahrer zum Umdenken: Auch Verkehrssituation, Umweltschutz und finanzielle Faktoren beeinflussen die Wahl des …

Mit Retro-Charme und Sauberkraft: So fährt sich der Rayvolt Lifestyle-Cruzer
Der Frühling drückt mit ganzer Kraft nach Bayern. Überall öffnen Eisdielen ihre Pforten und Cabrios ihre Dächer. Genau die richtige Zeit, um auf einem Chopper-Bike …

Neue Mercedes G-Klasse ab Juni im Handel
Komfortabler, mehr Technik und sehr geräumig: Die neue G-Klasse von Mercedes weist einige Neuerungen auf. Auch online kann man mit der Modellreihe des …

Hammer: Aston Martin baut Mini-U-Boot im James-Bond-Stil
Agent 007 fährt bereits regelmäßig Aston Martin, bald könnte er auch mit einem U-Boot der britischen Automarke abtauchen. Erste Bilder des Gefährts gibt es bereits.

Autonomes Fahren: Deshalb könnten bald Versicherungen selbstfahrende Autos steuern
Wann das selbstfahrende Auto selbstverständlich wird, steht noch in den Sternen. Aber Experten diskutieren bereits, wie Versicherungen das Steuer übernehmen könnten.

Unterschiede beim Autolack
Konfigurieren Autokäufer einen Neuwagen, haben sie die Qual der Wahl. Doch kaum sind Modell, Motor, Ausstattung und Zubehör fix, kommt noch der Lack. Uni-, Metallic-, …
Verkehr Jan Woitas Andrea Warnecke Silas Stein Deutschland Lifestyle Auto Lack Neuwagen Ratgeber
Muff im Auto mit Zitronenöl bekämpfen
Der Geruch von im Handel üblichen Duftbäumen kann sehr intensiv sein. Wer es im Auto etwas dezenter mag, greift am besten zu einer Holzwäscheklammer mit Zitronenöl.
Verkehr Ronald Wittek Deutschland Kosmetik Ratgeber Auto Duft
Vorsicht: Deshalb sollten Sie als Beifahrer nie die Füße hochlegen
Als Beifahrer im Auto die Füße hochlegen mag für manchen gemütlich sein, doch kann dies schnell gefährlich werden. Unfallforscher der Dekra erklären, was bei einer …

Nicht zu fassen: Die fünf krassesten Autoreparatur-Fails
Tupperdose als Scheinwerferersatz, eine Holztür an der Fahrerseite: MacGyver wäre stolz, auf die Ideenvielfalt, die manch Autobesitzer an den Tag legt, wenn es um …

Motorradstiefel: Käufer können sich an DIN-Norm orientieren
Motorradfahrer brauchen funktionstüchtiges Schuhwerk. Solches lässt sich beim Kauf leicht an einer DIN-Norm erkennen. Ihr entsprechen die meisten Stiefel, wie ein neuer …
Verkehr Swen Pförtner Sicherheit Deutschland Test Ratgeber Motorrad
Getunte E-Bikes machen zunehmend Radwege unsicher
Darf es auch etwas schneller sein? Mit dem Tuning von E-Bikes lassen sich die meist auf Tempo 25 gedrosselten Elektromotoren überlisten und das Rad fährt flotter. …
Verkehr ADAC Hauke-Christian Dittrich Deutschland Niedersachsen E-Bike Tuning Chips Baden-Württemberg
So klappt die erste Fahrt mit dem Caravan
Mit dem Wohnmobil oder Wohnwagen in den Urlaub zu fahren, ist für viele Deutsche ein Traum. Soll der nicht als Alptraum enden, beachten Anfänger besser ein paar Dinge - …
Verkehr Judith Michaelis Tobias Hase Deutschland Familie Verbraucher Auto Tourismus Lifestyle
Der Kia Venga im Gebrauchtwagen-Check
In Europa entwickelt und seit 2010 im Handel: Der Minivan Kia Venga ist ein zuverlässiges Auto mit typischen Macken. Die sieben Jahre Werksgarantie mögen für viele …
Verkehr Kia Kia Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Verbraucher Auto Kia Venga
Augen auf beim Dashcam-Kauf: Das sollten Sie unbedingt beachten
Der Bundesgerichtshof hat die Aufnahmen von Auto-Minikameras als Beweis vor Gericht zugelassen. Allerdings nur begrenzt. Beim Kauf sollten Sie folgendes beachten.

Auto bei Verdacht auf Marderbiss in die Werkstatt bringen
Die niedlich aussehenden Marder können eine echte Plage sein. Kabbern sie im Auto an Kabeln, kann es für Autobesitzer richtig teuer werden. Aber soll der Wagen bereits …
Verkehr Inga Kjer Deutschland Ratgeber Auto Versicherung Marder
Mercedes G-Klasse: Der unendlichen G-schichte, nächster Teil
Dieser Klassiker ist Kult: Kaum ein Geländewagen hat so viel Charakter, wie die Mercedes G-Klasse. Vor allem, weil sie sich in bald 40 Jahren nicht ernsthaft verändert …
Auto Mercedes-Benz Deutschland Geländewagen Mercedes G-Klasse Fahrbericht Autotest
Kymco New People S 125i für 3.099 Euro
Der Autoverkehr in Ballungsräumen wird immer heftiger. Wie aber kommt man schnell und günstig in die Stadt?

Was tun, wenn mich der Straßenverkehr aggressiv macht?
Im Straßenverkehr muss man mit Fehlern anderer rechnen und darf sich von diesen nicht aus der Ruhe bringen lassen. Sonst droht schnell eine Eskalation der Situation. Wer …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Ratgeber Auto
Geöffnete Fenster manchmal besser als Klimaanlage
Bei kurzen Autofahrten bringt die Klimaanlage nicht viel, denn es dauert eine Zeit bis die Kühlung einsetzt. Effektiver ist es daher, das Fenster zu öffnen. Das gilt …
Verkehr Rolf Vennenbernd Wetter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Sommer Klimaanlage
Fahrverbote: Diese europäischen Städte haben den Diesel schon ausgesperrt
Nach dem Diesel-Urteil des Bundesverwaltungsgerichts sind in Deutschland Fahrverbote in Städten grundsätzlich möglich. Anderswo in Europa sind solche Einschränkungen …

Wie liest man Radweg-Schilder richtig?
Für Fahrradfahrer gelten unterschiedliche Verkehrsschilder. Dazu zählen zwei blaue Zeichen, auf denen Radfahrer- und Fußgängersymbol nebeneinander abgebildet sind. Bei …
Verkehr Gregor Fischer Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad Unfälle
Die richtige Schaltung fürs Fahrrad finden
Getriebe- oder Kettenschaltung: Vor dieser Entscheidung stehen Radler nach wie vor. Doch gibt es auch bei den Schaltungen fürs Fahrrad technischen Fortschritt, der …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad
Defekte Parkscheinautomaten oder kein Kleingeld: So vermeiden Sie Strafzettel
Endlich einen Parkplatz gefunden und dann funktioniert der Parkscheinautomat nicht. Einfach so parken dürfen Sie aber nicht. Diese Kleinigkeit müssen Sie beachten.

Carsharing: Abrechnung nach Zeit in der Stadt oft besser
Wer in einer größeren Stadt wohnt, kennt das Problem: In Stoßzeiten geht es einfach nicht vorwärts. Wenn man mit einem Carsharing-Wagen unterwegs ist, kann das teuer …
Verkehr Michael Kappeler Deutschland Verbraucher Carsharing Auto Lifestyle
Deshalb fallen Fahrschüler immer öfters durch
Jeder dritte Prüfling fällt durch die Theorieprüfung. Auch in der Praxisprüfung scheitern immer mehr Führerscheinanwärter. Wiederholen ist zwar erlaubt, aber Prüfer …

So erkennen Sie Tachomanipulation beim Gebrauchtwagen
Tachomanipulationen sind verboten. Doch da große Gewinne locken und der Betrug recht einfach ist, dürfte mittlerweile an jedem dritten Gebrauchtangebot gedreht worden …

Fahrverbote für alte Diesel und Benziner in den EU-Ländern
Wer mit einem alten Auto ins euröpäische Ausland reisen möchte, muss künftig mancherorts mit Fahrverboten rechnen. In vielen größeren Städten sollen schmutzige Diesel …
Verkehr Italien Ina Fassbender Belgien Tourismus Niederlande Auto Verbraucher Ratgeber Frankreich
Was der Peugeot 2008 als Gebrauchter taugt
Wer auf der Suche nach einem gebrauchten Mini-SUV ist, sollte auch einen Blick auf den Peugeot 2008 werfen. Tüv und ADAC sind mit dem Franzosen zufrieden. Eingeordnet …
Verkehr TÜV Peugeot Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Was Autofahrern während der Fußball-WM erlaubt ist
Für etliche Fußballfans gehört es dazu, das Auto zu schmücken und nach einem gewonnenen Spiel durch die Innenstadt zu fahren - besonders zur Weltmeisterschaft. Doch was …
Verkehr Fußball-WM Julian Stratenschulte Florian Schuh Deutschland Ratgeber Auto Themenpaket
VW Touareg startet Ende Juni für 60 675 Euro
Mit seinem neuen Geländewagen will VW vor allem Platz schaffen: Der Touareg bietet eine riesige Fläche, um Dinge zu verstauen. Außerdem enthält das neue Modell viele …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG SUV Geländewagen Hersteller Auto Österreich
Das große Führerschein-Quiz - bestehen Sie nochmal?
Testen Sie Ihr Wissen: können Sie diese zehn Führerschein-Fragen der theoretischen Prüfung richtig beantworten? Würden Sie den Schein erneut kriegen?

BMW i8 Roadster im Test: Sonnenbaden ohne Schattenseiten
Es war ein Roadster, mit dem vor 15 Jahren die elektrische Revolution begonnen hat. Während Tesla seinen elektrischen Zweisitzer wieder eingestellt hat, zieht der BMW i8 …
Auto BMW Deutschland Roadster Fahrbericht BMW i8 Autotest
VW krönt GTI-Reihe mit 290 PS starker TCR-Version
Die GTI-Reihe bekommt starken Zuwachs. Der VW Golf GTI TCR wird 350 PS unter der Motorhaube haben. Wer die Rennversion fahren will, muss sich noch bis zum Jahresende …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland Hersteller Golf Auto Lifestyle GTI
Mangel bei Neuwagen berechtigt zu Fahrzeugrückgabe
Ein Gebrauchtwagenkauf birgt immer ein gewisses Risiko. Denn ist der Kauf erst abgewickelt, wird eine Rücknahme aufgrund von Mängeln oft abgelehnt. In einem Fall konnte …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Auto Recht
Deutsche kaufen mehr Autos mit alternativen Antrieben
Die Kunden entscheiden sich vor allem für Hybrid-Maschinen. Alles in allem stehen aber klassische Benziner in der Käufer-Gunst ganz oben. Diesel haben zu kämpfen.
Auto Florian Schuh Deutschland Statistik Handel E-Autos
BMW kann auch klein: Mit der neuen G-Baureihe wollen die Münchner weltweit punkten
Als BMW im Herbst 2016 die Roadster G 310 R vorstellte, war es schon beschlossene Sache, dass es über kurz oder lang weitere Versionen geben wird. Mit nur einem Modell …

18 Monate Fahrverbot: Tesla-Fahrer handelt sich mit Autopilot satte Strafe ein
Da stimmt was nicht, haben sich bestimmt einige Verkehrsteilnehmer gedacht, als ein Tesla sie überholte. Für das Ausprobieren des Autopilots muss ein Tesla-Fahrer …

Oldtimer: So sparen Sie jetzt Geld mit Saisonkennzeichen
Der Winter ist vorbei und endlich kann das alte Schätzchen aus der Garage geholt werden. Vor der Ausfahrt sollten Sie sich aber ein Saisonkennzeichen zulegen.

Jeder zweite Deutsche radelt ohne Helm
Der Fahrradhelm ist in Deutschland keine Pflicht. Viele verzichten auf ihn, weil sie sich sicher fühlen. Dennoch hat jeder Dritte schon einmal einen Unfall gehabt - …
Verkehr Lino Mirgeler Studie Deutschland Fahrradunfall Umfrage Fahrrad Unfälle
Porsche Cayenne kommt auch mit Hybridantrieb
Am Ende Mai ergänzt Porsche sein Programm um den Cayenne als Hybridversion. Die Systemleistung des Geländewagens liegt bei 340 kW/462 PS. Bis zu 44 Kilometer soll der …
Verkehr Porsche Porsche AG Deutschland Geländewagen Hybrid Auto Elektromobilität
Tipps für den Saisonstart mit dem Wohnmobil
Fehlt die Kabeltrommel, ist das auf dem Campingplatz ärgerlich, aber ein lösbares Problem. Sind aber Fensterdichtungen porös, der Gasherd kaputt oder gar die HU …
Verkehr Florian Schuh Jochen Lübke Deutschland Familie Verbraucher Auto Tourismus Lifestyle
Die neue Mercedes X-Klasse: Eine Mischung aus Lastesel und Luxuslimousine
Bäche, Steigungen und Schrägen: Für den Pick-Up von Mercedes alles kein Problem. Die X-Klasse überzeugt in vielen Situationen.

Nur ein Drittel der leichten Motorradhelme im Test ist "gut"
Wer sich als Motorradfahrer für ein leichtes Helmmodell entscheidet, hat beim Kauf die Qual der Wahl. Wie sicher die einzelnen Helme sind und ob es immer das teuerste …
Verkehr Deutschland Test Ratgeber Verbraucher Recht Motorrad Lifestyle
Fürs US-Militär: Firma erfindet das Rad neu - mit Roboter-Technik
Seit Jahrtausenden ist das Rad rund. Aber das war für das Militär nicht die perfekte Form. Deshalb können Autos bald die Form ihrer Räder nach Bedarf ändern.

Aussteigen und Pinkeln sind im Stau tabu!
Staus gehören zum Alltag auf den Fernstraßen. Doch auch wenn alles steht und nichts mehr geht, sollten Autofahrer die Autobahn nicht mit einem Parkplatz verwechseln.

Peugeot Rifter: Impressionen
Ist der Rifter nur ein Handwerker-Auto oder lohnt er sich auch für Familien? In unserem Test erfahren Sie, wie sich das Auto fährt und was es Ihnen bietet.

VW hat endlich einen Nutzen für Pannenflughafen BER gefunden
Flugzeuge sind auf dem Berliner Flughafen immer noch nicht unterwegs. Dafür tummeln sich jetzt tausende Autos von VW auf dem Gelände.

Ducati feiert Monster-Geburtstag mit Sondermodell
Grün, weiß, rot - mit den italienischen Nationalfarben hat Ducati ein limitiertes Sondermodell der Monster 1200 versehen. Denn es gibt etwas zu feiern: den 25-jährigen …
Verkehr Deutschland Verbraucher Hersteller Motorrad
Legendärer James-Bond-Flitzer wieder da? Wer ihn findet, kassiert ordentlich ab
1997 in Florida geklaut, soll der Aston Martin mittlerweile auf einem anderen Kontinent wieder aufgetaucht sein. Die Ermittler zahlen eine hohe Belohnung.

Hier wirds richtig teuer: In diesen Ländern dürfen Sie im Auto nicht rauchen
In Deutschland ist der Glimmstängel am Steuer noch erlaubt. Andere Länder haben bereits Rauchverbote im Auto verhängt. In diesen Ländern sollten Sie besser nicht rauchen.

Lada Vesta SW im Autotest
Bei Billigautos denkt man schnell an Dacia. Doch während die rumänische Renault-Tochter so langsam zur Lifestyle-Marke der Schnäppchenjäger aufsteigt, guckt man bei Lada …
Auto Deutschland Kombi Fahrbericht Russland Autotest
Gaffer sollten sich in Unfallopfer hineinversetzen und ihren Verstand nutzen
Bei einem Verkehrsunfall zählt jede Sekunde, damit Betroffene das Geschehen überleben. Doch immer wieder versperren Gaffer den Einsatzkräften den Weg und behindern ihre …

Wo Strafen fürs Rauchen im Auto drohen
In vielen europäischen Ländern ist das Rauchen im Auto in Gegenwart von Minderjährigen verboten. Österreich, Frankreich oder Griechenland etwa ahnden ein solches …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Tourismus Rauchen Gesundheit Recht Auto Ratgeber Bußgelder
So wird das Fahrrad zum Nutzfahrzeug
Das Fahrrad ist im Wandel. Vom reinem Freizeitspaß auf zwei Rädern entwickelt es sich für immer mehr Radler zum richtigen Verkehrsmittel. Denn auch als Transportmittel …
Verkehr Kay Tkatzik Wolfgang Ehn Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Fahrrad Lifestyle
Traktor überfährt Blitzer und macht sich vom Acker
Steckt Absicht dahinter? Rabiat beendete ein Traktorfahrer eine mobile Geschwindigkeitsmessung. Die Polizei ermittelt nun.

Fähnchen vor Fahrt auf die Autobahn abmontieren
Fähnchen fürs Auto sind während der Fußball-WM eine beliebte Dekoration. Bei hohem Tempo oder durch Wind kann sich der Schmuck lösen und andere gefährden.
Verkehr Fußball-WM Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Dieses Auto ist 38 Millionen Euro wert - und trotzdem ein Schnäppchen
Experten erwarten, dass dieses legendäre Auto bald noch viel mehr wert ist. Im August wird der Sportflitzer in den USA versteigert.

BMW ruft Dieselautos mit falscher Software in die Werkstatt
Das Kraftfahrtbundesamt hat ein Software-Update für BMW-Dieselfahrzeuge der 5er und 7er Reihe genehmigt. Der Autobauer hat die betroffenen Fahrzeughalter bereits …
Verkehr BMW Uli Deck Bayern Deutschland Software Auto Werkstatt
Nur ein Drittel der Autofahrer wechselt sich am Steuer ab
Einige Bundesländer stehen kurz vor den Sommerferien. Für viele Familien heißt das, Sachen packen und los geht's in den Urlaub. Doch längst nicht alle bereiten ihre …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Urlaub Sommerferien Auto Tourismus Ferien
Dieses seltene Auto gab es nur 21 Mal und ist jetzt Millionen wert
7.000 Stunden hat der Besitzer in die Restauration gesteckt. Jetzt will er den Sportflitzer im August versteigern. Experten rechnen mit einem sehr hohen Preis.

Die neue Mercedes C-Klasse im Test: So schlagen sich die neuen Modelle
Wir haben für Sie alle neuen Modelle der C-Klasse ausprobiert und haben einen klaren Favoriten. Aber überzeugen Sie sich selbst.

Vorsicht: Diese Strafen drohen Ihnen im Autokorso
Die WM 2018 steht vor der Tür und damit auch die Autokorsos bei Siegen der deutschen Nationalmannschaft. Aber was ist im Autokorso erlaubt und was nicht?
Fußball-WM
Überarbeitete Mercedes C-Klasse startet am 7. Juli
Seine aufgefrischte C-Klasse schickt Mercedes ab Juli auf die Straßen. Neben Designretuschen und neuen Funktionen im Innenraum gibt es auch neue Motoren für die ab …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Verbraucher Hersteller Auto C-Klasse
Spurrillen und Schaum auf der Straße signalisieren Gefahr
Regen bedeutet für Autofahrer ein erhöhtes Unfallrisiko. Besonders gefürchtet ist das Aquaplaning, also die Situation, in der die Reifen auf Wasser gleiten und man keine …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Sicherheit Deutschland Unfallrisiko Ratgeber Auto Aquaplaning
Erste Ausfahrt im Porsche Mission E Cross Turismo
Von wegen Vollgas! Auch Porsche schwenkt um auf Elektromobilität und bringt Ende nächsten Jahres sein erstes Akku-Auto. Einen ersten Ausblick darauf gibt der Mission …
Auto Porsche Deutschland Geländewagen Fahrbericht Verkehr Autotest
Mann erfindet aufblasbaren Blitzer – ihm drohen sieben Jahre Haft
Der Erfinder will eigentlich Leben retten mit seinem Aufblasblitzer und ihn an Mitbürger verkaufen. Jetzt berät er sich aber erstmal mit seinem Anwalt.

Viele Autos zu breit für linke Spur in Autobahn-Baustellen
Oft macht der Spiegel den entscheidenden Unterschied: Zwar sind die meisten Autos etwa 2 Meter breit, jedoch ist in den Fahrzeugpapieren die Breite immer ohne die Länge …
Verkehr ADAC Daniel Bockwoldt Sicherheit Baustelle Deutschland Autobahn Auto
Der Weg zum selbst gebauten Wohnmobil
Wohnwagen und Wohnmobile liegen im Trend, aber sogar gebrauchte Fahrzeuge sind oft teuer. Mit handwerklichem Geschick lassen sich auch Vans oder Kleinbusse zu Campern …
Verkehr Florian Schuh Deutschland Wohnmobil Lifestyle Tourismus Reise Auto Ratgeber Wohnwagen
Die mit dem Teufel tanzt: Ducati XDiavel S
Ein Muscle Bike von Ducati, eine Cruiser gar? Das muss ein teuflisches Werk sein, denn die Italiener können doch nur sportlich. Und so steht nun der Gegenbeweis vor uns: …

BMW 8er beerbt im November den 6er
Der neue 8er von BMW besticht durch sein sportliches Design, neueste Technik und viel Luxus. Ab November kann man das knackige Coupé erwerben. Im nächsten Jahr folgen …
Verkehr BMW Daniel Kraus Deutschland Hersteller Auto
35 % Nachlass auf stadtfahrtaugliche INFINITI Modelle
Vor fast dreißig Jahren hat INFINITI begonnen, eine neue Luxusautomarke zu schaffen, die ein ideales Gleichgewicht zwischen Kraft, Leistung und Kunstfertigkeit …

Tempolimits in Europa: Wenn Sie hier zu schnell sind, wird's richtig teuer
Geblitzt zu werden, ist ärgerlich. Aber im Urlaubsland in die Radarfalle zu tappen, kann auch richtig teuer werden. In vielen Ländern drohen hohe Bußgelder.

McLaren erweitert Sport Series um Modell 600LT
Sportwagen mit "Longtail": Mc Laren bringt im Oktober das Modell 600LT auf den Markt und baut damit seine limitierte Sport Series aus. Unter der gestreckten Karosserie …
Verkehr Mclaren Großbritannien Sportwagen Hersteller Auto Lifestyle
Audi Q8 startet im Juli für etwa 76.000 Euro
Sportlich und luxuriös Audi bringt seinen neuen Geländewagen Q8 im Juli auf den Markt. Der coupéhafte SUV ist ab etwa 76.000 Euro zu haben.
Verkehr Audi Deutschland SUV Geländewagen Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Was taugt der Peugeot Rifter im Alltag? Wir haben ihn getestet
Ist der Rifter nur ein Handwerker-Auto oder lohnt er sich auch für Familien? In unserem Test erfahren Sie, wie sich das Auto fährt und was es Ihnen bietet.

Stau-Tipps für Auto-Urlauber
Die Sommerreisewelle rollt - hoffentlich. Denn mit stockendem Verkehr und langen Staus auf den Autobahnen müssen sich Autoreisende in den nächsten Wochen einstellen. …
Verkehr Jan Woitas Tourismus Motorrad Auto Deutschland Ratgeber Reisen Stau Urlaub
Altes Kennzeichen bei defektem Nummernschild behalten
Manche Autofahrer fühlen sich ihrem Kennzeichen tief verbunden. Und wer umzieht, muss sich keine neue Nummer holen. Was aber, wenn das Kennzeichen nach einem Unfall …
Verkehr Robert Günther Kennzeichen Immobilien Recht Auto Deutschland Nummernschild Zulassung Verbraucher
Wie sicher sind Elektro-Autos bei Unfällen? Darauf sollten Sie achten
Egal, ob als reines Elektroauto oder als Hybrid: Die Elektromobilität gilt vielen als die Mobilität der Zukunft. Aber was tun bei einem Unfall?

Aston Martin DBS Superleggera ersetzt Flaggschiff Vanquish
Elegant und ransant: Im dritten Quartal bringt Aston Martin den neuen Coupé DBS Superleggera auf den Markt - als Nachfolger des bisherigen Flaggschiffs Vanquish.
Verkehr Aston Martin Großbritannien Sportwagen Vanquish Hersteller Auto
Klassische Motorräder: Diese Oldtimer lohnen sich richtig
Oldtimer sind im Motorrad-Bereich sehr beliebt. Aber wie findet man den richtigen Klassiker? Wir verraten Ihnen, was Sie beachten sollten-

SUV von Borgward startet zunächst ab 44.200 Euro
Oldtimer-Fans haben ihn nie vergessen, nun soll der Name Borgward auch allen anderen deutschen Autofahrern wieder ein Begriff werden. Die limitierte Edition des …
Verkehr Deutschland SUV Geländewagen Verbraucher Hersteller Auto
Seit Jahren parken die Anwohner auf diese Weise – bis sich jemand beschwert
Zehn Autofahrer erhalten am selben Tag einen Strafzettel. Offenbar hatten die Stadt und die Anwohner eine andere Ansicht, wie richtig geparkt wird.

Mal Macho, mal Softie: Honda CB 1000 R+
Als knackiges Macho-Bike kommt die neue Honda CB 1000 R+ zumindest optisch daher – und präsentiert sich beim Fahren von überraschend zarten Seiten.

Und ewig schnattert die Ente - 70 Jahre Citroën 2CV
Die legendäre Ente feiert 70. Geburtstag. In den Sechzigern gebaut als einfaches Auto für einfache Leute und später zum ebenso beliebten wie bezahlbaren Gebrauchten für …
Verkehr Citroën Thomas Geiger Peter Kneffel Deutschland Oldtimer Auto Hersteller Verbraucher Ratgeber
Der Ford Galaxy II ist als Gebrauchter eher nicht galaktisch
Der Ford Galaxy ist ein baugleiches Schwesternmodell des VW Sharan. Er sollte der perfekte Familienvan werden, doch von Anfang an machten der Großraumlimousine …
Verkehr Ford Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen VW Sharan Auto
Das ist der richtige Zeitpunkt zum Tanken – ADAC klärt auf
Vorbei die Zeiten in denen Spritpreise nachts am höchsten waren. Der ADAC hat neue Zeiträume entdeckt, in denen Sie an der Tankstelle am meisten zahlen müssen.

Darauf sollten Sie beim Kauf von Motorradhelmen achten
Auf dem Motorrad gilt Helmpflicht – doch nicht alle Modelle bieten den gleichen Schutz. Und was ist mit günstigen Helmen – sind die immer unsicherer als sündhaft teure?

Audis großer Plan: So sollen wir alle bald zur Arbeit fliegen
Für Audi liegt die Zukunft des Verkehrs nicht nur auf der Straße, sondern auch in der Luft. Mit Pop.Up Next hat der Autokonzern schon ein Konzept vorgestellt.

Bei gefahrlosem Überholen müssen Radler nicht klingeln
Warnsignal unnötig: Fährt ein Fahrradfahrer an einem anderen Radler vorbei, braucht er nicht klingeln, wenn keine konkrete Gefahr besteht. Auch für eine Schreckreaktion …
Verkehr Daniel Bockwoldt Gericht Deutschland Überholen Ratgeber Recht Fahrrad Fahrradfahrer
So oft sollten Sie den Pollenfilter in Ihrem Auto wechseln
Der Pollenfilter verhindert, dass Staubpartikel und Pollen ins Auto eindringen. Aber er sollte regelmäßig gewechselt werden, sonst sammeln sich Krankheitserreger.

Beim Anschnallen auf korrekte Gurthöhe achten
Der Griff zum Gurt gehört mittlerweile für die meisten Autofahrer zur unbewussten Routine - wie sitzt der Lebensretter aber richtig und was für Fehler können Autofahrer …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Ab wann begehe ich Unfallflucht und wie verhalte ich mich richtig?
Eine kleine Unachtsamkeit und schon ist ein Kratzer im Auto. Auch kleine Schäden können viel Ärger machen. Daher müssen Sie diese richtig abwickeln.

Bei Tankwartservice haftet Betreiber für falschen Sprit
Selbst das Auto zu betanken - heute völlig selbstverständlich. Doch mancherorts übernehmen das auch Tankwarte. Ein wenig Kontrolle ist aber auch bei dieser bequemen …
Verkehr Christin Klose Deutschland Diesel Ratgeber Benzin Verbraucher Auto Tourismus
Mann tauscht Glas voll Fett gegen Haare - am Ende hat er ein Auto
Eigentlich sollte es nur ein Social-Media-Experiment werden. Der Mann hat so lange getauscht, dass er jetzt einen Ford Mondeo hat. Diesen tauscht er weiter.

Der Lappen ist weg – und nun? So bekommen Sie Ihren Führerschein zurück
Das Auto ist vielen heilig, aber ohne Führerschein ist es nicht sehr nützlich. Was Sie tun müssen, um wieder hinters Steuer zu dürfen, erklärt ein TÜV-Experte.

Neuer Audi A1 Sportback startet im Herbst
Audi bringt seinen Kleinwagen A1 Sportback im Herbst in der zweiten Generation an den Start. Unter der Haube setzen die Ingolstädter dabei ausschließlich auf …
Verkehr Audi AG Deutschland Sportback Audi A1 Hersteller Auto
Der Citroën C4 Picasso als Gebrauchter
Was Optik und Geräumigkeit angeht, steht der Familienvan von Citroën der deutschen Konkurrenz in nichts nach. Die Technik jedoch schneidet bei älteren Modelle des C4 …
Verkehr Citroën Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Van
So viel kosten gebrauchte Elektroautos
E-Autos sind keine Schnäppchen. Das ist für viele ein Grund, sich einen Benziner oder Diesel zu holen. Wie aber sieht es mit einem gebrauchten Stromer aus?

Schnellcheck für den E-Mietroller in der Stadt
Schnell, wendig, bequem: Elektrische Mietroller erfreuen sich in vielen Städten immer größerer Beliebtheit. Jedoch sollten Nutzer vor Fahrtantritt darauf achten, dass …
Verkehr Kay Nietfeld Sicherheit Deutschland Roller Ratgeber Motorrad Tourismus
Dritte Generation des Kia Ceed startet im Juli
Generationenwechsel bei Kias Kompaktklasse: Der neue Ceed kommt nicht nur mit komplett überarbeitetem Design auf den Markt, sondern hat auch technisch einiges zu bieten. …
Verkehr Kia Nicolas Blandin Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Kompaktklasse Modell
Mann vergräbt 75.000 Euro teuren BMW – der Grund ist kurios
Im Netz spaltet sich die Meinung: Ist das wirklich ein BMW als Sarg oder nur Szene für einen neuen Film? Auf jeden Fall gehört das Auto nicht unter die Erde.

Letzter Wille: Mann lässt sich in Auto beerdigen
Auch nach seinem Tod wollte ein Mann nicht ohne sein Auto sein. Mit einem großen Bagger wurde der Wagen samt Mann ins Grab gehoben.

Gefahr? Baustellen zu eng für moderne Autos
Häufig dürfen in Baustellen nur Autos mit einer maximalen Breite von zwei Metern auf der linken Spur fahren. Aber seit Jahren werden die Autos breiter.

Auch bei Grün für Autofahrer hat die Straßenbahn Vorfahrt
Ampel grün, Gang einlegen, abbiegen. Doch Vorsicht ist geboten: Auch wenn die Ampel für Linksabbieger auf grün steht, hat die Straßenbahn Vorfahrtsrecht. Im Falle eines …
Verkehr Frank Rumpenhorst Urteil Unfall Auto Ampel Ratgeber Recht Straßenbahn Vorfahrt
2,62 Promille Atemalkoholwert im Auto rechtfertigt MPU
Alkohol am Steuer ist und bleibt ein Vergehen. Dabei gelten die Testgeräte zur Atemalkoholmessung als genügend zuverlässig, um bei einem besonders hohen Wert eine …
Verkehr Britta Pedersen Promille Recht Auto Alkohol MPU Ratgeber Urteil Deutschland
Dekra fordert mehr Sicherheit für Lkw-Verkehr
Zwar sind Lkw an weniger Unfällen beteiligt als Autos, dafür haben sie noch größere Folgen. Deshalb soll vermehrt auf Fahrerassistenzsysteme gesetzt werden.

Jaguar i-Pace im Test: Auf leisen Sohlen in die Zukunft
Jaguar schleicht sich auf leisen Sohlen in Elon Musks Revier und führt mit dem neuen i-Pace die Phalanx der Tesla-Verfolger an. Der elektrische CrossOver für die …
Verkehr Deutschland Elektroauto Fahrbericht Jaguar Auto Autotest E-Auto Oberklasse
WM 2018: Das halten Deutsche von Auto-Fahnen und Autokorso
Die Fußball-Begeisterung kennt keine Grenzen. Auch viele Autofahrer schmücken Ihre Autos mit Fahnen und Co. zur WM, aber wie finden das die Deutschen?
Fußball-WM
Elektro-Start-up Byton gibt Ausblick auf zweites Modell
Das Geheimnis um sein Aussehen ist gelüftet: Byton hat die Studie zu seinem zweiten E-Geländewagen soeben in Shanghai präsentiert. Technische Details hält der Hersteller …
Verkehr China Hersteller Auto Elektromobilität E-Autos
Reifendruck vor Urlaubsreise an Beladung anpassen
Wer mit dem Auto in den Urlaub fährt, sollte das Fahrzeug vorher einem Check-up unterziehen. Dazu gehört auch das Prüfen des Reifendrucks. Hierbei ist wichtig, die …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Tourismus Reifen
Wahnsinn: Ist dieses Nummernschild wirklich 100.000 Euro wert?
Nur drei Zeichen hat das Kennzeichen: und das macht es so interessant für Sammler. Momentan hängt es an einem einfachen Moped, wird aber bald versteigert.

Lappen in weiter Ferne: Diese Fehler sollten Fahrschüler nicht machen
Zu früh gebremst oder falsch angefahren: Die praktische Prüfung bestehen immer weniger Fahrschüler. Vor allem weil sie folgende acht Fehler begehen.

Peugeot 508 startet im Herbst ab 31.250 Euro
Im Herbst krönt Peugeot seine Modellpalette mit der Limousine 508. Neben Benzinern und Diesel zum Start hat der französische Hersteller auch ein Plug-in-Modell …
Verkehr Deutschland Hersteller Auto Peugeot 508
Insektenreste auf Helmvisier mit feuchtem Lappen aufweichen
Wer mit dem Motorrad auf Autobahnen oder Landstraßen fährt, kennt das: Schnell füllt sich das Visier mit Insektenresten. Wichtig ist es also, ihn hinterher zu säubern. …
Verkehr Christophe Gateau Deutschland Ratgeber Motorrad Helm
Was ist eine Rettungskarte?
Nach einem schweren Verkehrsunfall zählt jede Sekunde. Doch die komplexe moderne Technik vieler Fahrzeuge kann die Rettung behindern. Sogenannte Rettungsdatenblätter …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
So gelingt der Roadtrip mit dem Fahrrad
Es klingt wie ein romantisches Abenteuer: Der Roadtrip mit dem Fahrrad. Aber wer sich zu naiv auf den Drahtesel schwingt, macht vielleicht schwere Fehler - und leidet …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Fahrrad Tourismus Ratgeber Radtour Gepäck Reisen Fitness
Tesla-Chef kündigt erste Funktionen zum autonomen Fahren an
Trotz der Nachrichten über einen tödlichen Unfall durch einen Autopiloten plant Tesla, seinen Kunden schon bald einen autonomen Fahrassistenten anzubieten. Ganz aus der …
Auto Jens Kalaene USA Elektro Internet Online Medien Autonomes Fahren Tesla
Erstes Gericht zwingt Händler zur Rücknahme eines Schummel-Diesels
Es ist der Dammbruch, den Volkswagen im Abgasskandal unbedingt verhindern wollte: eine bindende Entscheidung eines deutschen Oberlandesgerichts zugunsten eines …
Presseportal
Falschparker müssen Schienenersatzverkehr zahlen – und das kann teuer werden
Wer rücksichtslos auf Schienen parkt, muss unter Umständen die Kosten für den Weitertransport der Fahrgäste bezahlen. Das hat kürzlich ein Gericht entschieden.

Wespe im Motorradhelm: So reagieren Sie richtig
Bei offenem Helmvisier kann schon einmal während der Fahrt eine Wespe in den Motorradhelm gelangen. Eine Vollbremsung sollten Biker besser nicht hinlegen.

Die neuen SUV der Luxusmarken
Der erste Porsche Cayenne war noch ein Tabubruch. Doch mittlerweile gehört ein SUV auch im Oberhaus zum guten Ton. Das haben von Bentley bis Rolls-Royce auch andere …
Verkehr Daimler AG Tom Kirkpatrick Audi AG Deutschland SUV Ratgeber Auto Lifestyle
VW-Tochter Moia soll neue Ära einläuten
Ein Umbruch erfasst die ganze Autobranche - hin zu E-Mobilität und autonomem Fahren. Aber viele Hersteller müssen sich noch weitaus stärker neu orientieren. Der Wandel …
Verkehr Volkswagen Hauke-Christian Dittrich Online Medien Internet Auto Hamburg App Niedersachsen Deutschland
Cross-Turismo-Studie könnte 2020 in Serie gehen
Noch ist der Cross Turismo eine Studie. Doch ab 2020 könnte das erste voll elektrische E-Auto von Porsche nach Angaben des Unternehmens in Serie gehen.
Verkehr Porsche Porsche Deutschland USA Hersteller Auto Elektromobilität Porsche Mission E
Angst vor Autobahn-Rasern ist weit verbreitet
Immer wieder sorgen Raser auf der Autobahn für schwere Unfälle. Kein Wunder also, dass viele Autofahrer verunsichert sind, wenn ein anderes Fahrzeug von hinten plötzlich …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Autobahn Auto Raser Gesellschaft
Lexus ES als Ruhepol im Treiben der Business-Klasse
Sein Design ist schrill und schreit nach Aufmerksamkeit. Doch sitzt man erst einmal hinter dem Steuer des neuen Lexus ES, kommt man schnell zur Ruhe. Allerdings nicht …
Auto Mercedes-Benz Deutschland Limousine Fahrbericht Autotest
Vor dem TÜV: Warum Sie dieses Teil checken sollten – sonst wird's teuer
Damit Sie bei der Abgasuntersuchung nicht böse überrascht werden, sollten Sie regemäßig überprüfen, ob die Lambdasonde in Ihrem Auto noch funktioniert.

Vierte Generation des BMW X5 kommt im November
Die SUV-Welle schwappt weiter durch das BMW-Programm und spült bald die nächste Neuheit auf die Straße: Die vierte Generation des X5 startet im November unter anderem …
Verkehr BMW Deutschland Lifestyle Auto Hersteller BMW X5 Geländewagen SUV Diesel
Diesel-Autos sind immer unbeliebter
Die Debatte um Dieselverbote und saubere Antriebe wirkt sich auf die Zulassungszahlen aus. Der Markt für Elektroautos kann von sinkenden Diesel-Absätzen bislang jedoch …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Diesel Auto E-Autos
Hupen ist nicht erlaubt - aber meist geduldet
Das fröhliche Hupkonzert bei Hochzeits-Autokolonnen gehört für viele Frischvermählte dazu, wie Torte oder Sektempfang. Aber ist die traditionelle Huperei überhaupt …
Verkehr Rainer Jensen Deutschland Ratgeber Auto Recht Hochzeit Feste Feiern
Der BMW 2er als Gebrauchtwagen
Der ADAC bestätigt es: Der BMW 2er ist auch als Gebrauchtwagen ein sehr dankbares und wenig schadenanfälliges Fahrzeug. Bei den Hauptuntersuchungen werden nur sehr …
Verkehr ADAC BMW BMW Deutschland Ratgeber Auto
Was einen Roadster ausmacht
Roadster sind Cabrios mit nur zwei Sitzplätzen. Fahrzeuge dieser Bauart sind eher selten, haben ihren Besitzern aber jede Menge zu bieten.
Verkehr Daimler AG Nissan Fiat Mazda BMW Audi AG Deutschland Lifestyle Auto
Richtig geparkt, pünktlich zurück: Trotzdem Strafzettel verteilt
In Singen traute ein Mann seinen Augen nicht. Als er vom Kinderarzt kommt, klemmt ein Strafzettel unter dem Scheibenwischer. Dabei hat er nichts falsch gemacht.

So verhindern Sie Abbiege-Unfälle mit dem Fahrrad
Beim Rechtsabbiegen von Lkw kommt es oft zu schweren Fahrradunfällen. Grund ist oft der tote Winkel. Radfahrer sollten daher in der Nähe eines Lkws vorsichtig sein.

Der Niedergang des Schaltknüppels
Er hat einmal zum Auto gehört wie das Lenkrad und die Hupe. Doch nachdem der Schaltknauf in den letzten Jahren immer öfter dem Automatik-Wählhebel weichen musste, sind …
Verkehr Franziska Gabbert Daimler AG Volvo Deutschland Hersteller Auto Lifestyle
Der Weg zum eigenen Wohnmobil: Darauf sollten Sie beim Kauf achten
Seit Jahren boomt die Caravaning-Branche, das Durchschnittsalter der Kunden sinkt. Wer nun selbst ins eigene Mobil einsteigen will, hat die Wahl zwischen mehreren Typen.

Kaffee-Kurzschlaf-Kombi hilft müden Autofahrern
Auf langen Autofahrten überfällt die meisten Fahrer irgendwann die Müdigkeit. Dann hilft nur eins: Pause machen. Kaffee und Schlaf bringen dann am besten neue Frische.
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ernährung Ratgeber Auto Gesundheit
Abgasskandal: Mercedes-Fahrer erstreiten erste Urteile jetzt auch gegen Daimler
Im Abgasskandal muss jetzt auch Daimler erste gerichtliche Niederlagen gegen betrogene Kunden einstecken, die für Volkswagen bereits seit Langem Alltag geworden sind.
Presseportal
Stressfrei zum Schein: Mit diesen Tipps schaffen Sie die Führerscheinprüfung
Wie funktioniert die praktische Prüfung? Welche Anforderung stellt der Prüfer? Das verrät nun TÜV Süd mit verschiedenen Tipps und Tricks.

Volvo V60 startet im Juli ab 40.100 Euro
Volvos V60 bekommt eine Auffrischung: Mit einem größeren Innenraum und verbesserter Sicherheitsausstattung hebt sich der neue Kombi von früheren Versionen ab. Mit an …
Verkehr Volvo Schweden Hersteller Auto
Ab in den Urlaub: So beladen Sie Ihr Auto richtig
Falsch beladene oder überladene Autos sind eine Gefahr. In Kurven können sie sich stärker neigen und ausbrechen. Mit diesen Tipps fahren Sie sicher in den Urlaub.
Dekra
Knapp 15.000 Diesel-Autos droht Stilllegung – ist Ihr Auto dabei?
18 Monate hatten betroffene Autofahrer Zeit, um die illegale Motor-Software löschen zu lassen. Eine böse Überraschung warten auf die, die nicht gehandelt haben.

Was tun, wenn das Auto zu spät geliefert wird?
Die neuen Abgas-Regelungen können dazu führen, dass Autokäufer auf den bestellten Neuwagen warten müssen. Doch wie lang darf sich die Lieferfrist verzögern? Und wie …
Verkehr Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Volkswagen zeigt Roboterwagen-Studie für Aktivsportler
Mobilität der nahen Zukunft? Die Volkswagen-Studie "Sedric" kann zu einem beliebigen Zielort fahren, um dort seine Insassen aufzunehmen. Auf Schulkinder oder …
Auto Volkswagen Hauke-Christian Dittrich Deutschland Computer Internet CeBIT Messen
Pflicht-Rückruf für 774.000 Diesel von Daimler
Bisher hat Daimler zurückgewiesen, dass an der Abgasreinigung seiner Diesel etwas nicht rechtens sein könnte. Verkehrsminister Scheuer sieht das anders - mit …
Auto Arno Burgi Deutschland Diesel Daimler Rückruf Umweltverschmutzung Baden-Württemberg
Chevrolet Aveo erzielt schlechtes Prüfergebnis beim TÜV
Eine echte Rarität ist der Chevrolet Aveo. Das liegt aber nicht an einer großen Nachfrage, sondern an den geringen Neuzulassungen schon zu Vertriebszeiten. Und auch die …
Verkehr Chevrolet Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Wann fängt ein Auto an zu brennen? Ein ADAC-Experte klärt auf
Wie wahrscheinlich ist es, dass ein Auto anfängt zu brennen und wie verhalten Sie sich als Ersthelfer bei einem Unfall mit Feuer? Ein Experte klärt auf.

X7 soll ab 2019 die BMW-SUV-Palette ergänzen
Größerer Radstand, längere Karosserie und mehr Komfort - das soll den neuen BMW X7 von seinem Vorgänger unterscheiden. Ende November wird das neue SUV-Modell aus München …
Verkehr BMW BMW Deutschland SUV Geländewagen Hersteller Auto Messen
Zwischen zwei Welten: Harley-Davidson Sport Glide
Das hat Harley-Davidson clever gemacht: Die neue Sport Glide ist ein Tourer – und wird mit wenigen Handgriffen zum coolen Chopper.

Raser bekommen Bußgelder zurück – aus kuriosem Grund
Hunderte Autofahrer können aufatmen. Die Autobahnpolizei Münster überweist 1.766 Verwarnungsgelder zurück auf die Konten von geblitzten Fahrern.

Harte Strafen für das Ignorieren von Warnsignalen an Bahnübergängen
Fahrverbot, zwei Punkte und 350 Euro: Wer trotz Warnsignal über einen Bahnübergang fährt, muss mit harten Strafen rechnen.

70 Jahre Sportwagen von Porsche
Porsche ist Kult, daran gibt es nicht viel zu rütteln. Und zum 70. Geburtstag geht es dem Sportwagenbauer aus Zuffenhausen so gut wie nie. Doch ein Selbstläufer ist der …
Auto Porsche Sebastian Gollnow Deutschland Jubiläum 911
Frau findet Delle in ihrem Auto - dann erlebt sie eine kuriose Überraschung
Eine böse Überraschung: Als eine Frau zu ihrem Wagen zurückkommt, entdeckt sie nicht nur einen Blechschaden, sondern auch einen Zettel an ihrem Auto.

Böser Zettel für Falschparker: Rapper reagiert grandios
Das hat der Golf nicht verdient: Weil der Rapper MC Fitti seinen Wagen offenbar auf einen fremden Parkplatz gestellt hat, beschwert sich ein Anwohner.

Achtung: Fünf Anzeichen dafür, dass Ihr Auto bald kaputt geht
Mit einfachen Mittel können Sie frühzeitig erkennen und verhindern, dass Ihr Auto in die Werkstatt muss. Wir verraten Ihnen die wichtigsten Anzeichen.

Wer haftet bei einem Probefahrt-Unfall?
Eine Probefahrt vor dem Autokauf ist ratsam. Sie sollte aber gut durchdacht sein. Wir verraten Ihnen, was Sie bei der schriftlichen Vereinbarung beachten sollten.

Peugeot 508 ab Januar auch wieder als Kombi
Nach der Limousine legt Peugeot auch wieder einen Kombi vom neuen 508 auf. Bis die Kunden in diesen 508 SW einsteigen können, müssen sie sich allerdings noch bis Januar …
Verkehr Peugeot Frankreich Kombi Hersteller Auto Peugeot 508
Sie träumen vom Bugatti Chiron? Hier können Sie günstiger zuschlagen
Einen Bugatti Chiron zu besitzen - das kann wohl nicht jeder von sich behaupten. Dafür gibt's den Sportflitzer jetzt auch in kleinerer Ausführung. Doch lohnt er sich?

Audi krönt SUV-Palette ab Juli mit einem Q8
Mit dem neuen Q8 will Audi ab Juli sein Angebot bei den Geländewagen krönen. Technisch orientiert sich der edle Bruder des Q7 an der Luxuslimousine A8.
Verkehr China Audi AG SUV Geländewagen Hersteller Auto
Weil die Straße ständig zugeparkt ist: Jetzt rächen sich die Anwohner
Autofahrer, die ihre Fahrzeuge für Tage in Wohngegenden abstellen, sind den Anwohnern oft ein Dorn im Auge - in England ließen sich diese das jetzt nicht mehr gefallen.

Motorradreisen mit Plan
Gutes Wetter lockt die Motorradfans regelmäßig auf die Straßen. Eine ausgedehnte Reise auf dem Bike verspricht große Freiheit - doch die sollte gut vorbereitet sein.
Verkehr Kai Remmers Deutschland Reisen Ratgeber Verbraucher Motorrad Tourismus
Anwohner stellt sich Fake-Blitzer auf sein Grundstück - so reagiert die Polizei
Huch, was ist das denn für ein Kasten? Das dachten sich wohl auch die Polizisten, die an diesem ominösen Fake-Blitzer vorbeikamen. Ist das überhaupt erlaubt?

Vorfreude Deluxe: Was kommt denn hier für ein schicker Flitzer an?
Im Vergleich zu seinem Vorgänger soll diese schnittige Karosse noch sportlicher daher kommen. Aber welches Modell verbirgt sich hinter dem Erlkönig?
BMW
Das sind einige der verrücktesten Verkehrsregeln weltweit
Verkehrsregeln sind nicht immer alle sinnvoll. Manche muten jedoch komplett verrückt an. Kennen Sie diese kuriosen Gesetze aus dem Straßenverkehr weltweit?

Elektrischer Jaguar i-Pace rollt ab August auf die Straße
Mit dem neuen i-Pace will der britische Automobilhersteller Jaguar ins elektrische Zeitalter eintreten. Der sportlich anmutende Wagen verfügt über zwei Elektromotoren, …
Verkehr Deutschland Jaguar Hersteller Auto Elektromobilität
NISSAN Qashqai Jungwagen für 16.890,- Euro
Es ist ja kein Geheimnis in der Automobilbranche, dass große Firmen enorme Nachlässe bei Kauf von mehreren Fahrzeugen erhalten. Der private Endkonsument kann im …

Neuer Abgastest sorgt für Einschränkungen bei Porsche
Für das neue Abgastestverfahren WLTP müssen die Autohersteller einiges an ihren Fahrzeugen tun und alle dann noch prüfen lassen. Das hat auch bei Porsche zumindest …
Auto Porsche Marijan Murat Deutschland
Kein Bußgeld mehr: Kommen manche Raser künftig mit einer Verwarnung davon?
Eine Verwarnung soll Raser zum Nachdenken bewegen und vermeiden, dass sie Wiederholungstäter werden. Wer vom Blitzer erwischt wird, muss aber weiterhin zahlen.

Mit Motorrad nicht gleich am Ortsausgang voll beschleunigen
Kaum ist das Ortausgangsschild ist in Sicht, schon haben viele Motorradfahrer ihre Hand am Gashebel. Doch idealerweise warten Biker noch einen Moment, bis sie ihre …
Verkehr Swen Pförtner Umweltschutz Deutschland Lärm Motorrad
30 Jahre mit dem VW California auf großer Fahrt
Er ist eher Lebenseinstellung als Großraumlimousine und viel mehr als ein Transportmittel: Seit VW vor 30 Jahren den Transporter als "California" zum ersten Mal zum …
Verkehr Deutschland Liebhaber Camping VW Bulli Hersteller VW Bus Auto
Jaguar XE SV Project8: Kleinserien-Limousine mit 600 PS
Der neue Jaguar XE SV Project8 ist ein Wagen für die Rennstrecke. 600 PS, ein 5,0 Liter V8-Motor sowie eine aerodynamisch stark modifizierte Karosserie lassen das Herz …
Verkehr Deutschland Geländewagen Jaguar Hersteller Auto
Mit Kompressor auf Tour: Kawasaki Ninja H2 SX Special Edition
Reicht ein Führerschein oder benötigt man eine Fluglizenz? Der Kompressor-Sporttourer Kawasaki Ninja H2 SX Special Edition hat 200 PS und ist offiziell 299 km/h schnell.

Gibt es Toleranzgrenzen fürs Rasen?
Hier und da mal ein paar Stundenkilometer schneller - ist doch nicht so schlimm, oder? Schließlich hat die Polizei ja Toleranzgrenzen und ahndet nicht zwangsläufig jedes …
Verkehr Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Neue Messverfahren für Verbrauch und Abgase
Autohersteller müssen sich künftig realistischeren Messungen für Spritverbrauch und Abgasen unterwerfen als zuvor. Und das hilft nicht nur der Umwelt.
Verkehr Daimler AG Volkswagen AG Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto
WM 2018: So dekorieren Sie Ihr Auto für die WM – und bleiben verkehrstauglich
Die WM steht vor der Tür und immer mehr Fahrer schmücken ihr Auto mit Fan-Utensilien. Damit sie damit auf die Straße dürfen, sind einige Punkte zu beachten.

An roter Ampel halten Radler besser hinter Lkw
Gerade im dichten Berufsverkehr drücken sich viele Radfahrer an Ampeln schnell noch rechts am LKW vorbei. Doch das ist nicht ungefährlich. Warum, erklärt der Tüv …
Verkehr Peter Kneffel Deutschland Toter Winkel Ratgeber Fahrrad
Vorsicht: In diesen Ländern sind Benzinkanister im Auto verboten
Wenn Sie auf Nummer sichergehen wollen und einen Kanister Benzin im Kofferraum haben, sollten Sie in diesen Ländern besonders aufpassen. Sonst wird es teuer.

Kein Bußgeld für Fahrlehrer bei Fahrschüler-Vorfahrtsverstoß
Ein Fahrschüler missachtet die Vorfahrt, und es kommt zu einem Unfall. Welche Rolle spielt hierbei der Fahrlehrer? Kann der Ausbilder mit einem Bußgeld bestraft werden?
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Für Elterntaxi Fahrgemeinschaften bilden
Parkende Autokolonnen vor den Schulen lassen sich vermeiden. Eltern, die ihre Kinder mit dem Auto bringen, bilden am besten Fahrgemeinschaften und halten mehrere hundert …
Verkehr Schule Ralf Hirschberger Eltern Auto Deutschland Verbraucher Ratgeber Familie Schulbeginn
Auch günstige Waschmittel für Motorrad-Kleidung sind gut
Für Motorrad-Funktionskleidung gibt es spezielle Waschmittel im Handel. Halten sie was sie versprechen? Und reicht auch ein günstiges Produkt? Die Zeitschrift "Motorrad" …
Verkehr Silvia Marks Deutschland Test Waschen Waschmaschine Motorrad
Was tun bei schlechtem Geruch im Auto?
Autos haben einen eigenen Geruch, ganz gleich ob Neufahrzeug oder Gebrauchtwagen. Doch mit den Jahren kann der Innenraum auch anfangen zu stinken. Dann heißt es …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Der Skoda Rapid im Langzeittest
Verstellte Scheinwerfer und Ölverlust: Bereits bei der ersten HU weist der Rapid eine beachtliche Mängelliste auf. Dem ADAC sind hingegen nur zwei Rückrufe bekannt. …
Verkehr Skoda Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Verbraucher Auto
Gemischte Ergebnisse: Neun Helme für Biker auf dem Prüfstand
Wie muss der richtige Motorradhelm geschaffen sein, damit er seinen Träger richtig schützt. Der ADAC hat neun Modelle unter die Lupe genommen.

Hitzefrei für Blitzer: Stadt behilft sich auf einfache Weise
Was tun, wenn die Radarkontrollen nicht mehr funktionieren, weil es zu heiß ist? Ganz einfach: die Blitzer werden einfach abgestellt.

So schlägt sich der Peugeot 508 im Vergleich zu BMW, Mercedes und Jaguar
Wir haben den neuen Peugeot gegen etablierte Autos in der gehobenen Mittelklasse antreten lassen. Und da Kann er Franzose gut mithalten.

Bei großer Hitze nicht grundlos Druck aus den Reifen lassen
Wie viel Druck braucht ein Autoreifen? Und muss man bei Sommerhitze Besonderheiten beachten? Der Tüv Süd gibt ein paar Tipps rund um den richtigen Reifendruck.
Verkehr Nicolas Armer Wetter Deutschland Hitze Auto Reifen Druck
Wenn eine rote Kontrollleuchte im Auto brennt
Wenn neben dem Tacho plötzlich eine rote Lampe leuchtet, ist schnelles Handeln gefragt. Autofahrer sollten das Warnsignal daher nicht einfach ignorieren. Doch was ist in …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Rot öl Auto
7-Jähriger beschädigt parkendes Auto und muss nicht haften
Kinder haften für Schäden am Auto erst ab einem bestimmten Alter. Dieses hängt davon ab, ob der Unfall bei fließendem Verkehr oder bei Stillstand verursacht wird.
Verkehr Oliver Berg Unfall Deutschland Minderjährige Auto Recht Alter Schaden
Billig-Tuning: Mann macht aus Fiat Uno einen Lamborghini
Nur rund 675 Euro hat ein Mann investiert, um ein 16 Jahre altes Auto in einen Supersportwagen zu verwandeln. Das Ergebnis: Sehen Sie selbst!

Mercedes bringt A-Klasse als Stufenheck nach Europa
Die A-Klasse von Mercedes gibt es auch als Stufenhecklimousine. Bald ist sie auch in Europa erhältlich. Allerdings fällt sie etwas kürzer aus als das Modell in China.
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Hersteller Auto A-Klasse
Porsche Macan ab Herbst mit stärkeren Motoren
In frischem Gewand und nmit neueren Triebwerken: Der Porsche Macan kommt ab Herbst in einer überarbeiteten Version in den Handel. Am meisten verändert sich bei den …
Verkehr China Porsche Porsche SUV Geländewagen Auto
Mit diesen Hausmitteln bringen Sie Ihr Auto auf Hochglanz
Die Scheinwerfer sind stumpf, der Lack glänzt nicht mehr. Kein Grund, zu teuren Pflegeprodukten zu greifen. Ein paar Haushaltsmitteln reichen aus. Wir verraten welche.

Der Mercedes AMG C 63 im Test auf der Rennstrecke
Was kann die neue Limousine von Mercedes wirklich? Wir haben den AMG C 63 auf der Rennstrecke am Bilster Berg auf Herz und Nieren geprüft.

Scheibenreiniger fürs Auto selbst mixen, kann richtig Geld sparen
Selbst gemixte Scheibenreiniger sind nicht schlechter als das fertige Produkt aus dem Laden. Allerdings sind sie auch nicht so lange haltbar.

Hilfe für Hitzeopfer auch über Notrufsäulen möglich
Hohe Temperaturen können Fahrer und Mitfahrende bei längeren Autoreisen belasten. Besonders kleine Kinder und ältere Menschen sind gefährdet. Bei Anzeichen von …
Verkehr Uwe Anspach Deutschland Hitze Auto Gesundheit Sommer Notfall
Deshalb sollten Sie nachtanken, wenn der Tank nur noch zu einem Viertel voll
Auf einer langen Fahrt in den Urlaub, kann man unverhofft in den Stau geraten. Dann ist es wichtig, dass der Tank durchhält. Das ist der richtige Zeitpunkt zum …

Vorsicht Beulen: Das sollten Sie bei Hagelschäden beachten
Wer sein Auto bei einem Hagelsturm nicht rechtzeitig unterstellen kann, muss mit Schäden rechnen. Wir erklären Ihnen, was Sie über Hagelschäden wissen sollten.

So können Sie mit Ihrem Privatauto die legendäre Nordschleife entlang rasen
Einmal die grüne Hölle hautnah erleben. Davon träumen viele PS-Junkies. Wir verraten Ihnen, wie Sie mit Ihrem eigenen Auto die Nordschleife erobern.

Schleudersitz und Co.: Jetzt können Sie das Bond-Auto ganz einfach nachbauen
Wer hat als Kind nicht davon geträumt, einmal in einem Bond-Auto zu fahren und die vielen Gadgets auszuprobieren? Jetzt haben Sie die Möglichkeit dazu, aber nur im …

Reifendruck bei kalten Reifen prüfen
Autoreifen sollten beim Fahren immer ausreichend Luft enthalten - aus Sicherheitsgründen und um Treibstoff zu sparen. Doch wie finden Autofahrer heraus, wie viel Luft …
Verkehr Sina Schuldt Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Spritsparen
So werden ältere Autofahrer abkassiert
Sie sind nicht die große Risikogruppe hinterm Steuer -  die Versicherungen bitten die reiferen Semester aber kräftig zur Kasse. Mit zunehmendem Alter steigen auch die …

Fortbewegung der Zukunft: Aston Martin stellt Flugtaxi vor
Die Luxusmarke Aston Martin hat diese Woche das "Volante Vision Concept" vorgestellt: das Modell ist ein autonomes, hybrid-elektrisches Fahrzeug - und es fliegt.

Im Tunnel den Abstand zum Vordermann verdoppeln
Auf normalen Straßen ist Vorsicht geboten, in einem Tunnel sogar noch mehr. Deshalb sollten Autofahrer einen größeren Sicherheitsabstand halten. Zu beachten ist auch die …
Verkehr Martin Schutt Deutschland Ratgeber Auto Tunnel
Autofahrer erhält Pöbel-Zettel - die Botschaft überschreitet eine Grenze
Zettel, auf denen Autofahrer für ihre angeblich schlechten Parkkünste angepflaumt werden, sind keine Seltenheit - doch der Verfasser dieser Nachricht geht zu weit.

Warnblinker: Diesen Fehler machen viele Autofahrer
Die Funktion des Warnblinkers erschließt sich schon aus seinem Namen. Dennoch wird oft falsch eingesetzt. Wir erklären, wann Sie den Warnblinker nutzen sollten.

14 Verkehrsverstöße pro Stunde: So achtlos sind Paketboten auf ihren Touren
Die Städte sind voll, Parkplätze selten: Für Paketboten wird es immer schwerer, regelkonform zu parken. Das sind die häufigsten Verstöße und so viel kosten sie.

Gelber Charakter: Die Ducati Monster 821 im Test
Seit 25 Jahren gehört die Ducati Monster zur Motorradlandschaft. 23 Modelle gab es bisher – nun war die 821 dran für einen gründlichen Facelift.

Singen, Fluchen, Ausparken: So ticken die Deutschen hinterm Steuer
Was machen Autofahrer eigentlich so alles während der Fahrt? Das hat eine neue Studie untersucht und acht heimliche Marotten in deutschen Autos ans Tageslicht gebracht.

Diese Autos dürfen 2018 das H-Kennzeichen bekommen
Im Jahr 1988 kamen viele Sportwagen erstmals auf den Markt. Aber auch wichtige Kompakt- und Mittelklasseauto waren dabei, die nun als Oldtimer zugelassen werden dürfen.

Hitzefalle Auto: So überstehen Sie Sommerfahrten unbeschadet
Im Sommer heizen sich Autos schnell mal auf 40 Grad auf. Das ist nicht nur unangenehm, sondern auch gefährlich. Mit diesen Tipps behalten Sie einen kühlen Kopf.

Was Radler beim S-Pedelec beachten müssen
S wie Speed: Gegenüber einem Pedelec hat ein S-Pedelec mehr Leistung und gilt verkehrsrechtlich nicht mehr als Fahrrad, sondern als Kleinkraftrad. Es soll vor allem …
Verkehr Deutschland E-Bike Ratgeber Verbraucher Fahrrad Lifestyle
Ohne Auto auch auf dem Land mobil?
Eigenes Auto? Von wegen, danke manche, per App wird ein Auto bestellt, wenn man es braucht, bezahlt wird nur die Strecke, die man fährt. Auf dem Land sieht das …
Verkehr Volkswagen Swen Pförtner Deutschland Mobilität Niedersachsen Hamburg Carsharing Land
Tempolimits bei Blow-ups unbedingt einhalten
Starke Hitze ist nicht nur für Fahrzeuge eine Belastungsprobe. Auch der Straßenbelag kann unter Extremtemperaturen leiden. Besonders gefährlich wird es dann für …
Verkehr Deutschland Hitze Auto Motorrad Sommer
Was ist ein internationaler Führerschein und wann brauchen Sie ihn?
Mit dem Führerschein weisen sich Autofahrer aus - auch im Ausland. Doch es gibt noch ein weiteres Dokument, den Internationalen Führerschein. Wo liegen die Unterschiede?

Für viele Deutsche ist ein eigenes Auto wichtiger als mehr Geld
Vor die Wahl gestellt, entscheiden sich Deutsche immer noch für ihr geliebtes Gefährt. Aber als Statussymbol dient das Auto nicht mehr. Es hat jetzt eine neue Rolle.

Das sind die gefährlichsten Straßen der Welt
Tiefe Abgründe, unzählige Kurven: Für manche Autofahrer ein Adrenalin-Boost, für andere der blanke Horror. Wir zeigen Ihnen neun abenteuerliche Straßen.

Neue Elektrotankstellen sollen Reichweitenangst nehmen
Die Elektromobilität nimmt zunehmend Fahrt auf. Doch mit jedem neuen Modell und jeder weiteren Zulassung wird ein anderes Problem offensichtlicher - es mangelt noch …
Verkehr Sven Hoppe Deutschland Auto Elektromobilität Tankstelle E-Auto
Geschädigter Diesel-Käufer? Was Sie jetzt tun können!
Inzwischen scheinen nahezu alle Marken in den Diesel-Skandal verwickelt zu sein. Ein Münchner Anwalt gibt wertvolle Tipps für Geschädigte.

Klimaanlage im Auto auch bei Hitze nicht zu kalt einstellen
Die Temperaturen gehen derzeit rasant nach oben. Da ist bei vielen Autofahrern die Versuchung groß, die Klimaanlage auf Hochtouren laufen zu lassen. Übertreiben sollte …
Verkehr Franziska Kraufmann Sommer Auto Wetter Verbraucher Ratgeber Hitze Deutschland Klimaanlage
So können Sie Smartphone-Apps im Auto nachrüsten
Wenn Sie Apps im Auto legal nutzen möchten, müssen Sie nicht gleich einen Neuwagen mit Apple CarPlay oder Android Auto anschaffen. Lösungen gibt es auch für ältere Autos.

Wenn diese Warnlampen in Ihrem Auto leuchten, sollten Sie in die Werkstatt
Airbag-, ABS- und ESP-Leuchte: Nicht bei jeder aufblinkenden Warnlampe müssen Sie sofort zum Mechaniker. Wir erklären Ihnen, welche Signale Sie ernst nehmen müssen.

Audi Q3 kommt im Herbst im neuen Format
Audi bringt im Herbst die zweite Auflage seines Geländewagens Q3 auf den Markt. Das kompakte Auto wird größer und soll Insassen und Gepäck mehr Platz bieten - und damit …
Verkehr Audi Audi AG Deutschland SUV Geländewagen Verbraucher Hersteller Auto
Außen rustikal, innen vornehm: Der Ssangyong Musso im Test
Die große Modelloffensive beim kleinen koreanischen Hersteller Ssangyong geht weiter. Nach dem üppigen SUV Rexton kommt jetzt der Pick-up Musso in den Handel. Der Last- …
Auto Deutschland Fahrbericht Pick-up Autotest
Unbekannte stellen Fake-Blitzer auf - Polizei mit überraschender Reaktion
Warum nur ein Blitzer, wenn es auch zwei sein können? Das dachten sich auch ein paar Scherzbolde und bauten neben einen bestehenden Blitzer einen zweiten auf.

Der Ford Capri feiert Geburtstag
Die Amerikaner hatten den Ford Mustang, doch die Europäer mussten nicht nur mit Taunus & Co. vorlieb nehmen. Denn als zum Ende des Jahrzehnts die Gesellschaft die …
Verkehr Ford Thomas Geiger Ford Deutschland Auto
Der BMW X6 als Gebrauchter
Mit dem massigen SUV von BMW ist man auf der Straße schwer zu übersehen. Wer es darauf anlegt, muss allerdings tief in die Tasche greifen, denn der X6 ist auch als …
Verkehr Deutschland SUV Geländewagen Gebrauchtwagen BMW X6 Auto
Euro Trek: Härtetest für den Skoda Kodiaq Scout in den Bergen des Balkans
Kann ein SUV wirklich im rauen Gelände überzeugen? Wir haben es ausprobiert. Mit dem Skoda Kodiaq Scout 900 Kilometer von Bulgarien nach Mazedonien.

Auto abmelden: So geht’s und diese Dokumente brauchen Sie
Wer sein Auto verschrotten, verkaufen oder generell aus dem Verkehr ziehen will, muss es abmelden. Doch welche Behörden sollten Autobesitzer aufsuchen?

Störung im Kraftfahrt-Bundesamt behoben
Autos können momentan bundesweit nicht zugelassen werden. An der Behebung des Problems wird momentan noch gearbeitet.

Wer haftet nach Spurwechsel-Unfall mit Lkw?
Beim Spurwechsel auf der Autobahn gilt eine erhöhte Sorgfaltspflicht. Wer dagegen verstößt, muss in der Regel den Schaden selbst bezahlen, auch wenn der Unfall mit einem …
Verkehr Sebastian Kahnert Unfall Gericht Deutschland Urteil Auto Recht
Bei Schäden nach der Waschanlage Fotos machen
Regelmäßige Fahrten durch die Waschanlage gehören für viele Autofahrer zur problemlosen Autopflege dazu. Doch was ist zu tun, wenn sie nach dem Waschgang Schäden am …
Verkehr Christin Klose Deutschland Waschstraße Schaden Waschanlage
Fast 400 Euro Strafe für 20 Minuten parken - wegen eines dummen Fehlers
Eigentlich darf man auf dem Parkplatz eine Stunde kostenlos parken, aber weil ein Mann einen Anfängerfehler gemacht hat, muss er jetzt tief in die Tasche greifen.

So reinigen Sie das Dach Ihres Cabrios richtig und effektiv
Lack kann bei mangelnder Pflege verwittern. Stoff von Cabriodächern kann dagegen undicht werden oder reißen. Bei der Reinigung sollten Sie achtsam sein.

Aufgefrischter Audi TT kommt im Herbst ab rund 35.000 Euro
Seit 20 Jahren baut Audi seinen Sportwagen TT - seit 2014 in dritter Generation. Für den Herbst hat die VW-Tochter nun ein Update für den 2+2-Sitzer angekündigt. Was ist …
Verkehr Audi Deutschland Sportwagen Hersteller Auto Lifestyle
Vor der Nachtfahrt in den Urlaub Scheiben putzen
Autofahrten bei Dunkelheit können anstrengend sein, vor allem wenn Müdigkeit, schlechte Sicht und blendende Fahrzeuge zusammen kommen. Wer eine Tour bei Nacht plant, …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Urlaub Putzen Auto Reise Scheiben
Der BMW X4 M40d im Autotest
Die Zeiten, in denen man sich mit einem SUV abheben konnte, sind lange vorbei. Es sei denn, man fährt ein Auto wie den neuen BMW X4. Der ragt zwar nicht ganz so hoch auf …
Auto BMW Deutschland SUV Geländewagen Coupe Fahrbericht Autotest
Diesel-SUVs und sportlicher Schwede
Zwei neu überarbeitete Diesel-Motoren für den Dacia Duster lassen Fans des rumänischen SUV aufhorchen. Opel hat drei seiner beliebtesten Modelle überarbeitet und …
Verkehr Dacia Volvo Opel Dacia Volvo Deutschland Auto Duster
Festival of Speed: Zum Jubiläum gibt's heiße Flitzer und legendäre Sportwagen
Alle Jahre wieder trifft sich die Motorsportwelt im Süden Englands, um schnellen Autos und lauten Motoren zu frönen. Wir zeigen Ihnen die Highlights aus diesem Jahr.

Mazda6 ab Herbst mit saubereren Motoren und neuem Interieur
Motoren mit Abgasstandard Euro 6d-TEMP und eine neues Innenraum-Design: Ab Herbst kommt ein stark überarbeiteter Mazda6 auf den Markt - zu Preisen ab 27.590 Euro.
Verkehr Mazda Mazda Deutschland Kombi Mazda6 Auto
Der Mercedes GLK als Gebrauchter
Als rüstigen Rentner könnte man den GLK bezeichnen. Das noch etwas kastig wirkende Modell stellte einst den Übergang zwischen Offroader und SUV dar. Das Aussehen ist …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland SUV Geländewagen Gebrauchtwagen
Helm für ältere Radler besonders wichtig
Aus Eitelkeit oder weil es zu unbequem ist: Viele Radler verzichten noch immer auf einen Helm. Das kann fatale Folgen haben, denn bei Fahrradunfällen ist häufig der Kopf …
Verkehr Frank Rumpenhorst Unfall Deutschland Pedelec Gesundheit Helm Senioren Fahrrad
Brummi macht "Panzer-Blitzer" platt - So viel kostet ihn das Kunststück
Eigentlich sollte der Blitzer jeglicher Form von Vandalismus standhalten. Aber einem Lkw war das mobile und sehr teure Gerät dann doch nicht gewachsen.

Dieser Rasenmäher mäht Ihren Rasen mit unfassbaren 240 km/h
Praktisch? Wahrscheinlich nicht. Aber er macht Spaß – der Mean Mower. Das Höllengefährt soll den alten Geschwindigkeitsrekord für Rasenmäher brechen.

Steht hier der schlechteste Parker Oberbayerns - oder gar Deutschlands?
Klar, Einparken ist oft nicht so leicht - wenn die Lücke eng ist oder die Verkehrssituation knifflig. Und wenn nicht? Wir präsentieren: den vielleicht schlechtesten …

Mit diesen fünf Tipps bekämpfen Sie die Langeweile im Stau
Der Weg in die Sommerferien kann ziemlich beschwerlich sein - weil so viele andere auch in den Urlaub wollen. Ein paar Ideen zum Zeitvertreib.

Betrug bei Motorradkauf im Netz
Beim Kauf von Motorrädern im Internet ist Vorsicht angebracht. Ohne das Fahrzeug je gesehen zu haben, sollten Interessenten keine Zahlungen tätigen. Denn im Betrugsfall …
Verkehr Sven Hoppe online Kauf Motorrad Recht Internet Auto Urteil Deutschland
Landwirtschaftsverkehr kann Motorradfahrer gefährden
Aufgrund monatelanger Hitze und Trockenheit ziehen viele Landwirte die Ernte vor. Erntefahrzeuge wie Trecker und Mähdrescher sind deshalb schon jetzt auf den Straßen …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Landwirtschaft Ratgeber Motorrad Sommer Straße Ernte
Totale Überwachung? Dieses Straßenschild weiß, was Sie im Auto machen
Ein Schritt zur ultimativen Kontrolle? Dieses Verkehrsschild schaut genau hin und stellt das Fehlverhalten von Autofahrern bloß. Erste Tests laufen bereits.

Fünf ausgefallen Assistenzsysteme, die nur in außergewöhnlichen Fällen helfen
Weil die Crashstruktur, die Airbags und die Assistenzsysteme so ausgereift sind, erfinden Autohersteller immer neue Sicherheitssysteme für ganz spezielle Szenarien.

Limitierter Luxus-Flitzer: Von diesem Auto wird es nur 40 Stück geben
Bugatti will mit einem neuen Modell den Rennfahrer Albert Divo ehren und alte Traditionen wieder aufleben lassen. Der Preis für den Divo kann sich sehen lassen.

Krass: Per Knopfdruck entfesselt dieser Hybrid die Kraft von über 1.000 PS
Der "Magic Button" wird aber erst ab einer bestimmten Geschwindigkeit freigegeben. Aber in dem Audi RS6-E von Abt Sportsline steckt noch viel mehr.

Diese Assistenzsysteme brauchen Sie im Auto wirklich
Die Vielfalt der Assistenzsysteme wird immer größer. Für Autofahrer wird es dadurch immer schwieriger zu überblicken, welche elektronischen Helfer tatsächlich sinnvoll …
Verkehr Soeren Stache Deutschland Ratgeber Auto
Rad mit Wohnmobil und Caravan richtig transportieren
Gerade wer mit dem Wohnmobil reist, will sich am Urlaubsort gern mit dem Fahrrad fortbewegen. Doch vorher müssen die Räder sicher im Reisefahrzeug mitgeführt werden. …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Auto Reise Wohnmobil
Legendärer 520-PS-Vorkriegsflitzer zurück auf der Rennstrecke
Vor 80 Jahren galten die Boliden als futuristisches Wunderwerk. Mit diesen historischen Sportwagen will Audi in Goodwood an den Start.

Auch günstige Motorradbrillen schneiden im Test gut ab
Biker die mit Jet-Helm oder geöffnetem Visier fahren, sollten immer eine spezielle Motorradbrille tragen. Normale Sonnenbrillen reichen hier nicht aus. Doch auch …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Test Ratgeber Motorrad
Fahrradbranche setzt auf Elektroantriebe
Bei der Fahrrad-Fachmesse am Bodensee dreht sich fast alles um das "E". Leistungsstarke Akkus, die im Fahrradrahmen Platz finden, neue Motoren, digitales Zubehör - die …
Verkehr Felix Kästle Deutschland Eurobike Baden-Württemberg Fahrrad Messen
Robocar: Dieses Auto tritt ohne Fahrer bei Rennen an
Beim Goodwood Festival of Speed soll der Flitzer von Roborace anhand von zahlreichen Sensoren die 1,86 Kilometer lange Strecke meistern. Doch geht das so einfach?

Beifahrer haften bei Unfällen, wenn sie das machen
Eine Beifahrerin verletzt sich bei einem Unfall, aber die Versicherung des Unfallverursachers will kein Schmerzensgeld zahlen. Ein Gericht gibt dem zum Teil recht.

Neuer Citroën Berlingo startet im September ab 19.090 Euro
Im September startet Citroën seinen Berlingo in dritter Auflage. Beim dann in zwei Längen erhältlichen Hochdach-Kombi wollen die Franzosen unter anderem viele …
Verkehr Citroën William Crozes Deutschland Kombi Auto
Vorsicht bei Gewitter: Camper und Motorradfahrer sind besonders gefährdet
Der Sommer bringt nicht nur Sonne, sondern auch immer wieder Unwetter mit Blitz und Donner. Darauf sollten Fahrer von Autos, Wohnmobilen und Motorrädern achten.

WM 2018: Diese heißen Schlitten fahren die neuen WM-Stars Neymar & Griezmann
Die Superstars des Fußballs zeigen nicht nur auf dem Platz ihr Können, sondern auch ihren Reichtum auf der Straße. Wir zeigen Ihnen die Autos der Stars.
Fußball-WM
BMW-Fahrer vertraut blind seinem Navi - mit teuren Folgen
Man(n) sollte nicht allen Anweisungen von Navigationsgeräten Folge leisten. Sonst endet man schnell in einer unangenehmen Situation und muss befreit werden.

Nach über 40 Jahren: Falschparker zahlt endlich seinen Strafzettel
Ein anonymer Brief erreichte eine Polizeidienststelle mit einem uralten Strafzettel und Bargeld. Damit wollte ein Unbekannter endlich sein Bußgeld zahlen.

Hyundai startet SUV-Offensive
Bei Hyundai laufen SUVs wie geschnitten Brot. Mittlerweile machen die Geländeautos rund ein Drittel des Absatzes beim Autohersteller aus Südkorea aus. Mit einem neuen …
Verkehr Hyundai Uli Sonntag Deutschland SUV Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Auch bei Sommerhitze auf dem Motorrad Handschuhe tragen
Handschuhe sind ein wichtiges Utensil für den Motorradfahrer. Sie schützen die Hände vor Insekten oder Steinchen. Um sicheres Fahren zu gewährleisten, sollte auf sie …
Verkehr Frank Rumpenhorst Sicherheit Deutschland Handschuhe Ratgeber Verbraucher Motorrad Tourismus
Falschparker: "Ich habe meinen S*** auf deinen Türgriff gelegt"
Ein Mann kommt zu seinem Auto zurück und findet einen Zettel, der ihn erschaudern lässt. Denn dort erfährt er, was ein Mann mit seinem Türgriff gemacht hat.

Wenn Pferd und Auto sich treffen - gelten in Deutschland natürlich Regeln
Vor 150 Jahren waren Pferde ein normaler Anblick auf deutschen Straßen. Heute sind sie eine Ausnahme. Aber was tun, wenn Ihnen doch mal ein Pferd entgegenkommt?

Viele Fahrradreiniger enttäuschen im Test
Eigentlich sollten Fahrradreiniger den Radputz erleichtern. Doch viele Produkte werden dem Kaufargument offenbar nicht gerecht. Die Prüforganisation GTÜ hat verschiedene …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad
Wie geht man mit Stress auf langen Autofahrten um?
Auf dem Weg in den Urlaub können lange Autofahrten für viel Ungemach sorgen. Rüpel auf der Straße, nörgelnde Kinder oder Streit mit dem Partner können für Stress und …
Verkehr Christin Klose Stress Deutschland Ratgeber Auto Eltern Kinder Reise
Fahren E-Autos wirklich anders als "normale" Autos?
Alle reden vom E-Auto, aber kaum einer fährt eins. Warum eigentlich? Am Fahrspaß kann es jedenfalls nicht liegen. Denn wer einmal ein E-Auto gefahren ist, will immer …

Ihrem Rücken zuliebe: Investieren Sie in gute Autositze
Langes Autofahren geht auf den Rücken. Das Problem: Autositze sind nicht für lange Fahrten ausgelegt. Wir verraten Ihnen, wie Sie Ihren Sitz trotzdem bequem einstellen.

Immer mehr Menschen nutzen Handy oder Tablet für Stauinfos
Über die aktuelle Verkehrslage informieren sich die meisten Autofahrer noch immer über die klassischen Verkehrsnachrichten im Radio. Immer mehr greifen jedoch zu ihrem …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Verbraucher Auto Internet Technik Tourismus
Mit diesen einfachen Tricks sparen Sie Sprit
Die Spritkosten auf einer längeren Autoreise werden oft unterschätzt. Damit am Ende keine böse Überraschung wartet, sollten Autofahrer ihre Fahrweise anpassen.

Fahrräder mit dem Auto transportieren - darauf müssen Sie achten
Das Wetter lädt wieder zu ausgiebigen Radtouren ein. Aber oft muss der Drahtesel zum Start gebracht werden. Mit diesen Tipps transportieren Sie Räder richtig.

Gestohlenes Fahrrad mit GPS-Tracker orten
Unzählige Fahrräder werden täglich deutschlandweit geklaut. Oft sieht man sein Zweirad danach nie wieder. Abhilfe können GPS-Tracker schaffen. Die kleinen Geräte können …
Technik Daniel Naupold Diebstahl Deutschland Verkehr Fahrrad
So reinigen Sie Ihren Auto-Dachhimmel in wenigen Schritten
Flecken auf dem Dachhimmel sind unschön, entstehen aber schnell. Wir verraten Ihnen, wie Sie die Flecken wieder loswerden und den Himmel strahlen lassen.

Ältere Diesel müssen in Stuttgart ab 2019 draußen bleiben
Wer ab 2019 mit einem Diesel-Fahrzeug einen Stuttgart-Ausflug macht, sollte vorher prüfen, welcher Euronorm sein Auto entspricht. Euro-4-Diesel und schlechter dürfen …
Verkehr Bernd Weissbrod Regierung Deutschland Diesel Umwelt Baden-Württemberg Fahrverbot
Händler verschenkt für jedes englische WM-Tor ein Auto - und bereut es bald darauf
Weil das Team seines Landes bei den vergangenen Turnieren vor dem Tor versagte, hoffte ein Autohändler auf einfache Werbung. Jetzt zahlt er richtig drauf.

Leihräder sorgen in Innenstädten für Probleme
Leihräder in Innenstädten sind zwar praktisch, stehen aber oft im Weg und sind häufig kaputt. Vor allem ein Anbieter steht in der Kritik - auch weil viele Städte ihn …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Fahrrad
Mythen rund ums Radfahren: Das ist erlaubt, das ist verboten
Was dürfen Radfahrer und was ist verboten. Darüber gibt es immer wieder Ärger. Wir verraten Ihnen was Sie auf und mit dem Zweirad beachten müssen.

Golf ist auch nur ein Sport: Der Kia Ceed im Autotest
Die Zeiten, in denen der Golf der elitäre Meister der Kompaktklasse war, sind lange vorbei. Zwar ist der VW zahlenmäßig noch immer unangreifbar, doch was Design und …
Auto Kia Deutschland Fahrbericht
Gebremster Highway Star: BMW K 1600 Grand America
Die Sechszylinder-Baureihe von BMW ist ein wenig in die Jahre gekommen, etwas Auffrischung tut ihr darum gut: Mit der neuen K 1600 Grand America steht nun ein Highway …

Mehr Gadgets als James Bond: Das versteckt sich in Trumps Limousine
Egal wohin der US-Präsident reist, sein Cadillac One ist immer bei ihm – und das "Biest" genannte Auto ist vollgestopft mit unglaublichen Abwehrmaßnahmen.

Betagter Opel Vectra C zeigt typische Marotten
Der Opel Vectra C wird seit 2008 nicht mehr produziert. Wer den Kauf des Models als Gebrauchten in Betracht zieht, trifft nicht die schlechteste Wahl. Gegenüber seinen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Andere Länder, andere Regeln: Das sollten Motorradfahrer beachten
Bevor Sie sich mit Ihrem Motorrad auf Urlaubstour begeben, sollten Sie sich auf die Vorschiften im Ausland vorbereiten und Ihre Maschine überprüfen.

Eurobike zeigt Cargobikes, E-Rennräder und Reifen ohne Luft
Lieferräder für echte Kraftakte, intelligente Helme, E-Rennräder und Reifen ohne Luft: Auf der Messe Eurobike präsentieren Hersteller ihre Neuheiten. Was sticht heraus?
Verkehr Felix Kästle Deutschland Eurobike Fahrrad Messe
Krass: So wird aus dem wuchtigen Mercedes G 500 ein heißes Cabrio
"Lord Hans the G" nennt der Autofreak Jon Olsson sein neuestes Werk. Dem Mercedes hat er kurzerhand das Dach abgesägt. Bei Regen muss das Auto aber stehen bleiben.

Parkplatzwächter verliert Auto von Familie und behauptet Unglaubliches
Als eine Familie aus dem Urlaub zurückkommt, traut sie ihren Augen nicht. Ihr Auto ist nicht mehr da und der Parkplatzwächter stellt eine krasse Behauptung auf.

Autobauer kündigen neue Sondermodelle an
Bereits vor 60 Jahren ließ der Fiat 500 Jolly Liebhaber-Herzen höher schlagen. Nun kehrt er als Spiaggina '58 in blauer Farbe zurück. Kia will die Turbodiesel-Variante …
Verkehr Fiat Peugeot Kia Fiat Kia Lifestyle Auto Hersteller Verbraucher
Autofenster beim Parken auch bei Hitze immer schließen
Die Hitze mag noch so groß sein, beim Abstellen sollte ein Auto immer komplett verschlossen werden, auch die Fenster. Kommt es zum Diebstahl, drohen sonst Einbußen bei …
Verkehr Sommer Recht Auto Wetter Verbraucher Ratgeber Cabrio Deutschland Versicherungen
Mit diesen Hausmitteln beseitigen Sie Gerüche aus Ihrem Auto
Beim Einsteigen kommt einem schon ein fieser Geruch entgegen? Zeit für frische Luft im Auto zu sorgen – mit einfachen Hausmitteln. Wir verraten, was wirklich hilft.

Wohnanhänger darf nur zwei Wochen entkoppelt parken
Das Parken eines Wohnanhängers an einer Stelle ist nicht unendlich erlaubt. Dann muss er wieder bewegt werden. Doch für wie lange darf ein Caravan abgestellt werden?
Verkehr Ole Spata Deutschland Tourismus Parken Recht Auto Caravan Verbraucher Ratgeber
Von A wie Akku bis Z wie Zeitdauer: Das große Glossar rund ums Elektro-Auto
Wer sich mit Elektroautos beschäftigt, trifft auf Begriffe, die mehr nach Raumfahrt als nach Straßenverkehr klingen. Eine kleine Stromerkunde schafft Abhilfe.

Honda bringt kleinen Motorradklassiker nach Deutschland
Die Super Cub C125 von Honda kommt nach Deutschland: Der Hersteller will den Motorradklassiker im Oktober voraussichtlich ab etwa 3700 Euro auf den deutschen Markt …
Verkehr Honda Honda Deutschland Verbraucher Hersteller Motorrad Lifestyle
Deshalb fahren gerade hunderte Niederländer mit skurrilen Autos durch Europa
Nicht mehr als 500 Euro teuer und mindestens 15 Jahre alt: Das sind die Bedingungen des Carbage Run. Allerdings hat die Polizei ein paar Einwände gegen die Autos.

Der Volvo V60 im Test: Es muss nicht immer SUV sein
Ist das SUV wirklich das bessere Familienauto? Die Flut der Geländewagen hat viele andere Karosseriekonzepte längst vom Markt gespült. Doch mit dem neuen V60 hält Volvo …
Auto Volvo Deutschland Kombi SUV Geländewagen Fahrbericht Autotest
Groß im Trend: Kymco People GT 300i
Roller mit großen Rädern garantieren angenehmes Reisen. Und: Roller mit 300 Kubikzentimeter-Motor sind sehr angesagt. Demnach muss der Kymco People GT 300 der Hit sein. …

Beim Yerka Bike wird das Fahrrad selbst zum Schloss
Gerade in Großstädten verzichten viele Radfahrer darauf, sich ein hochwertiges Fahrrad anzuschaffen. Denn das Risiko, dass es geklaut wird, ist zu hoch. Der Hersteller …
Verkehr Kriminalität Deutschland Ratgeber Verbraucher Hersteller Fahrrad Lifestyle
Trotz Prämie Elektroautos kaum gefragt
Ende Juni 2019 soll Schluss sein. Doch von einem Ansturm auf die staatliche Prämie für Elektroautos ist bislang nichts zu spüren. Nur ein Bruchteil der Summe ist …
Auto Stefan Sauer Deutschland Elektro Verkehr Elektroautos Handel Prämie
Ältere Modelle des Honda CR-V fahren zuverlässig
Das Versprechen, ein komfortabler, kleiner Flitzer zu sein, löst der Honda CR-V nicht recht ein. Er wirkt zwar stabil und geländetauglich, zeigt in der Praxis jedoch …
Verkehr Honda Deutschland SUV Ratgeber Verbraucher Auto Lifestyle Honda CR-V
So fahren wir im Jahr 2025
Wie fahren wir in der Zukunft? Autonom und elektrisch oder weiterhin mit Verbrennungsmotoren und Lenkrad? Experten wagen den Blick in die Glaskugel.
Verkehr Daimler AG Volkswagen AG Renault Deutschland Hersteller Auto Zukunft Lifestyle
Muss ich Strafzettel vorm Supermarkt überhaupt bezahlen?
Supermärkte gehen immer stärker gegen Dauerparker vor und beauftragen private Firmen, Knöllchen zu verteilen. Rechtsexperten stellen die Praxis aber in Frage.

Roller Kymco Like II 125i ist mit dem Smartphone vernetzt
Das Design des Kymco Like II 125i ist retro. Die Technik hingegen ist smart und informiert den Fahrer über das Wetter oder verpasste Anrufe. Dazu vernetzt sich der …
Verkehr Kymco Deutschland Roller Hersteller Motorrad
Frau braucht nur wenige Sekunden, um 200.000 Euro teuren Ferrari zu schrotten
Sie wollte endlich mal einen Ferrari fahren. Aber die Frau schaffte es nicht unfallfrei über die erste Ampel. Wer die Kosten für den Unfall trägt, ist unklar.

Wer ist schuld bei Unfällen beim Öffnen der Autotür?
Die Tür eines parkenden Autos wird zur Fahrbahnseite plötzlich geöffnet. Das kommt im Straßenverkehr häufig vor und führt auch häufig zu Unfällen. Doch wer ist schuld, …
Verkehr Oliver Berg Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Motorrad Fahrrad Unfälle
Seat Ibiza TGI: Dank Erdgasantrieb zur guten Umweltbilanz
Seat setzt verstärkt auf umweltschonendes Erdgas. Jüngstes Mitglied der CNG-Familie ist der viertürige Ibiza TGI.

Zweite Generation des BMW X4 kommt Mitte Juli
BMW bringt im Sommer eine Maxi-Version seines Geländewagens X3 heraus. Beim X4 zählt jedoch nicht nur die Größe: Käufer erhalten auch mehr Assistenzsysteme und eine …
Verkehr BMW Fabian Kirchbauer Lifestyle Auto BMW X4 Hersteller Verbraucher Geländewagen SUV
Nicht nur der Tüv macht den Tüv - Deshalb variieren Preise für die HU
Neben Tüv dürfen auch Dekra, GTÜ, KÜS und die Technischen Prüfstellen die Hauptuntersuchung machen. Die Preise unterscheiden sich dabei deutlich.

Die Last mit den "Dieselgate"-Klagen
Der millionenfache Abgasbetrug hat Volkswagen in den USA Milliarden gekostet. In Europa bekommen Kunden keinen Schadenersatz - verhindert der Konzern dies gezielt auch …
Verkehr Volkswagen Hauke-Christian Dittrich Deutschland Diesel Vergleich Niedersachsen Schadenersatz
Kfz-Versicherung im Norden und Osten besonders günstig
Autohalter aus den nord- und ostdeutschen Flächenländern können sich weiterhin über niedrige Einstufungen bei der Kfz-Haftpflichtversicherung freuen.
Kfz-Versicherung
Die spinnen die Briten: Bei Land Rover gibt's jetzt eine Hunde-Dusche im Auto
Alles für den Dackel, alles für den Club, hieß es schon bei "Hausmeister Krause". Ähnlich denkt wohl Land Rover und bringt eine Luxus-Sonderausstattung für Hundebesitzer.

Unterwegs mit dem neuen Mazda MX-5 auf dem Dracula-Highway
Ein fast perfektes Auto und eine der spektakulärsten Straßen Europas: Wir sind mit dem Mazda MX-5 nach Rumänien gefahren, um den Roadster auf der Transfăgărășan zu …

Mittelfinger und "A****loch": So teuer können Beleidigungen am Steuer sein
Jeder ärgert sich mal über das Verhalten anderer Verkehrsteilnehmer. Übertreibt man es aber mit seiner Kritik, drohen empfindliche Strafen.
ADAC Verkehrsrecht
Überarbeiteter Mitsubishi Outlander startet Anfang September
Neuer Antrieb und verbessertes Design - Ab 37.990 Euro ist die neuste Version vom Mitsubishi Outlander erhältlich. Das aktuelle Modell überzeugt dabei durch mehr …
Verkehr Mitsubishi Deutschland SUV Geländewagen Hybrid Auto
300 PS oder 221 kW: Was verspricht mehr Leistung? So rechnen Sie kW in PS um
Bereits seit 1978 wird bei Autos die Motorleistung in Kilowatt angegeben. Dennoch denken viele in PS. Dabei ist die Umrechnung ziemlich einfach, wir erklären es Ihnen.

Geblitzt und zugeparkt: So reagieren Sie bei geklauten Kennzeichen und falschen Blitzerfotos
Der Wagen wird zugeparkt, man wird zu Unrecht geblitzt, oder das dicke Diesel-SUV steht am Ladeplatz für E-Autos. Was ist nun zu tun, damit sich die Situation möglichst …
Blitzer Strafzettel Verkehr Recht Parken Versicherungen
Auto nach der Reise entrümpeln und gründlich durchchecken
Wer mit dem Auto in den Urlaub gefahren ist, sollte nach der Reise sein Auto gründlich kontrollieren und von unnötigem Ballast befreien. Das kann auch helfen, Sprit zu …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Urlaub Auto Reise
Auf Bußgeldbescheide aus dem Ausland rasch reagieren
Es kann schnell passieren: Man ist mit dem Auto in Italien oder Frankreich auf Reisen, parkt falsch oder fährt zu schnell und wird dabei erwischt. Droht dann ein Bußgeld?
Verkehr Deutschland Bußgelder Ausland Auto Recht
Vision Mercedes-Maybach Ultimate Luxury im Test
Geländewagen können derzeit nicht groß und luxuriös genug sein. Weil die edle Mercedes-Schwester Maybach in diesen Trend erst spät eingestiegen ist, treiben ihn die …
Auto Studie Deutschland Daimler SUV Geländewagen Limousine Fahrbericht Autotest
Das sind die wichtigsten Neuheiten und Trends vom Caravan Salon Düsseldorf
Neue Wohnwagen und -mobile, technische Neuerungen und die Zukunft des Campens: Diese Trends sollten Sie kennen.

Saisonkennzeichen: Diese Vorteile bieten die flexiblen Nummernschilder
Nicht jeder braucht sein Auto das ganze Jahr. Wer aber nicht unnötig Kfz-Steuer zahlen will, sollte über ein Saisonkennzeichen nachdenken. Wir erklären, wie Sie eines …

Großstädte investieren zu wenig in sicheren Radverkehr
Zwischen 2,30 Euro und 5 Euro pro Einwohner und Jahr geben die sechs größten Städte in Deutschland laut Studie für sicheren Radverkehr aus. Zum Vergleich: Im dänischen …
Verkehr Sina Schuldt Deutschland
Divo: Bugattis neuen Luxusschlitten gibt es nur 40 Mal
Flach wie eine Flunder und bis zu 380 km/h schnell: Der neue Bugatti Divo soll sich mit seinem aerodynamisch weiterentwickelten Design vor allem auf kurvenreichen …
Sportwagen Verkehr
Neuheiten von der Monterey Car Week
Was mal als Schaulaufen der größten Klassiker begonnen hat, ist längst zu einer Art Automesse im Smoking geworden. Denn rund um den Concours d’Elegance in Pebble Beach …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Sportwagen Hersteller Auto
Lamborghini bringt Aventador als SVJ
Sprintstarkes Sondermodell mit 556 kW/770 PS: Lamborghini hat seinen Aventador weiterentwickelt und bei der Monterey Car Weekals als SVJ präsentiert.
Verkehr Lamborghini Thomas Geiger USA Auto
Reisemobil-Kooperation: Peugeot Boxer Orangecamp T 740 EB
Auf dem Caravan Salon wird das neue Wohnmobil Peugeot Boxer Orangecamp T 740 EB präsentiert. Es ist für Preise ab 53.990 Euro zu haben. Wer es luxuriöser mag, sollte …
Verkehr Peugeot Boxer Messen Tourismus Auto Frankreich Hersteller Camping Kombi
Neuheiten beim Caravan Salon: In dieses Reisemobil passt ein ganzes Auto
Ein Anhänger wird mobil. Einen schwimmenden Wohnwagen gibt es auch. Außerdem jede Menge Luxus. Alles zu sehen auf der weltgrößten Messe für Reisemobile: Der Caravan …
Camping Verkehr Wohnmobil Wohnwagen Caravan Salon
Alfa Romeo Stelvio - ein Auto für Liebhaber
Sportlich sieht der Alfa Romeo Stelvio aus, aber kann er seinen Konkurrenten aus den Häusern Audi, BMW, Mercedes und Hyundai das Wasser reichen? Wir haben den Test …

Sonnenschutz für Autoscheiben ist schon günstig zu haben
Gefährlicher UV-Strahlung ist man nicht nur in der prallen Sonne ausgesetzt. Um auch im Auto optimal geschützt zu sein, lassen sich unterschiedliche Sonnenschutz-Systeme …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Test Sonnenschutz Auto Sommer Scheiben
Busfahrer haftet nach Unfall bei Ausstieg mit
Hält ein Bus schon vor der Haltestelle um die Mitfahrenden aussteigen zu lassen, muss er die Warnblinker einschalten, um den Verkehr zu warnen. Ansonsten trägt er bei …
Verkehr Frank Rumpenhorst Unfall Deutschland Bus Haltestelle Urteil Ausstieg
Mercedes zeigt Reisemobil-Konzepte
Dass der Sprinter fit für die Zukunft ist, will Mercedes gleich mit mehreren Konzeptstudien auf dem Caravan Salon demonstrieren. Auszeichnen sollen sich die Fahrzeuge …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Auto Messen
Hauptuntersuchung: Mit wenigen Tricks sparen Sie Zeit und Geld
Einer neuen Prüfplakette für Ihr Auto stehen oft nur Kleinigkeiten im Wege, die Sie bereits Zuhause überprüfen können. Wir verraten Ihnen, worauf es ankommt.

Neue Harley-Davidson FXDR 114 kommt im Herbst
Leichtgewicht mit großem Auspuff und kurzem Heck: Im Herbst will Harley-Davidson seine neue sportliche Maschine FXDR 114 auf den Markt bringen. Sie soll ab 24.595 Euro …
Verkehr Deutschland Motorrad Harley-Davidson FXDR 114
Frau stellt ihr Auto richtig ab, muss aber trotzdem Strafe zahlen
Wer sein Auto auf einen offiziellen Parkplatz abstellt, rechnet nicht damit, ein Bußgeld bezahlen zu müssen. Aber auch eine Kleinigkeit kann zum Knöllchen führen.

Wohnmobil: So spüren Sie Lecks in Ihrer Gasanlage auf
Bevor Sie mit Ihrem Wohnwagen oder Wohnmobil in den Urlaub startet. Sollten alles gründlich überprüfen – v.a. die Gasanlage. Wir verraten Ihnen, wie das geht.

Was darf wo fahren? Diese Regeln gelten für Pedelec, E-Roller, Hoverboard & Co.
Auto und Fahrrad sind nicht allein im Verkehr unterwegs. Immer neue Fortbewegungsmittel erleichtern uns das Leben. Aber wer darf wo fahren? Wir verraten es Ihnen.

Verrückte Verkehrsgesetze: In diesem Land können Kartoffeln im Auto für Ärger sorgen
Der Großteil der Gesetze ist sinnvoll, aber es gibt eine kleine Minderheit bei der man nur den Kopf schütteln muss. Wir stellen Ihnen die kuriosesten Regeln vor.

Ford Ranger Raptor kommt 2019
Zuerst virtuell, dann im echten Leben: Ford schickt seinen neuen Pick-up Ranger Raptor in diesem Jahr schon einmal in einem Rennspiel an den Start. Mitte 2019 soll er …
Verkehr Ford Deutschland Geländewagen Pick-up Auto Messen Gamescom
Aus diesem Grund könnten Sie bald mehr Kfz-Steuer zahlen
Der Finanzminister kann sich freuen – viele Autofahrer nicht. Aber nicht alle Fahrzeuge sind von der Änderung betroffen. Wir erklären, was sich ändert.
Kfz-Steuer Verkehr Steuern
Bugatti Chiron besteht aus einer Million Lego-Teilen - und einem Haken
Warum für viel Geld einen Chiron kaufen, wenn man sich auch einfach einen aus Lego bauen kann. Aber fährt das "Spielzeug"-Auto denn auch?

Telefon beim Fahren in die Hand nehmen gilt als Nutzung
Das Handy stellt für Autofahrer eine gefährliche Ablenkung dar. Deswegen ist die Nutzung am Steuer verboten. Doch wie werten es Gerichte, wenn Fahrer das Gerät lediglich …
Verkehr ADAC Monika Skolimowska Handy Deutschland Urteil Auto
Mit Handicap zwei- oder dreirädrig schnell unterwegs
Die Wege des Alltags mit dem Fahrrad schnell und unkompliziert zurücklegen - das können auch Menschen mit Behinderung. Verschiedene Zwei- und Dreiradkonstruktionen …
Verkehr Deutschland Gesundheit Fahrrad
Mazda MX-5 kommt mit stärkeren Motoren ohne Mehrpreis
Leistungsschub und modernere Assistenzsysteme - Der Madza MX-5 bekommt einige zusätzliche Features ohne Aufpreis spendiert. Neben der stärkeren Motorisierung beider …
Verkehr Mazda Mazda Deutschland Cabrio Auto
In zwei Sekunden auf Tempo 100: Das ist Audis Elektro-Sportwagen der Zukunft
Audi präsentiert auf Monterey Car Week seine Vorstellung von Elektromobilität. Der Supersportwagen PB18 schafft über 300 km/h und hat Reichweite von 500 Kilometern.
Audi
Der neue Opel Combo - was ihn von Rifter und Berlingo unterscheidet
Der neue Opel Combo ist Familienfreund, Handwerkers Liebling und Lademeister zugleich. Wir haben den Hochdach-Kombi getestet, natürlich in seiner Heimat, in der …
Peugeot Opel Citroën
Dieser Wohnwagen elektrisiert: Dethleffs macht den Caravan fit für die Zukunft
Mit Elektro-Auto und Caravan in den Urlaub? Wegen der schwachen Batterien nur schwer vorstellbar. Aber Dethleffs will das ändern und elektrisiert den Caravan.

Sieht so die Zukunft aus? Mercedes stellt futuristischen EQ Silver Arrow vor
Elektrischer Antrieb und digitale Technologie: Mercedes holt seine einzigartigen Silberpfeile in die heutige Zeit. Die Sportwagen-Studie verbindet Elemente Vergangenheit …
Mercedes-Benz Daimler AG Sportwagen
Krass: Sammler zahlt unglaubliche Rekordsumme für diesen Ferrari 250 GTO
Der italienische Flitzer zählt nun zu den teuersten Autos der Welt und überbot den bisherigen Rekord um rund 10 Millionen Euro. Trotzdem ist er ein Schnäppchen.

Autofahrer wegen Behinderung der Rettungskräfte verurteilt
In einer Kita bricht ein Junge zusammen. Rettungskräfte wollen das Kind wiederbeleben. Ein Pkw-Fahrer beschimpft sie, weil der Einsatzwagen sein Auto blockiert. Ein …
Verkehr Marcel Kusch Kriminalität Deutschland Urteile Berlin Prozesse Rettungskräfte
Roadster reloaded: Der neue BMW Z4 feiert Weltpremiere
Ein Jahr nach der Vorstellung des Konzepts ist es soweit: Der neue BMW Z4 zeigt sich. Bis der Roadster auf den Markt kommt, dauert es aber noch ein wenig.
BMW
Neuer Opel Combo startet im September bei 19.995 Euro
Als Schwestermodell von Citroën Berlingo und Peugeot Rifter kommt von Opel im September die neue Generation des Hochdachkombis Combo auf den Markt. Was ändert sich beim …
Verkehr Opel Deutschland Auto
Der Opel Astra als Gebrauchter
Der Kompaktwagen von Opel ist erst ab der jüngeren Generation J zu empfehlen. Die Mängelliste wird ab der dritten HU jedoch nicht gerade kürzer. In der Pannenstatistik …
Verkehr Opel Deutschland Gebrauchtwagen Auto
So viel verdienen BMW, Mercedes und VW wirklich mit ihren Autos
Neuwagen sind teuer, aber wie viel Geld machen die Hersteller eigentlich und wer verdient am meisten? Das zeigt eine Studie. Zwei Marken machen sogar Verluste.

Ist ein Reservekanister ratsam?
Einen Kanister mit Benzin im Kofferraum zu haben, war für Autofahrer lange Zeit gang und gäbe. Ist das in Zeiten von Smartphones und Internet überhaupt noch notwendig?
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Sicherheit Deutschland Benzin Tanken Auto
Mit geschärften Sinnen: Die KTM 790 Duke im Test
Die unverkleideten Duke-Modelle von KTM versprechen Fahrspaß pur – wir waren mit der neuen 790 Duke unterwegs.
KTM
ADAC testet Campingbusse: Zwei überzeugen - einer fällt in Sachen Sicherheit durch
Im Test des Automobil-Clubs treten der VW California, Mercedes Marco Polo, Citroën Pössl Campster, Ford Nugget Westfalia und der Opel Womondo Wave an. Einer fällt …
ADAC
300 PS dank Flugmotor: Mit dieser Maschine sind Sie der King der Straße
Da würde selbst James Bond staunen: Dieser heiße Ofen hängt nicht nur locker Familienkutschen ab, sondern sieht auch noch cool aus. So macht man(n) immer eine gute Figur.

Neuer BMW Z4 startet mit Stoffdach und 340 PS
BMW stellt auf der Monterey Car Week in Kalifornien die neue Generation des Z4 vor. Der Roadster mit Stoffverdeck und schmalen LED-Scheinwerfern soll im Frühling 2019 …
Verkehr BMW BMW USA Auto Messen
GT X Experimental: So sieht die Zukunft von Opel aus
Seit einem Jahr gehört Opel zur Groupe PSA, jetzt gibt es einen ersten Ausblick auf das Aussehen von zukünftigen Opel-Modellen, und es ist anders als erwartet.

Spur der Verwüstung: Hamster wütet tagelang in Familienauto - tausende Euro Schaden
Eigentlich wollte die Familie nur einen Hamster kaufen und nach Hause bringen. Doch die Fahrt endet in einem Hamsterdrama, das schon acht Tage andauert.

Defekte Windschutzscheibe: Wann müssen Sie austauschen, wann lohnt sich reparieren?
Es passiert schnell: Ein Steinschlag und die Windschutzscheibe ist beschädigt. Aber muss die Scheibe sofort getauscht werden oder reicht eine Reparatur?

BMW gibt der neuen 3er Limousine letzten Schliff auf der Nordschleife
Noch dauert es ein wenig bis die siebte Generation der Sportlimousine auf deutschen Straßen unterwegs ist. So lange testet BMW die neue 3er Limousine auf Herz und Nieren.

Cadillac Escalade im Test - ein Auto wie Trump
Der Escalade ist ein wahrer amerikanischer Traum und macht richtig Spaß. Allerdings ist er alles andere als gut für die Umwelt. Wir haben den Riesen-SUV getestet.

VW bringt California als Sondermodell und XXL-Version
Er ist schon 30 Jahre alt und noch genauso angesagt wie damals: der VW-Bus California. Zum Jubiläum präsentiert der Hersteller auf dem Caravan Salon zwei Varianten mit …
Verkehr Volkswagen Deutschland Camping VW Bus Auto Messen
Studie GT X Experimental gibt Ausblick auf Opel-Zukunft
Wie wird der Opel in zwanzig Jahren aussehen? Ein innovatives SUV-Design und ein Elektroantrieb sollen die Automarke in die Zukunft führen. Beides vereint die Studie GT …
Verkehr Opel Deutschland SUV Elektroantrieb Auto
Citroën Berlingo: Meister der Möglichkeiten
Er ist Lademeister, Lastesel und Familienkutsche in einem: Kaum ein Auto ist so vielseitig wie der Citroën Berlingo. Kein Wunder, schließlich haben die Franzosen als …
Auto Citroën Deutschland SUV Fahrbericht Autotest
Fahrrad & Motorrad im Wohnmobil mitnehmen? Darauf sollten Sie unbedingt achten
Warum laufen, wenn man auch fahren kann: Immer mehr Camper nehmen Ihre Zweiräder mit. Doch was gibt es bei der Mitnahme von Fahrrad & Co zu beachten? Wir verraten es …

Auch bei unverschuldetem Unfall Anwalt kontaktieren
Gerät man mit seinem Fahrzeug unverschuldet in einen Unfall, sollte man laut Stiftung Warentest einen Anwalt hinzuziehen. Er hilft dabei, Fehlentscheidungen zu …
Verkehr Stiftung Warentest Patrick Seeger Unfall Deutschland Anwalt Auto Finanzen Versicherungen
Kuppeln, Parken, Fluchen auf dem Verkehrsübungsplatz
Sie ruckeln und zuckeln durch Kurven, scheitern beim Anfahren am Berg und quälen sich in Parklücken. Der Verkehrsübungsplatz ist das geschützte Revier der noch …
Verkehr Uli Deck Deutschland Fahranfänger Baden-Württemberg Auto
Paketzustellung direkt ins parkende Auto
Das Auto als Briefkasten? Um diese Idee geht es bei neuen Dienstleistungen, die sich etwa "In-car Delivery" oder "Ready to drop" nennen. Doch wenn Zustelldienste künftig …
Verkehr Smart Volkswagen Daimler AG Volkswagen AG Deutschland Auto Post Paket
Wie beeinflusst die Musik im Auto meinen Fahrstil?
Beim Fahren die Lieblingsmusik laufen lassen oder einfach das Radio anschalten - viele bekommen bei Musik bessere Laune und fahren entspannter. Ist das generell so? Oder …
Verkehr Christin Klose Stress Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Gesundheit Musik
"Corsa-Kannibalen": Diebesbande klaut reihenweise ein bestimmtes Autoteil
Eine neue Verbrechenswelle rollt über Corsa-Besitzer hinweg. Unbekannte nehmen die Autos in wenigen Minuten auseinander. Sieben Opfer gibt es bereits.

Der Kia Stonic im Praxistest - so spritzig wie ein Gin Tonic
Nun hat auch das Kleinwagensegment das SUV-Fieber gepackt. Neben VW, Seat oder Opel bietet Kia nun seinen eigenen großen Kleinen an. Wir haben zum Test gebeten.

Turbomotor nach Vollgasphasen erst abkühlen lassen
Erst Vollgas geben, dann ausschalten - das kann einem Turbomotor schlecht bekommen. Nach einer rasanten Fahrt sollte die Maschine erst etwas abkühlen, bevor sie gestoppt …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Fußgänger kann trotz Grün bei Unfall mit Radler mithaften
Wer als Fußgänger eine Straße überquert, sollte immer auf den Radverkehr achten. Denn das grüne Ampelzeichen räumt einem zwar das Recht ein, die Autofahrbahn zu …
Verkehr Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Auto Recht
Reisemobile werden in Deutschland immer beliebter
Auch der Diesel-Skandal kann die Begeisterung der Deutschen für Freizeitfahrzeuge nicht bremsen. In diesem Jahr dürften rund 70.000 neue Reisemobile und Caravans …
Auto Christophe Gateau Deutschland Urlaub Caravan
Für Tempo-100-Freigabe dürfen Reifen nicht zu alt sein
Bei Anhängern und Wohnwagen mit einer Tempo-100-Freigabe gibt es genaue Vorschriften, was die Reifen angeht. Diese drüfen nicht älter als sechs Jahre sein, unabhängig …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Mazda ruft weltweit mehr als 100.000 Fahrzeuge zurück
Mazda ruft weltweit über Hunderttausend Autos der Modellreihen Mazda2, CX-3 und MX-5 zurück. Grund: Ein Softwarefehler beeinträchtigt die Rückgewinnung von Bremsenergie. …
Auto Ian Langsdon Deutschland
Wenn der Lack an Glanz verliert: Darauf kommt es bei der Autopolitur an
Autolacke können mit der Zeit verwittern. Der Verfall lässt sich aber aufhalten: Doch wann sind überhaupt eine Politur und der Einsatz einer Poliermaschine nötig?

Citroën Typ H WildCamp: Camper im Retro-Stil für kurze Ausflüge
Nostalgikern geht das Herz auf: Citroën will mit dem Typ H WildCamp an den legendären Citroën Typ H erinnern. Ganz günstig wird der Camper allerdings nicht.

Skoda Fabia im Vergleich: So schlägt er sich gegen VW Polo und Seat Ibiza
Im Kleinwagensegment ist die Konkurrenz groß, da muss schon was Großes kommen, um aufzufallen. Hat der Skoda Fabia das Zeug dazu? Wir haben ihn getestet.
Kia
Was bei Vintage-Rennrädern zu beachten ist
Klassische Rennräder sind begehrt, sei es als Hobby für Sammler oder als schneller Spaß in der Stadt. Doch was kosten diese sportlichen Fahrräder aus Stahl, und was …
Verkehr Robert Günther Deutschland Ratgeber Fahrrad Lifestyle
Der VW Fox wird schnell gebrechlich
Der VW Fox ist wegen seiner Größe absolut stadttauglich und bietet für einen Kleinstwagen sogar relativ viel Platz. Leider ist die Positiv-Liste recht übersichtlich. Die …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland Kleinwagen Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Wie sich Autofahrer auf Starkregen vorbereiten können
Auf extreme Hitze folgen mancherorts starke Unwetter. Darauf sollten Sie sich einstellen. Denn bei Starkregen kann selbst eine Tiefgarage zur gefährlichen Falle werden.

Unbefestigte Parkplätze können zur Brandfalle werden
Es ist Sommerzeit. Viele Events und Veranstaltungen finden unter freiem Himmel statt. Auf vielen Festival-Geländen sind Wiesenflächen als Parkplatz vorgesehen. Bei Dürre …
Verkehr Jan Woitas Wetter Deutschland Trockenheit Brandgefahr Auto Parken Sommer
Aus diesem Grund sollten Sie mit Ihrem Roller nicht rechts auf der Straße fahren
Durch die vielfältigen Sharing-Angebote sind in den Städten immer mehr Roller unterwegs. Anfänger fahren oft ganz rechts. Aber eine andere Stelle wäre sicherer.

Trojanisches Pferd: Dieser aufgemotzte Audi ist nicht das, was er vorgibt
Tuner haben es gewagt das, Herzstück eines Audi S5 gegen etwas Besonderes auszutauschen. Dafür mussten sie aber einen Haufen Arbeit investieren.

Motorradfahren für Wiedereinsteiger: Darauf sollten Sie achten
Das letzte Mal auf dem Motorrad ist schon 20, 30 Jahre her? Aber der Reiz der Maschine ist noch da? Dann sollten Sie folgendes beachten, bevor Sie sich auf das Bike …

Bei Bagatellschäden reicht Zettel am Scheibenwischer nicht
Kleine Delle oder Seitenspiegel ab: Noch viel zu viele Autofahrer denken, bei Bagatellschäden würde ein Zettel am Scheibenwischer des geschädigten Autos reichen. Weit …
Verkehr Martin Gerten Unfall Deutschland Fahrerflucht Ratgeber Auto Recht
Treckergespann muss nachts gut beleuchtet sein
Treckerfahrer müssen nachts beim Linksabbiegen besonders achtsam sein. Ist das langsame Fahrzeug auch noch schlecht beleuchtet, wird es zur Gefahr für andere Autofahrer, …
Verkehr Sebastian Willnow Unfall Recht Auto Trecker Linksabbieger Urteil Traktor Deutschland
Mit dieser Methode minimieren Sie den toten Winkel Ihres Autos
Der tote Winkel bereitet vielen Autofahrern große Sorgen. Er lässt sich jedoch leicht minimieren. Wir erklären Ihnen, wie das geht.

Pedelec-Akku vor direkter Sonneneinstrahlung schützen
Der Akku des Pedelecs versorgt den Elektromotor mit elektrischer Leistung. Um den Akku möglichst lange verwenden zu können, sollten Besitzer ihn nicht großer Hitze …
Verkehr Bernd Settnik Deutschland Hitze Pedelec Sonne Fahrrad
Langes Stehen & Mängel: Deshalb fällt in Autos die Elektronik aus
Moderne Autos setzen auf elektronische Bauteile. Streikt jedoch ein Teil davon, bleibt das Auto oft stehen. Dann wird es teuer. Doch einige Teile lassen sich sogar …

Handel lockt mit Ladesäulen für E-Autos
Elektro-Tankstellen sind in Deutschland noch dünn gesät. Die großen Handelsketten locken deshalb immer öfter mit Ladesäulen für ihre Kunden. Das nützt nicht nur dem …
Verkehr Silas Stein E-Auto Handel Auto Deutschland Aldi Hessen Elektro Strom
Auch mit Assistenzsystemen im Auto aufmerksam bleiben
Parkassist, Tempomat und Co.: Immer mehr digitale Assistenzsysteme unterstützen den Autofahrer auf seinem Weg zum Ziel. Sie verleiten dazu, sich zu sehr auf die …
Verkehr Axel Heimken Deutschland Auto
Falschparkerin beendet Abschleppvorgang mit wagemutiger Aktion
Eine Stunde lang dauerte das Schauspiel, ehe der Abschleppdienst aufgibt. Der Mut der Frau wird belohnt. Um eine Strafe kommt sie allerdings nicht herum.

Der Suzuki Swift als Gebrauchter
Zum Suzuki Swift greifen gerne Fahrer mit kleinem Budget. Als Gebrauchtwagen ist dieser recht günstig, aber nicht unbedingt zuverlässig. Für Probleme sorgt vor allem die …
Verkehr Suzuki Deutschland Gebrauchtwagen Verbraucher Auto
Keine Ausreden: Zum Schutz auf dem Motorrad lieber schwitzen
Motorradfahren bei großer Hitze ist keineswegs ein Leckerbissen, denn unter der Schutzkleidung wird es schnell ungemütlich. T-Shirt und kurze Hose sind aber keine …

Porsche 356 hat mit 70 Jahren noch viel Biss
Er sieht stylish aus und ist ein echtes Spaßmobil. Damit hat der 356 alles, was man von einem Porsche erwartet. Kein Wunder, schließlich hat mit ihm vor 70 Jahren die …
Verkehr Thomas Geiger Deniz Calagan Deutschland Liebhaber Auto Oldtimer
Lenkgelenke bei Renault Clio früh defekt
Der charmante Franzose ist auch hierzulande beliebt. Das dürfte der Clio seiner gefälligen Optik zu verdanken haben, denn die technische Qualität lässt zu wünschen …
Verkehr Renault Deutschland Kleinwagen Ratgeber Gebrauchtwagen Renault Clio Verbraucher Auto
Wichtige Papiere wie Fahrzeugschein nicht zur HU vergessen
Ob eine neue HU-Plakette vergeben wird, hängt nicht nur von dem Zustand des Fahrzeugs ab. Wichtig ist auch, dass der Halter alle erforderlichen Papiere vorlegt. Vor …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Ratgeber Fahrzeugschein Hauptuntersuchung Auto
Neuwagenkäufer über 60: männlich, markentreu, mobil
Beim Autokauf sind Senioren konservativ. Sie informieren sich am liebsten beim Händler und dort beim selben Ansprechpartner. Dann geht es los - und zwar gerne im SUV …
Auto Wolfram Kastl Deutschland Baden-Württemberg Senioren
Neue Sondermodelle: Hollywood-Legenden und gelbe Renner
Die Autohersteller tauchen ihre neuen Sondermodelle in Farbe. So gönnt Lexus seinem Luxus-Coupé LC eine Yellow Edition. Auch Mazda präsentiert den Signature mit …
Verkehr Mazda Lexus Mazda Deutschland Auto Mini
Der sanfte Riese: So fährt sich die neue Honda GL 1800 Gold Wing
Die Gold Wing ist der Tourendampfer schlechthin. Hier erfahren Sie alles darüber, wie sich die neueste Version von Hondas sanftem Riesen unterwegs schlägt.

Bei Anfängerautos auf ESP achten und starke Motoren meiden
Weniger PS und mehr Sicherheitsmerkmale sollten beim Kauf des ersten Autos ausschlaggebend sein. So lässt sich nicht nur das Unfallrisiko senken, sondern auch Geld bei …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Fahranfänger Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Citroën bringt flexibles Mobil für Camper und Motorradfahrer
Eine Reise mit dem Wohnmobil, oder doch lieber mit dem Motorrad? Die Entscheidung fällt oft schwer. Der Campingtransporter Jumper Biker Solution von Citroën bietet hier …
Verkehr Citroën Tourismus Motorrad Auto Deutschland Hersteller Verbraucher Camping Lifestyle
Ford Focus im Test: Aller guten Dinge sind vier
Am VW Golf führt in der Kompaktklasse kein Weg vorbei. Doch wenn Ford jetzt die vierte Generation des Focus an den Start bringt, wird der Abstand zumindest deutlich …
Auto Ford Deutschland Focus Fahrbericht Kompaktklasse Autotest
Erste Bilder zeigen den neuen BMW Z4 - komplett unverhüllt
Im Internet kursieren erste Bilder, die die Zusammenarbeit von Toyota und BMW zeigen sollen. Der neue BMW Z4 unterscheidet sich vom bisher bekannten Konzept.

Lamborghini-Fahrer wird 33 Mal geblitzt - und darf jetzt das Land nicht verlassen
Zwischen zwei und sechs Uhr morgens ging der Fahrer auf Rasertour. Wer die Strafzettel in fünfstelliger Höhe zahlen muss, ist noch nicht klar. Denn der Lamborghini war …

Vollgepacktes Auto vor dem Urlaub wiegen lassen
Sportausrüstung, Gummiboot und Luftmatratze - bei einem Familienurlaub ist der Kofferraum schnell voll. Um eine Überladung zu vermeiden, kommt das Auto vor der Abreise …
Verkehr Silvia Marks Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Tourismus
Fast jeder Zweite ist noch nie E-Bike gefahren
Das Geschäft mit den E-Bikes boomt. Vor allem in urbanen Gebieten setzen immer Menschen auf das motorisierte Fahrrad. Dennoch hat ein Großteil der Bevölkerung bisher …
Verkehr Roland Weihrauch Deutschland E-Bike Verbraucher Technik Umfrage Fahrrad
Der unsichtbare Lebensretter: So funktioniert ein Airbag
Pflicht sind sie nicht, dennoch rollt heute kein Auto mehr ohne Airbag vom Band. Die Luftsäcke sind ein wichtiger Teil der Sicherheit. Aber wie funktionieren Airbags …

Ist die Pinkelpause im Stau auf der Autobahn erlaubt?
Ein Stau auf der Autobahn strapaziert allein schon die Nerven. Wenn dann auch noch die Blase drückt, kommt meist Verzweiflung auf. Dürfen sich Betroffene dann am …
Verkehr Peter Kneffel Deutschland Stau Ratgeber Auto Recht
Experte erklärt: So reagieren Sie bei Aquaplaning richtig
Wenn es regnet, steigt das Unfallrisiko sprunghaft an. Die größte Gefahr: Reifen ohne Bodenhaftung. Viele Autofahrer reagieren dann falsch.

Vorsicht bei Klapphelmen: Darauf sollten Sie beim Motorradfahren achten
Klapphelme mit Kinnteil sind praktisch. Beim kurzen Stopp lässt sich der Helm schnell lüften oder die Brille richten. Aber eines sollten Sie nicht tun.

Kinder erst nach Radfahrausbildung zur Schule radeln lassen
Viele Kinder gehen nicht gern zu Fuß zur Schule. Gerade bei längeren Schulwegen wird oft das Fahrrad bevorzugt. Doch eignet sich das Verkehrsmittel auch schon für …
Verkehr Patrick Seeger Radfahrer Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Schulbeginn
Fiat 124 Cabriolet: Dieser Abarth macht abartigen Spaß
Perfekt für den Sommer: Der Abarth Spider kommt mit einem knackigen Design, einen Turbo-Motor der Sie jubeln lässt. Was das Cabrio noch kann, haben wir getestet.

Mann mit 233 km/h gestoppt: Jetzt darf er nicht mehr auf die Straße
Bei Rasern versteht die Polizei keinen Spaß. Weil der Mann 100 km/h über dem Tempolimit war, ergriffen die Beamten harte Maßnahmen gegen ihn.

James Bond oder Batman? Das sind die besten Filmautos aller Zeiten
Für viele Autofans sind sie die wahren Stars im Kino: Filmautos. Aber welches ist das beliebteste? Dieser Frage ging eine Umfrage nach. Mit überraschendem Ergebnis.

E-Roller ausleihen: Unkompliziert, aber mit rechtlichen Mängeln
Verschiedene Sharing-Firmen bieten in Großstädten die flinken Zweiräder zum Mieten an. Was die E-Roller können und ob es sich lohnt, zeigt ein ADAC-Test.

Dieser getunte 500-PS-Jetta soll auf einem Salzsee über 300 km/h fahren
Bis aufs Grundgerüst reduziert und mit fetten Extras bestückt, soll der VW Jetta einen neuen Rekord aufstellen – und als Bremse kommt was nicht alltägliches zum Einsatz.

Autoschlüssel verloren: Das müssen Sie jetzt tun
Ein absolutes Horrorszenario für jeden: der Autoschlüssel ist weg. Aber verfallen Sie nicht in Panik. Wir verraten Ihnen, worauf Sie jetzt achten sollten.

Kia Stinger: Koreas giftigster Stachel im Test
Mit seinem sportlichen Design zieht der Kia Stinger die Blicke auf sich. Was der Koreaner noch kann, außer gut aussehen, haben wir für Sie getestet.

Bis zu 5.000 Euro: Zu schweren Wohnmobilen drohen hohe Bußgelder
Während in Deutschland die Strafen noch recht glimpflich ausfallen, verlangen manche EU-Staaten weit über 1.000 Euro. Eine Überladung birgt aber noch weitere Gefahren.

Luxus und Leistung satt beim Bentley Continental GT
Er hat Fahrleistungen wie ein Supersportwagen und bietet mehr Luxus als die meisten Limousinen - das macht den Bentley Continental GT zum perfekten Tourer für …
Auto Bentley Deutschland Coupe Fahrbericht Autotest
Für Biker können Insekten schnell gefährlich werden
Motorradfahrer ohne Kopfbedeckung riskieren einen Blindflug. Daher sollten sie das Visier auch bei hohen Temperaturen herunterklappen. Wer mit einem offenen Jethelm …
Verkehr Georg Wendt Wetter Deutschland Insekten Motorrad Helm Sommer
Was ist eine Blockabfertigung?
Den Begriff "Blockabfertigung" hat der eine oder andere vielleicht schon einmal gehört. Dennoch ist er vielen Autofahrern nicht geläufig. Ihn sollten aber alle kennen, …
Verkehr Bernd Wüstneck Deutschland Verbraucher Recht Tunnel Versicherungen
Eltern dürfen mit kleinen Kindern auf dem Gehweg radeln
Erwachsene dürfen normalerweise nicht auf dem Gehweg fahren. Der Gesetzgeber macht jedoch eine Ausnahme, wenn diese mit ihren kleinen Kindern zusammenradeln. Diese Regel …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Familie Kinder Fahrrad Radweg
Der weiße Pfeil: Husqvarna Vitpilen 701 im Test
Das Motorrad poloarisiert, ist aber dennoch für eine genussvolle Ausfahrt zu haben. Wir haben die Husqvarna Vitpilen 701 für Sie ausprobiert.

Darauf sollten Sie achten, wenn Sie Ihren Wohnwagen von außen reinigen
Nach einem erholsamen Camping-Urlaub braucht erstmal Ihr Wohnwagen etwas Aufmerksamkeit. Wir verraten Ihnen, wie Sie Ihr mobiles Heim richtig von außen reinigen.

Bei Hagelschaden vor Reparatur Versicherung informieren
In vielen Fällen übernimmt die Versicherung die Kosten für einen Autoschaden. Vor einer Reparatur sollte man trotzdem mit ihr Rücksprache halten. Das gilt zum Beispiel …
Verkehr Sebastian Kahnert Wetter Sommer Versicherung Auto Hagel Ratgeber Deutschland Unwetter
Eine Spritztour im seltensten und vermutlich teuersten Porsche der Welt
Zehn Jahre nur im Museum – und jetzt wieder auf der Straße. Zum 70. Jubiläum hat Porsche die Nummer 1 herausgeholt. Und wir durften mitfahren.

Auch im Sommer tragen Rollerfahrer besser Schutzkleidung
Leicht bekleidet auf dem Roller den Fahrtwind genießen - gerade im Hochsommer ist dies verlockend. Experten raten jedoch dazu, die Schutzkleidung nicht gegen ein …
Verkehr Jens Kalaene Unfälle Sommer Motorrad Auto Wetter Verbraucher Ratgeber Hitze
Gegen Stress im Stau helfen Atem- und Muskelübungen
Zäher Verkehr und Staus können die Nerven extrem beanspruchen. Entspannungstechniken und sinnvolle Lückenfüller können hier helfen, das innere Gleichgewicht nicht zu …
Verkehr Markus Scholz Stress Deutschland Stau Ratgeber Auto Ferien
1.300-PS-Bolide: Der Bugatti Chiron bekommt krasse Konkurrenz aus Österreich
Der Milan Red will nicht nur mit schierer Power überzeugen, sondern auch mit ansprechendem Design. Hat es funktioniert? Sehen Sie selbst.

Auf Autobahn nicht grundlos auf mittlerer Spur fahren
In Deutschland gilt auf mehrspurigen Autobahnen ein eingeschränktes Rechtsfahrgebot. Was bedeutet das? Ab wann droht beim Fahren auf der Mittelspur ein Bußgeld?
Verkehr Peter Kneffel Deutschland Stau Ratgeber Verbraucher Auto Tourismus Ferien
Erhöhtes Unfallrisiko bei Hitze? Das sagen Experten
Es ist heiß, die Sonne brennt, Leute schlafen schlecht. Bringt das Wetter außer Schweißausbrüchen auch Risiken für den Straßenverkehr mit sich?

Schilderwald lichtet sich: Digitale Tempolimits sollen die Straßen erobern
Wie sehen in Zukunft unsere Straßen aus? Erste Tests geben einen Einblick. Schilder sollen bald vom Straßenrand verschwinden und nur noch digital existieren.

McLaren Senna im Test: Im Geist des Genies
Der neue McLaren Senna ist so ziemlich der schärfste Supersportwagen, den man für Geld und gute Worte kaufen kann. Doch wer ihn fahren will, muss fast genauso schnell …
Auto Deutschland Sportwagen Fahrbericht Autotest
Auf Motorradtour im Sommer schon vor dem Durst trinken
Im Sommer ist die Flüssigkeitszunahme besonders wichtig. Motorradfahrer trinken am besten, noch bevor der Durst kommt. Wasser eignet sich dafür gut, doch es gibt auch …
Verkehr Matthias Schrader Deutschland Motorrad Sommer Wasser Trinken
"Lieber Park-Anarchist": Diese Falschparker-Notiz lässt Sie schmunzeln
Falsch abgestellte Autos sind ein Ärgernis und manche lassen sich zu beleidigenden Zetteln hinreißen. Ein Beispiel aus Berlin zeigt, dass es auch anders geht.

180-PS-Bobby-Car stellt neuen Geschwindigkeitsrekord auf
Schneller als die Polizei erlaubt: Mit drei Turbinen an Bobby-Car und Rennanzug hat der deutsche Extremsportler Dirk Auer den alten Rekord knapp überboten.

Darauf sollten Sie bei langen Autofahrten mit Kindern unbedingt achten
Lange Autofahrten sind anstrengend. Vor allem mit Kindern an Bord sind regelmäßige Pausen an der frischen Luft wichtig. In welchen Abständen ist ein Stopp ratsam?

Ein wahres Monster auf der Straße: Getunter Nissan im krassen Godzilla-Design
Der Nissan Nismo GT-R ist schon ab Werk unter der Haube ein richtiges Monster, aber mit der passenden Folierung ist er es auch äußerlich. Aber sehen Sie selbst.

Hintermann haftet nicht nach Abbiege-Unfall
Bei einer unklaren Verkehrslage sollte man mit dem Auto kein Überholmanöver starten. Ist ein sehr langsames vorausfahrendes Auto auch solch ein Fall? Das zeigt ein …
Verkehr Kai Remmers Gericht Deutschland Urteile Überholen Ratgeber Auto Recht
Elektro-Flitzer von BMW: Das neue i8-Cabrio im Test
BMW hat dem Elektro-Auto i8 das Dach abgeschnitten. Wir sind für Sie das Sport-Cabrio der neuen i8-Generation in München Probe gefahren.

Wer falsch parkt, kann bei Hitze einen Brand auslösen
Gerade bei lang anhaltender Trockenheit, müssen Autofahrer darauf achten, wo sie ihren Wagen abstellen. Ansonsten kann es schnell zu einem Feuer kommen.

Helm tragen und nur bei Grün gehen
In den nächsten Wochen bestreiten viele Erstklässler zum ersten mal ihren Schulweg. Damit sie die Gefahren im Straßenverkehr gut meistern, ist es wichtig, dass …
Verkehr Jan Woitas Autofahrer Radfahrer Deutschland Familie Helm Ampel Schulbeginn
Aston Martin DBS Superleggera vor dem Start
Der britische Kultmarke Aston Martin schickt den DBS Superleggera an den Start. Dieses noble PS-Monster mit V12-Motor überzeugt auch durch seine luxuriöse …
Verkehr Aston Martin Aston Martin Deutschland Sportwagen Auto Lifestyle
Ältere Diesel nachrüsten geht wohl doch einfacher als Politiker meinen
Immer wieder Schreckensmeldungen für Diesel-Fahrer. Doch wo es vor kurzem hieß, dass ein Verkauf die beste Option ist, legt der ADAC jetzt einen Langzeittest vor, der …

BMW i3 jetzt mit mehr Reichweite
BMW hat die Akkukapazität des i3 verbessert. Das kompakte E-Car muss nun erst nach 260 Kilometern wieder an die Steckdose. Vorgestellt wird der i3 auf dem Pariser …
Verkehr BMW Deutschland Paris Hersteller i3 Auto Elektromobilität Messen
Bei Cannabiskonsum droht immer Führerscheinverlust
Cannabis macht fahruntüchtig. Deshalb droht Autofahrern, die die Droge konsumiert haben, der Führerscheinentzug. Ist die Fahrerlaubnisbehörde bereits informiert, lässt …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Viele Radstellplätze an Bahnhöfen "mangelhaft"
Überfüllt, kein Dach und schlechter Service: Fast die Hälfte der Radstellplätze an deutschen Bahnhöfen ist in einem ADAC-Test durchgefallen. Die Tester und der …
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Stellplätze Fahrrad Pendler
Biker sollten Kurven im Herbst vorsichtiger nehmen
Der Herbst bringt für Motorradfahrer erhöhte Gefahren mit sich. Vor allem auf die tief stehende Sonne und kalte Reifen sollten sie sich einstellen. Ein paar Tipps.
Verkehr Matthias Schrader Wetter Deutschland Motorrad Reifen Herbst Kalt Herbstanfang
Experten warnen vor Legal Highs im Straßenverkehr
Alkohol und Drogen werden insbesondere am Steuer zur tödlichen Gefahr. Das gilt auch für sogenannte neue psychoaktive Substanzen: Sie werden etwa im Internet als legale …
Verkehr Christoph Schmidt Drogen Deutschland Gesundheit Wissenschaft
Das droht Autofahrern, die ihre Zigarettenkippen aus dem Fenster werfen
Im Straßenverkehr ist es häufig zu beobachten - Autofahrer werfen ihre Zigarettenkippen unbedacht aus dem Fenster. Aber ist das überhaupt erlaubt?

Volvo V60 kommt wieder als Cross Country
Volvo schickt seinen Mittelklasse-Kombi V60 wieder ins Gelände. Mit neuem Komfortfahrwerk und Allradantrieb soll sich der Cross Country auch auf wildem Terrain souverän …
Verkehr Volvo Deutschland Volvo V60 Auto
Mercedes-AMG GT 63S Viertürer im Autotest
Bislang hat AMG entweder brachiale Sportwagen gebaut oder die Serienmodelle der Muttermarke Mercedes aufgebrezelt. Doch jetzt gibt’s eine neue Schnittmenge bei den …
Auto Deutschland Coupe Fahrbericht Autotest
Uber erobert Stadt Nummer drei in Deutschland - und Taxifahrer bangen
In den USA nutzt gefühlt jeder Uber, um sich von A nach B kutschieren zu lassen. In Deutschland fahren Uber-Taxis nur in zwei Städten - Jetzt soll eine dazukommen.

Audi Q3 startet im November bei 33.500 Euro
Der neue Q3 von Audi kommt im November auf den deutschen Markt. Nun wurden auch die Preise bekannt: Das Modell soll ab 33.500 Euro zu haben sein.
Verkehr Audi Audi AG Deutschland SUV Geländewagen Auto
Das sollten Sie über Elektroauto-Batterien wissen
Die Batterie ist das Herzstück eines jeden Elektroautos. Wir erklären Ihnen alles, was Sie über Preise, Rohstoffe, Entwicklung und Lebensdauer wissen müssen.

Für wen sich Auto- und Erdgas lohnen
Autogas und Erdgas führen als Kraftstoffe für Autos in Deutschland ein Nischendasein. Dabei bieten sich Erdgasfahrzeuge als günstige Alternativen auf dem Weg zur …
Verkehr Uli Sonntag Deutschland LPG Elektromobilität Erdgas
Der Fiat Panda als Gebrauchter
Der Fiat Panda gilt als ein praktisches Auto. Bei der Hauptuntersuchung und in der Pannenstatistik schneidet der Wagen aber eher durchschnittlich ab. Probleme bereiten …
Verkehr Fiat TÜV Fiat Deutschland Hauptuntersuchung Gebrauchtwagen
Außenspiegel abgefahren? Diesen häufigen Fehler machen fast alle
Beim Ausparken ist schnell ein Kratzer ins Auto gefahren. Oder haben Sie sogar schon mal einen Außenspiegel mitgenommen? Was jetzt wichtig ist.

Mercedes A-Klasse als Stufenheck kommt für 700 Euro Aufpreis
Mercedes bringt seine kompakte A-Klasse im Januar auch als klassisches Stufenheck auf den Markt. Was ist für den Aufpreis von 700 Euro zu erwarten?
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Limousine Auto A-Klasse
Merkur-Deal: Bei DriveNow jetzt 80 Prozent sparen - und BMW Bike gewinnen
Registrieren Sie sich jetzt bei DriveNow für nur 4,99 Euro - statt 29 Euro. Sichern Sie sich so 30 Freiminuten und die Chance auf ein BMW Folding Bike im Wert von 750 …

Peugeot zeigt die Studie E-Legend
Autonom und elektrisiert: Peugeot will auf dem Pariser Autosalon die Designstudie E-Legend präsentieren. Das Elektro-Coupé kommt mit einem Retro-Design, setzt aber die …
Verkehr Peugeot Deutschland Auto Messen Pariser Autosalon
Rasende Motorradfahrer: So erwischt die Polizei Biker mit Blitzerfotos
Wie ermittelt die Polizei eigentlich Motorradfahrer, die geblitzt wurden? Anhand des Kennzeichens gestaltet sich das schwierig. Aber es gibt Mittel und Wege.

Horex-Motorräder: Die neue Auflage kommt aus Landsberg
Lange war es ruhig um Horex. So ruhig, dass Motorradenthusiasten das Ableben der Traditionsmarke befürchteten. Doch jetzt darf der Sechszylinder wieder brüllen.

Was bedeutet das "X" im Nummernschild von Bundeswehr-Fahrzeugen?
Das "X" im Kfz-Schild steht für die Zugehörigkeit zu einer Bundeswehr-Einheit, die eine ganz besondere Bedeutung für Deutschland hat.

Kopfhörer im Straßenverkeh sind erlaubt, aber gefährlich
Wer im Straßenverkehr nur noch die Musik aus dem Kopfhörer hört, aber nicht mehr das herannahende Auto, bringt sich und andere in Gefahr. Und was sagt das Gesetz dazu? …
Verkehr Mascha Brichta Deutschland Auto Recht Motorrad Musik Fahrrad Kopfhörer
Navi-App oder eingebautes Navigationsgerät? 5G-Atlas soll alles übertreffen
Smartphone-App, mobiles Navi mit Halterung oder doch das integrierte System: Navis gibt es viele. Wir geben einen Überblick über Vor- und Nachteile. Mitunter ist sogar …

Platter Fahrradreifen? Auf diesen Flick-Trick wären Sie nie gekommen
Sie haben einen Platten und weit und breit kein Flickzeug zur Hand? Mit diesen Tipps flicken Sie Ihren Reifen im Nu. Wir erklären Ihnen, wie es geht.

BMW bringt neuen Z4 mit weiteren Motorvarianten nach Paris
Mit Stoffdach und drei möglichen Motoren: BMW stellt für seinen Roadster Z4, der auf dem Pariser Autosalon Premiere feiern wird, neben einem Sechzylinder noch zwei …
Verkehr BMW Deutschland Paris Auto Messen
Tragisch: Das passierte einer Beifahrerin, die im Auto die Füße auf das Armaturenbrett legte
Wer macht es nicht auf langen Autofahrten: gemütlich auf dem Beifahrersitz die Beine hochlegen. Einer Frau aus den USA ist ihre Angewohnheit zum Verhängnis geworden.

Neuer Suzuki Jimny startet bei 17.915 Euro
Der japanische Hersteller Suzuki bringt im Oktober eine Neuauflage seines Jimny auf den Markt. Der Geländewagen behält sein rustikales Design, sein Innenleben kommt aber …
Verkehr Suzuki Deutschland Geländewagen Auto
Der elegante Mercedes 500 K Spezialroadster
Gemessen an Rolls-Royce und Bentley ist ein Mercedes heute fast schon gewöhnlich. Technisch vielleicht weiter als die Briten, fehlt selbst der S-Klasse das letzte …
Verkehr Mercedes-Benz Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Oldtimer
Aus diesem Grund verschwindet der VW Beetle aus den USA
Für Sammler und Liebhaber ein Traumauto: Der VW Käfer. In Deutschland nimmt Volkswagen das Beetle Cabriolet vom Markt, in Amerika soll der Käfer ganz verschwinden.

Cadillac XT4 kommt Anfang 2020 für etwa 35.000 Euro
Cadillac und Kompaktklasse - das passt nicht zusammen? Offenbar will der US-Luxushersteller mit dem XT4 daran etwas ändern. Der SUV ist das kleinste und günstigste …
Verkehr USA Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Diese dubiose Vorrichtung auf dem Radweg erschreckt Menschen in Bochum
Man fährt ohne böse Vorahnung den Radweg entlang - und plötzlich liegen zwei mysteriöse Schläuche auf der Straße, die es zu überqueren gilt. Bergen sie Gefahr?

Beleidigungen im Straßenverkehr können teuer werden
Beleidigungen sind auf den Straßen mittlerweile an der Tagesordnung. Vielen Auto- und Fahrradfahrern oder Fußgängern ist aber nicht bewusst, dass selbst eine …
Verkehr Bodo Marks Christin Klose Deutschland Straßenverkehr Beleidigungen Geldstrafen
Neuer Bluttest vor Ort soll der Polizei helfen, müde Autofahrer zu überführen
Wer müde hinterm Lenkrad sitzt, ist weniger aufmerksam und baut schneller einen Unfall. Forscher wollen das in Zukunft verhindern - mit einem Bluttest vor Ort.

Mann baut "Zurück in die Zukunft"-Auto aus Schnee - Polizei fällt drauf rein
Ein Kanadier baute ein Auto aus Schnee im Halteverbot. Die Polizei kontrolliert  - und hinterlässt einen "Strafzettel" der etwas anderen Art.

Unfall gebaut mit dem Mietauto? Welchen Fehler Sie jetzt nicht machen sollten
Für viele Reisende ist ein Mietauto im Urlaub Standard, um die Hot-Spots des Reiseziels abzufahren. Wenn es doch mal knallt, sollten Sie ein paar Dinge beachten.

Winterreifen im Test - Welche Marke Sie besser nicht kaufen sollten
Werden neue Winterreifen fällig, sollten Autofahrer beim Kauf auch auf das Alter der Reifen achten. Denn ladenneu muss nicht produktionsfrisch heißen. Ein Reifentest des …

McLaren bringt 600LT im November in den Handel
Weniger Gewicht, stärkerer Motor und ein Preisaufschlag von 41.000 Euro - mit diesen Änderungen kündigt McLaren den neuen 600LT an. Das Sportcoupé mit 600 PS soll in …
Verkehr Mclaren Deutschland Sportwagen Auto
Motorradfahrer wird 24-mal geblitzt – Gericht verhängt saftige Strafe
Innerhalb von sechs Wochen verewigte sich ein 18-Jähriger mehrfach auf Blitzerfotos. Die Bußgeldbescheide ignorierte er, weil er dachte man erkenne ihn nicht auf den …

Passt in jede Parklücke: Kleinstes Auto der Welt jetzt mit innovativer Neuerung
Dieses Auto ist so winzig, dass es von Hand weggeschoben werden kann. In den 60er-Jahren auf englischen Straßen öfters unterwegs, erlebt es heute ein Update.

Radgipfel: Fahrradfahren soll beliebter werden
Mehr Radverkehr könnte vor allem in großen Städten viele Probleme lösen. Beim Europäischen Radgipfel in Salzburg werden Anreize zur Förderung des Radverkehrs diskutiert. …
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Europa Umwelt Österreich Fahrrad
Hat das Elektroauto ausgedient? Forscher finden Energiequelle, die alle anderen übertreffen soll
Ob E-Auto oder Benziner: Elektrischer Antrieb und Verbrennungsmotor stehen regelmäßig in der Kritik. Englische Forscher wollen nun die perfekte Kraftquelle gefunden …

Was ist eigentlich ein Mehrzweckstreifen?
Auf manchen Straßen gibt es einen Mehrzweckstreifen. Ihn erkennt man an einem ununterbrochenen Strich. Vorgesehen ist er nur für langsame Fahrzeuge wie Traktoren oder …
Verkehr Frank May Deutschland Traktor Fahrrad
Was beim Carsharing zu beachten ist
Über zwei Millionen Autofahrer in Deutschland nutzen Carsharing. Doch es gibt große Unterschiede zwischen den Anbietern. Für wen eignet sich was? Und wann lohnt es sich …
Verkehr Jens Schierenbeck Inga Kjer Christin Klose Deutschland Carsharing
Gebührenfrei parken mit E-Kennzeichen? Diesen Luxus genießen Fahrer von Tesla & Co.
Ein "E" im Nummernschild steht für Elektroautos. Mit dem Sonderzeichen staubt man in vielen Kommunen Vorteile ab - zum Beispiel kostenfreies Parken.

Mit Klackbändern und Reflexmaterial radelt es sich sicherer
Der Herbst hat begonnen. Draußen wird es dunkler - und unangenehmer. Wer auf das Fahrrad dennoch nicht verzichten möchte, sollte sich um Sichtbarkeit im Straßenverkehr …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Fahrrad
Porsche steigt aus dem Diesel aus
Diesel-Affäre um manipulierte Abgaswerte: Die VW-Tochter Porsche zieht daraus jetzt die Konsequenzen. Sie hat ihren Ausstieg aus dem Diesel verkündet.
Verkehr Porsche Marijan Murat Deutschland Diesel Auto
Vollbremsung: Haben Sie diesen fatalen Fehler auch schon gemacht?
Ungesicherte Unfallstelle oder plötzliches Stauende - viele Situationen können eine Vollbremsung erfordern. Ein Experte erklärt, welchen Fehler Sie nicht machen dürfen.

Nicht vor oder hinter Bus über die Straße laufen
Manche Situationen im Straßenverkehr sind für Autofahrer und Passanten besonders heikel. Erhöhte Unfallgefahr besteht etwa, wenn Fußgänger nach dem Verlassen des Busses …
Verkehr Schule Silvia Marks Unfall Deutschland Familie Auto Eltern Kinder
Nutzung von Autobahntoiletten muss nicht kostenlos sein
Wer auf einer Autobahn eine Toilette besuchen muss, findet auf Raststätten Abhilfe. Einen Anspruch auf kostenlose Nutzung gibt es aber nicht. Warum, zeigt ein Urteil des …
Verkehr Christian Charisius Deutschland Toiletten Urteil
Impressionen: Horex-Motorräder
Lange war es ruhig um Horex. So ruhig, dass Motorradenthusiasten das Ableben der Traditionsmarke befürchteten. Doch jetzt darf der Sechszylinder wieder brüllen.

A 35 wird zum neuen Einstiegsmodell bei Mercedes-AMG
A 34 4Matic ist das neue Einstiegsmodell von Mercedes-AMG. Im Januar kommt der Wagen auf den Markt. Wie er in seiner ganzen Pracht wirkt, können Autofreunde schon vorab …
Verkehr Daimler AG Deutschland Messen Pariser Autosalon
Ferrari stellt puristische Renner im Doppelpack vor
Monza SP1 und SP2 sind die neuen Sportwagen von Ferrari. Optisch erinnern sie an Rennautos der 1950er Jahre. Was die Technik betrifft, sind sie um einiges moderner.
Verkehr Ferrari Ferrari Deutschland Sportwagen
Bundesweite Polizeikontrollen zu Ablenkung im Straßenverkehr
"Schreib mal schnell, wenn du losfährst!" - Solchen Aufforderungen sollte man dringend nur mit abgeschaltetem Motor nachkommen. Und auch als Fußgänger lohnt es, sich mal …
Verkehr Sebastian Gollnow Handy Deutschland Unfallrisiko Smartphone Sachsen-Anhalt Auto
Peugeot 508 im Test: Der König der Löwen
Peugeot schickt die nächste Generation des 508 ins Rennen. Das neue Flaggschiff kämpft gegen Konkurrenten wie den VW Passat oder den Mazda6 und vor allem gegen die …
Auto Deutschland Limousine Fahrbericht Peugeot 508 Autotest
Auf diesem Foto hat sich ein BWW versteckt: Finden Sie ihn?
Dieses unglaubliche Bild erinnert an den unsichtbaren Aston Martin im Film James Bond 007 - Stirb an einem anderen Tag. Lassen Sie sich vom Foto täuschen?

Heute Blitzermarathon? Facebook-Post sorgt für Verwirrung bei Autofahrern
Heute werden wieder etliche Autofahrer geblitzt. Auf einem Foto der Polizei Stuttgart ist sogar die Rede von einem Speed-Marathon seit heute morgen. Was ist dran?

Audis E-Tron kommt für etwa 80.000 Euro
Audi hat mit dem E-Tron sein erstes vollelektrisches Serienmodell vorgestellt. Das SUV für fünf Personen hat zwei E-Motoren und soll bis zu 200 km/h schnell werden. Was …
Verkehr Audi USA SUV Elektroauto Auto E-Auto
Volvo S60 und V60 sind nach hoher Laufleistung kaum defekt
Wird eine alte Baureihe von einer neuen abgelöst, purzeln bei den Gebrauchten oft die Preise. Bei Volvo sind dies momentan die Modelle V60 (Kombi) und S60 (Limousine). …
Verkehr Volvo Deutschland Kombi Ratgeber Gebrauchtwagen Volvo S60 Volvo V60 Auto
Dieses Auto hat den perfekten Durchblick - obwohl die Seitenspiegel fehlen
Der Lexus ES 2019 verzichtet vollständig auf Seitenspiegel, wenn er demnächst in Japan in den Handel kommt - dafür glänzt er durch gänzlich neue Technologie.

Nudeln gegen Auto-Rowdys: Radfahrer wehrt sich mit origineller Idee
Autos fahren zu dicht auf und drängeln: Als städtischer Zweiradler hat man es nicht leicht. Mit diesem einfachen Trick hält man sich Autofahrer vom Leib.

Aufgefrischter Renault Kadjar startet im Januar
Renault hat den Kadjar einer Verjüngungskur unterzogen. Das Ergebnis ist nicht nur eine modernere Optik, sondern auch ein erneuertes Infotainmentsystem. Ab Januar 2019 …
Verkehr Renault Renault Deutschland SUV Auto Lifestyle
Schlecht eingeparkt? Dann könnte Ihnen ein Zettel der besonderen Art drohen
Vogelwild: Ein Autofahrer in Berlin Mitte parkte so verrückt, dass er einen besonderen Brief erhielt. Und der ist so kurios wie genial.

Hamburg vorn bei E-Auto-Ladestationen in Deutschland
Auch wenn der Ausbau an Ladestationen für Elektroautos in Deutschland stetig wächst, ist der Marktanteil der umweltfreundlichen Verbrenner-Alternativen noch gering. …
Verkehr Daniel Bockwoldt Deutschland Strom Elektroauto Auto Infrastruktur E-Auto
VW stellt Beetle-Produktion ein
Eine Ära geht zu Ende: Im Sommer 2019 wird die Fertigung des VW Beetle eingestellt. SUVs und E-Autos rücken stärker in den Fokus des Unternehmens und verdrängen das …
Verkehr Volkswagen Deutschland USA Niedersachsen Unternehmen Beetle Auto Produktion
Mann telefoniert am Steuer - doch Polizei hält ihn wegen anderem Grund an
Ein 20-Jähriger wird mit seinem Smartphone am Steuer erwischt. Doch Verkehrspolizisten ziehen den jungen Mann wegen einem schlimmeren Delikt aus dem Verkehr.

Licht- und Notbremsassistent für Senioren nützlich
Bei vielen älteren Menschen lässt die Sehkraft mit der Zeit nach. Beim Autofahren kann dies zu Problemen führen. Der Deutsche Verkehrssicherheitsrat empfiehlt daher …
Verkehr Felix Kästle Sicherheit Deutschland Auto Senioren Licht
Verbraucherklage gegen VW steht Praxistest bevor
Es könnten einige Dutzend werden oder auch viele Tausend. Jedenfalls bedeutet ein weiterer Prozess zusätzlichen Ärger für Volkswagen. Verbraucherschützer ziehen in …
Auto Volkswagen Julian Stratenschulte Deutschland Diesel Verbraucher Recht
Audi A6 jetzt auch wieder als Kombi
Etwa ein halbes Jahr mussten sich Audi-Kunden gedulden, nun händigt der Autobauer auch eine Kombi-Version des Audi A6 aus. Für einen Aufpreis von 2.500 bekommt man in …
Verkehr Audi Deutschland Kombi Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto
VW Musterfeststellungsklage - R|U|S|S Litigation erhebt Klage für die Verbraucherzentrale Bundesverband gegen VW
Nahezu auf den Tag genau drei Jahre nach dem Beginn des Dieselskandals hat die Verbraucherzentrale Bundesverband (vzbv) eine Musterfeststellungsklage gegen die …
Presseportal
Preis spielt bei Werkstattwahl nachrangige Rolle
Was sind die Kriterien für die Werkstattwahl, wenn das Auto ein Problem hat oder zur Inspektion muss? Und wie nehmen Autofahrer Kontakt auf? Fragen wie diese beantwortet …
Verkehr David-Wolfgang Ebener Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Motorrad Technik
Mitsubishi Outlander PHEV im Test: SUV auf leisen Sohlen
Er ist so etwas wie der stille Star unter den Geländewagen. Denn kein SUV wird öfter mit Plug-in-Hybrid verkauft als der Mitsubishi Outlander. Für die zweite Halbzeit …
Auto Mitsubishi Deutschland SUV Geländewagen Plug-in-Hybrid
Der Renault Kangoo als Gebrauchter
Geräumiger Hochdachkombi: Der Renault Kangoo bietet viel Stauraum und ist unter anderem bei Familien beliebt. Als Gebrauchter weist er allerdings in HU-Prüfungen und …
Verkehr Renault Renault Deutschland Gebrauchtwagen Auto
Über Straßenbahnschienen nicht in zu spitzem Winkel radeln
Das Überqueren von Straßenbahnschienen kann für Radfahrer schnell gefährlich werden: Gerät das Vorderrad in ein Gleis, ist ein Sturz meist unausweichlich. Doch wie lässt …
Verkehr Daniel Karmann Sicherheit Deutschland Ratgeber Fahrrad Unfälle
Ausfuhrkennzeichen: So überführen Sie Ihr Auto richtig ins Ausland
Wer sein Auto ins Ausland verkauft, muss so einiges beachten. Vor allem aber muss er sein Auto abmelden und ein Ausfuhrkennzeichen beantragen.

Wie kann ich die Zuladung fürs Fahrzeug berechnen?
Wer sein Auto zum Transport von Möbeln oder viel Gepäck einsetzen möchte, sollte vorher wissen, wie viel er überhaupt zuladen darf. Bei einer Verkehrskontrolle kann es …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Gepäck Auto Gewicht
Diesel ist Geschichte: Der Honda CR-V im Test
Die fünfte Generation des Bestsellers Honda CR-V steht in den Startlöchern. Am 20. Oktober soll das SUV auf den Markt kommen – unser Testtelegramm.

Lenkimpuls für Kurvenfahrt auf Motorrad trainieren
Jedes Jahr kommt es zu tödlichen Unfällen weil Verkehrsteilnehmer Kurven schneiden und in den Gegenverkehr geraten. Besonders wichtig für Motorradfahrer ist es …
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Ratgeber Motorrad
Aus diesem Grund sollten Sie die Autotür nie mit links öffnen
Sie öffnen die Autotür mit der linken Hand? Die Niederländer machen es anders, und gehen damit allen anderen Autofahrern mit gutem Beispiel voran.
Radfahren Verkehrsrecht
Ein Drittel der Autofahrer häufig zu schnell unterwegs
Viele Deutsche halten sich nicht an die Geschwindigkeitsbegrenzungen im Straßenverkehr. Ein Drittel fährt häufig bis sehr häufig zu schnell, wie eine Umfrage ergibt. Sie …
Verkehr Matthias Balk Autofahrer Deutschland Auto Umfrage Geschwindigkeit Forsa
Vorfahrt an der Autobahnauffahrt kann sich ändern
Normalerweise müssen Autos, die auf die Autobahn auffahren, auf den Verkehr der rechten Spur Rücksicht nehmen. Doch es gibt Ausnahme-Situationen. Welche das sind, zeigt …
Verkehr Deutschland Autobahn Vorfahrt Urteil Auto Recht
Erwischt: Neuer Porsche 911 (992) zeigt sich ohne Tarnung
Noch in diesem Jahr kommt der neue 911er auf den Markt. Jetzt ist der neue Porsche fast gänzlich ohne Tarnung abgelichtet worden. Die größten Änderungen gibt es am Heck.

Volvo 360c kommuniziert mit anderen Verkehrsteilnehmern
Ob beim Spurwechsel oder im engen Kreuzungsbereich - es gibt immer wieder Situationen, in denen sich Autofahrer verständigen müssen. Doch wie soll das bei vollautonomen …
Verkehr Volvo Volvo Deutschland Auto Autonomes Fahren
Auch nicht genutzte Fahrzeuge müssen versichert werden
In der EU ist eine Kfz-Haftpflicht für alle Halter von Kraftfahrzeugen Pflicht. Dabei spielt es keine Rolle, ob das Fahrzeug überhaupt genutzt wird. Das bekräftigt ein …
Verkehr Martin Gerten Europa Urteile EU Portugal Versicherungen
Der neue Lexus UX kommt im Frühjahr
Lexus wird im kommenden Frühling das erste Kompakte SUV UX an den Start bringen. Fans der Marke dürfen sich auf eine dezentere Karosserie und einen vornehmeren Innenraum …
Verkehr Lexus Deutschland SUV Geländewagen Auto
Toyota Touring Sports kommt Anfang 2019
Er ist wieder da! Toyota bringt Anfang 2019 den neuen Corolla an den Start. Der Kombi mit Stufenheck kommt unter anderem in zwei Hybrid-Varianten und mit bis zu 180 PS.
Verkehr Toyota Toyota Deutschland Auto Messen
Audi Q8 im Test: Herr der Ringe
Audi krönt sein SUV-Programm mit dem Q8. Der trägt die Acht nicht umsonst in seinem Namen. Denn während die Technik vom Q7 stammt, erinnern Ausstattung und Ambiente eher …
Auto Audi Deutschland SUV Fahrbericht Verkehr Autotest
Lexus bringt aufgefrischten RC zum Jahreswechsel
Ruhiger und stabiler soll der neue RC fahren, den Lexus zum Jahreswechsel in den Handel bringen will. Hierfür hat der japanische Hersteller einige Veränderungen an dem …
Verkehr Lexus Deutschland Sportwagen Coupe Auto Messen Pariser Autosalon Lexus
Diesen Fehler macht fast jeder Autofahrer am Zebrastreifen
An Zebrastreifen kommt es oft zu Unfällen, weil Fußgänger übersehen werden. Für Autofahrer gelten in der Nähe von Fußgängerüberwegen daher besondere Regeln.
Dekra Verkehrsrecht
Hat das Warten ein Ende? Zulassung von Autos bald online möglich
Wer sein Auto anmelden will, muss fast schon Urlaub nehmen, weil die Schlangen so lang sind. Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer will das ändern.

Bikern hilft Pause vor Ende der Tour
Motorradfahren erfordert hohe Konzentration. Die Gefahr von Unfällen ist gerade kurz vor dem Ziel besonders hoch. Eine kurze Pause kann hier den Fokus auf die Straße …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Ratgeber Motorrad
iNext gibt Ausblick auf BMW-Zukunft
BMW hat mit dem iNext eine neue Elektro-Studie vorgestellt, die autonom fahren kann. Sie soll ab 2021 mit einer Akkuladung bis zu 600 Kilometer weit kommen. Können …
Verkehr BMW BMW Deutschland Auto Elektromobilität
Autofahrer überfahren Fußgänger – und werden freigesprochen
Wer einen Unfall baut, muss die Konsequenzen tragen. Nicht so zwei Autofahrer, die einen Fußgänger erfasst haben. Vor Gericht werden sie freigesprochen.

Test: Gute Dashcams gibt es noch nicht
Dashcams fürs Auto sollen helfen, bei einem Unfall Beweise zu sichern. Eine Vielzahl solcher Geräte sind derzeit auf dem Markt. Bei einem Gemeinschaftstest von ADAC und …
Verkehr Sicherheit Deutschland Test Auto Recht
Upgrade für alte Scheinwerfer
Mit neuer Lichttechnik lassen sich alte Scheinwerfer optimieren oder aufrüsten. Allerdings funktioniert das nicht bei allen. Und nicht alles ist erlaubt.
Verkehr Tobias Hase Wetter Deutschland Auto Licht LED
Kia erweitert Modellpalette um ProCeed und Ceed GT
Der koreanischer Hersteller Kia will im Frühjahr 2019 zwei weitere Ceed-Modelle auf den Markt bringen: den ProCeed und den Ceed GT. Die wichtigsten Fakten zu den zwei …
Verkehr Kia Deutschland Auto Messen
Dreister Dieb klaut Kennzeichen - und hinterlässt dubioses Kuvert
Eine Frau aus Köln staunt nicht schlecht, als sie am Außenspiegel ihres Autos einen Zettel mit mysteriöser Nachricht entdeckt. Der Grund: Ihre Kennzeichen sind weg.

320 km/h in der Spitze: Ist das der schnellste SUV der Welt?
Ein Sportwagenhersteller und Tuner hat sich etwas ganz Besonderes einfallen lassen: Den schnellsten SUV aller Zeiten. Hält er, was er verspricht?

Mit dieser filmreifen Idee wollte ein BMW-Fahrer die Polizei austricksen
So wollte er die Polizei austricksen: Ein Autofahrer motzt sein Auto filmreif auf. Mit der Reaktion der Beamten hat er nicht gerechnet.

Nun kommt es zur VW Musterfeststellungsklage
Verbraucherzentrale Bundesverband erhebt Klage gegen VW mit Hilfe der Rechtsanwälte Dr. Stoll und Sauer.
Presseportal
Sechs Tipps, die Sie vor dem Autokauf beachten sollten
Es ist Zeit für ein neues Auto? Überstürzen Sie den Kauf nicht und nehmen Sie nicht den erstbesten Wagen. Wir verraten Ihnen, was Sie beim Autokauf beachten sollten.

Dienstwagen: Auf diese Automarken setzen deutsche Firmen
Viele Firmen bieten ihren Mitarbeitern ein Dienstauto an und setzen dabei vor allem auf eine deutsche Marke. Dabei spielt auch die Position, welches Auto es wird.

Kaum zu glauben: Hier fährt das erste autonome Motorrad
Selbstfahrende Autos gibt es bereits, doch BMW testet nun das erste autonome Motorrad. Wie von Geisterhand rollt das Zweirad über das Testgelände.

Für wen sich Ganzjahresreifen lohnen
Keine Umrüstung, niedrigere Anschaffungskosten: Für Ganzjahresreifen spricht einiges. Während sie sich von Winterreifen weniger unterscheiden, schwächeln sie jedoch beim …
Verkehr Sina Schuldt Wetter Winter Deutschland Auto Reifen Sommer
Wechselkennzeichen: Eine Alternative für Saisonkennzeichen oder nur ein Flop?
Seit 2012 können deutsche Autofahrer ein Kennzeichen für zwei Autos verwenden. Aber kaum jemand nutzt es, weil der größte Vorteil gestrichen wurde.

Umfrage ergibt: Tesla baut mit Abstand die unzuverlässigsten Autos
Welche Autos sind zuverlässig, welche müssen ständig in die Werkstatt? Das hat eine neue Umfrage beleuchtet. Der Elektro-Autobauer schneidet dabei nicht gut ab.

Mercedes zeigt autonomen Van mit Wechselaufbau
Elektrisch, voll autonom und höchst flexibel - so stellt sich Mercedes den künftigen Lieferwagen für die Stadt vor. Der Urbanetic bringt nicht nur Waren von A nach B, …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Auto Van Messen
"Wir sind sauer": Schüler starten kreative Aktion gegen Raser vor ihrer Grundschule
Wer zu schnell fährt, gefährdet nicht nur sich selbst, sondern auch andere. In Linnich erhielten Raser nun statt eines Knöllchens eine Belehrung durch Schüler und ein …

So machen Sie Ihren Oldtimer fit für den Winter
Die Tage werden kürzer und die Temperaturen sinken. Zeit seinen geliebten Oldtimer in die Winterpause zu schicken. Was Sie beachten sollten, Oldie-Experte Michael Plag.

Wenn Helfer im Notfall nicht durchkommen
Bei einem schweren Unfall können manchmal Sekunden über Leben und Tod entscheiden. Lange warten, bis sich eine Rettungsgasse bildet, können Sanitäter dann nicht. Von …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Unfälle Nordrhein-Westfalen Notfälle Rettungsgasse
Mazda5: Wegen dieser Probleme fällt der Van immer wieder durch den TÜV
Geräumig und flexibel: Der Mazda 5 ist das perfekte Familienauto und lässt sich noch dazu gut fahren. Gebrauchtwagen-Interessenten sollten aber aufpassen.
ADAC Mazda TÜV Gebrauchtwagen
Rückruf für mehr als eine Million Toyota-Autos
Ein Produktionsfehler könnte beim Toyota Prius und dem C-HR einen Kurzschluss im Motorraum auslösen. Der Hersteller hat deshalb einen Rückruf gestartet. Betroffen sind …
Auto Toyota Patrick Pleul Deutschland Rückruf Prius Japan
Jährlich 100.000 Kennzeichen geklaut: So reagieren Sie richtig, wenn Sie zum Opfer wurden
Nummernschilder sind bei Dieben aktuell sehr beliebt. Während manche das Kennzeichen nur als Souvenir klauen, nutzen andere sie für kriminelle Zwecke.

Mercedes eröffnet mit dem Elektro-Auto "EQC" die Jagd auf Tesla
Jaguar und vor allem Tesla bedienen schon länger den Markt für Elektro-Autos. Jetzt zieht Mercedes nach und stellt in Stockholm den EQC vor. Wir haben uns den SUV …

Das sind die zehn kuriosesten Autofahrer-Gesetze in Europa
Andere Länder, andere Autofahrer-Gesetze: In manchen Ländern gibt es schon Ärger für dreckige Autos, in anderen für nicht angeschnallte Hunde. Wir stellen zehn kuriose …

Daimler bläst mit dem EQC zur Aufholjagd auf Tesla
Daimler stellt das erste Mitglied seiner neuen Elektro-Familie vor. Der EQC soll dem Stuttgarter Autobauer den Weg in ein neues Zeitalter der Mobilität ebnen. Die …
Auto Daimler AG Deutschland Daimler Elektro Schweden
Dietrich und Brechstange ade: Mit diesen neuen Tricks gehen Diebe auf Autojagd
Nur noch Amateure setzen auf grobe Mittel beim Autoklau. Profi-Knacker haben neue Wege gefunden. Davor können Sie sich aber schützen.

Nicht allein zu langen Autofahrten starten
Viele Stunden hinter dem Steuer sind ermüdend. Autofahrer sollten diese Gefahr nicht unterschätzen. Auf lange Fahrten kommt daher am besten ein zweiter Fahrer mit.
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Gesundheit Tourismus
Fahrradfederungen im Überblick
Mehr Komfort, mehr Bodenhaftung: Federungen am Fahrrad machen das Sitzen im Sattel bequemer und sicherer. Die technischen Lösungen sind teils sehr komplex. Aber manchmal …
Verkehr Gunnar Fehlau Robert Günther Mountainbike Deutschland Rennrad Ratgeber Verbraucher Fahrrad
Wann Reparatur der Frontscheibe möglich ist
Kann die Frontscheibe noch repariert werden, oder muss sie ausgetauscht werden? Die Experten des Tüv Süd erklären, wann nach einem Steinschlag neues Autoglas fällig wird.
Verkehr Arno Burgi Deutschland Ratgeber Steinschlag Auto Reparatur
So entfernen Sie Aufkleber und Vignetten von Ihrem Auto
Wer oft mit dem Auto reist, hat auf der Scheibe jede Menge Vignetten. Sind sie frisch, lassen sie sich leicht abziehen. Bei hartnäckigen Aufklebern hilft ein bewährter …

Spritpreis auf Jahreshoch: So können Sie sparen
Die Fahrt an die Tankstelle ist ein muss, aber auch ein Schrecken für viele. Denn die Preise für Benzin und Diesel steigen immer weiter. Mit ein paar Tipps können Sie …

Biowaffen-Schutz und Espresso-Maschine: die verrücktesten Sonderausstattungen
Klimaanlagen und Sitzheizungen sind mittlerweile Standard in Autos. Deshalb versuchen Hersteller, mit besonderen Extras zu punkten. Wir stellen einige davon vor.

Blutspritzer am Heck, Wimpern für Scheinwerfer: Welche Scherzartikel am Auto sind erlaubt?
Der Handel hat an Scherzartikeln für Autos einiges zu bieten. Viele Gadgets dürfen zwar legal erworben werden. Doch nicht alles, was verkauft wird, darf auch verwendet …
Dekra TÜV Verkehrsrecht
E-Autos oft günstiger - aber mit zu geringer Reichweite
Der ADAC hat acht Elektroautos getestet und den Taschenrechner gezückt. Was kosten sie pro Kilometer, und wie alltagstauglich ist die Reichweite im realitätsnahem Test?
Verkehr ADAC Ina Fassbender Deutschland Diesel Auto Elektroautos E-Autos Fahrverbote
Flatrate auf vier Rädern: Volvo bietet jetzt Autos im Abo an
Große Autohersteller wie Mercedes, Porsche und Cadillac testen noch - bei Volvo gibt es das schon. Das Auto-Abonnement, die Flatrate auf vier Rädern. Ab Allerheiligen …

So machen Sie Ihren Oldtimer fit für die Winterpause
Wer seinen Oldtimer über den Winter stilllegt, sollte ein paar Dinge beachten, damit es im kommenden Frühjahr kein böses Erwachen gibt.
TÜV
Zeit für Winterreifen: So lagern Sie Ihre Sommerreifen richtig
Der Winter rückt immer näher und die Zeit der Sommerreifen ist vorbei. Aber wohin mit den Pneus? Wir verraten Ihnen, wie Ihre Sommerreifen den Winter überstehen.

Was ist bei blinkender Warnleuchte im Cockpit zu tun?
Warn- und Kontrollleuchten sind nützlich. Sie können aber auch Rätsel aufgeben, weil sich die Anzeigen je nach Hersteller und Modell unterscheiden. Deswegen kann ein …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Auto Cockpit
Wie der cw-Wert den Verbrauch beeinflusst
Design ist nicht nur eine Frage der Ästhetik, sondern auch der Effizienz. Für geringere Emissionen in realistischen Prüfverfahren rückt zusehends auch der Luftwiderstand …
Verkehr Daimler AG Audi AG Deutschland CO2-Ausstoß Auto Design
Straßensportwagen Speedtail neues Topmodell bei McLaren
Die Sportwagenschmiede McLaren hat ein neues Topmodell vorgestellt. Der über 1000 PS starke und über 400 km/h schnelle Speedtail kommt zwar erst in über einem Jahr auf …
Verkehr Mclaren Großbritannien Sportwagen Auto
Unfreiwillige Cabrios: Darüber freuen sich die Besitzer dieser Luxus-Autos bestimmt nicht
Wer sich ein Cabrio bestellt, macht dieses in der Regel bewusst. Aber wie jetzt zwei Neuwagenbesitzer dazu gekommen sind, ist eine kuriose Geschichte.
Jaguar Range Rover
Moralisches Dilemma auch bei autonomen Autos
Ebenso wie Fahrer können auch autonome Autos vor Dilemma-Situationen kommen, wenn ein Unfall unausweichlich ist. Wie sollen sie programmiert werden? Forscher haben eine …
Verkehr Uncredited Unfall Studie Ethik International Autonomes Fahren
18-jähriger Audi-Fahrer rast mit Tempo 160 durch die Bielefelder Innenstadt
Selbst nach Abzug der Messtoleranz war der Fahranfänger dreimal schneller unterwegs (als die Polizei) erlaubt. Die Polizisten vermuten jetzt eine Straftat als Grund.

Autounfall mit betrunkenem Fußgänger - Autofahrer haftet nicht
Auch als alkoholisierter Fußgänger sollte man nicht am Straßenverkehr teilnehmen. Nicht nur die Unfallgefahr steigt, sondern auch das Risiko, für einen Unfall allein zu …

Wie Einparken seinen Schrecken verliert
Vorwärts, rückwärts, seitwärts ran: Generationen von Autofahrern kamen in der Fahrschule beim Einparken mächtig ins Schwitzen. Doch mit viel technischer Hilfe hat das …
Verkehr Volkswagen AG Daimler AG Volvo Deutschland Einparken Parken Technik Internet Auto
Winterreifentest: Ausgerechnet bei diesen Bedingungen schneiden große Reifen schlechter ab
Immer mehr Hersteller und Autofahrer ziehen im Winter größere und breitere Reifen auf. Aber sind sie auch die bessere Wahl? Ein Test des ÖAMTC ist dem nachgegangen.

Fiat 500X mit neuen Motoren und mehr Ausstattung
Motorupdates und neuer Katalysator: Der italienische Hersteller Fiat bringt ein Facelift seines 500X heraus. Vor allem unter der Haube gibt es viele Neuerungen, aber …
Verkehr Fiat Deutschland Kleinwagen Auto
In Mainz droht ab September 2019 ein Fahrverbot - noch kann es verhindert werden
Die Stadt muss sich im kommenden Jahr auf ein Fahrverbot für Dieselautos vorbereiten. Das örtliche Verwaltungsgericht lässt aber eine Hintertür offen.

Bei falschen Warnmeldungen Austausch des Neuwagens möglich
Eine falsche Warnmeldung im Auto verunsichert. Ist das Problem gravierend und nicht zu lösen, können Käufer von Neuwagen auf einen Austausch des Fahrzeugs pochen - …
Verkehr Tobias Hase Gericht Urteil BGH Neuwagen Auto Deutschland Bayern
Skoda Scala ersetzt im Frühjahr den Rapid
Scala statt Rapid: Angang 2019 bringt Skoda die neue Generation in der Kompaktklasse. Sie soll mit einem schrägen Heck starten und vor allem mehr Platz bieten.
Verkehr Skoda Deutschland Verbraucher Hersteller Auto
Winterreifen: Diese Regelungen müssen Sie im Ausland beachten
In Deutschland herrscht keine allgemeine Winterreifenpflicht. Aber wie sieht es in den Nachbarländern aus? Wir erklären Ihnen, wo Sie besser die Reifen wechseln sollten.

Audi e-tron im Test: Endlich elektrisch
Es hat zwar ein bisschen länger gedauert, als man sich mit dem Markenversprechen "Vorsprung durch Technik" erlauben darf. Doch jetzt hat endlich auch Audi sein erstes …
Auto Audi Deutschland SUV Fahrbericht Autotest
Kaffee und Eiswürfel: Mit diesen Hausmittel pflegen Sie Ihr Auto richtig
Essig gegen Aufkleberreste, Backofenspray gegen dreckige Felgen - welche Hausmittel helfen wirklich bei der Autopflege, und womit richtet man womöglich mehr Schaden an?

Tipps für den Kauf eines Youngtimers der Oberklasse
Youngtimer der Oberklasse versprechen für ein paar tausend Euro ein legendäres Fahrgefühl. Doch der Umgang mit den noch nicht ganz so alten Wagen ist nicht immer …
Verkehr Ralf Hirschberger Florian Schuh Oberklasse Luxus Ratgeber Youngtimer Gebrauchtwagen Auto Deutschland
Der Mazda6 als Gebrauchtwagen
Gut aussehend und mit individuellem Touch - der Mazda6 macht optisch was her. Die Technik betreffend war er vor dem Modellwechsel ein Musterschüler. Danach kamen jedoch …
Verkehr Mazda Deutschland Mazda6 Gebrauchtwagen
Diese Automarken sind bei Dieben besonders beliebt
Professionell organisierte Autodiebe überwinden mit modernster Technik auch elektronische Wegfahrsperren. Trotzdem sinkt die Zahl der Autodiebstähle.
Audi BMW Mercedes-Benz Volkswagen
Zeitumstellung erhöht Gefahr für Wildunfälle
Viele Berufspendler sind nach der Zeitumstellung in der Dämmerung auf dem Weg nach Hause. Wenn es langsam dunkel wird, sind auch Wildtiere vermehrt unterwegs. Autofahrer …
Verkehr Jan Woitas Unfall Deutschland Wildwechsel Zeitumstellung Auto Herbst Winterzeit
Darum sollten Sie die Stotterbremse endlich aus Ihrem Vokabular streichen
Was das Autofahren angeht, hat jeder eine Meinung. Doch manche Weisheiten sind so veraltet, dass Sie sie endlich vergessen sollten - unter anderem die Stotterbremse.

Rückruf von Opel-Dieseln amtlich
Der zu Wochenbeginn angekündigte amtliche Rückruf von älteren Dieselautos der Marke Opel ist da. Eine Hardware-Lösung bietet auch die PSA-Tochter nicht an, sondern setzt …
Verkehr Opel Uwe Anspach Deutschland Diesel Hessen Rückruf Abgase Rheinland-Pfalz
Ford Mustang als Bullitt-Sonderserie ab 52.500 Euro
Wie der Kino-Actionheld Frank Bullitt durch San Francisco düsen? Das geht bald wieder, denn Ford hat den Mustang als Sonderserie wieder auf den Markt gebracht.
Verkehr Ford Ford Deutschland Auto Film Kino
VW kündigt bundesweit hohe Umtauschprämien für Diesel an
Abwrackprogramm statt Hardware-Nachrüstung: Um Fahrverboten zu entgehen, legt Volkswagen Nachlässe bei Verschrottung alter Diesel wieder auf - bundesweit, nicht nur in …
Verkehr Volkswagen Hauke-Christian Dittrich Deutschland Diesel Niedersachsen Abgase Fahrverbote
Bei Diesel-Neuwagen auf 6d-TEMP-Norm achten
Seit Kurzem gilt ein neues Verfahren, um Verbrauch und Schadstoffausstoß von Autos zu messen. Ein Umweltverband hat nun neue Daten verglichen - und ändert ein wenig …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Diesel CO2 VCD Auto
Darf ich mein Kennzeichen nach einem Umzug behalten?
Wer in eine andere Stadt zieht, muss sich ein neues Nummernschild besorgen. Stimmt das oder gibt es eine Möglichkeit, sein geliebtes Kennzeichen zu behalten?

VW-Fahrer versagt völlig beim Einparken und richtet Chaos an
Gas, Bremse, Rückwärtsgang: Bei diesem Einparkversuch ging einfach alles schief. Im Netz fragen sich die Leute, ob der Fahrer überhaupt einen Führerschein hat.

Sind nach dem Diesel die Benziner dran?
Die krassen Probleme bei der Umsetzung des WLTP-Messzyklus zeigen deutlich, dass die deutschen Autohersteller ihre Hausaufgaben nicht immer rechtzeitig machen.

Biker-Kleidung frisch gereinigt in die Winterpause schicken
Zwar mag es noch den einen oder anderen schönen Tag im Spätherbst geben, doch die Saison für Biker ist vorbei. Vor der Winterpause sollten Biker aber nicht vergessen, …
Verkehr Silvia Marks Deutschland Winterpause Biker Motorrad
Radeln mit Kinderanhänger mit Sandsack üben
Wer seinen Nachwuchs per Rad mit einem Kinderanhänger transportieren will, sollte das Gespannfahren vorher besser einmal in Ruhe üben. Außerdem müssen Eltern dafür …
Verkehr Tobias Hase Fahrrad Route Touren Deutschland
Der Seat Altea ist als Gebrauchter mehr Schein als Sein
Der Seat Altea sieht auch als Gebrauchtwagen gut aus. Allerdings hat das Modell nicht wenige Schwachstellen. Diese sollten Käufer auf jeden Fall kennen.
Verkehr Seat Volkswagen Seat Deutschland Gebrauchtwagen Kompaktvan VW Touran
Kein Parkplatzproblem: Dieses Elektroauto lässt sich falten
Der City Transformer soll Städtern künftig das Leben erleichtern. Das innovative Fahrzeug soll zuerst in Israel auf den Markt kommen.

Ethisches Dilemma: Wen sollen autonome Autos überfahren?
Lieber ein Kind oder einen Arzt überfahren? Vor diesem Problem könnten bald selbstfahrende Autos stehen. Wie Menschen entscheiden würden, zeigt ein Test.

VW T-Cross startet im Frühjahr für 17.975 Euro
Im Frühjahr bietet VW seinen Konkurrenten mit der Einführung des T-Cross die Stirn. Im unteren Preissegment angesetzt wartet der Geländewagen für die Stadt mit einem …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Kleinwagen SUV Auto Niederlande
Elektro-Tretroller bald in Deutschland erlaubt
Eine Viertelstunde Fußweg zum Bäcker oder zur Bushaltestelle schreckt viele Menschen schon ab. Lieber verzichten sie aufs Brötchen oder nehmen das Auto. Kleine …
Verkehr TÜV Deutschland Freizeit Berlin E-Scooter Versicherung
Illegale Autorennen: Diese Strafen drohen und so reagieren Sie richtig
Immer wieder sterben bei illegalen Rennen Fahrer und Unbeteiligte. Seit 2017 gelten solche Rennen als Straftat. Welche Strafen drohen und wann spricht man von illegalen …

Fahrer bremst für eine Taube: Wer haftet für Auffahrunfall?
Bei einem Auffahrunfall haftet in der Regel der Auffahrende. Doch was ist, wenn jemand für eine Taube bremst? Besteht dann überhaupt ein zwingender Grund zu bremsen?
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Auffahrunfall Ratgeber Auto Recht
Schlafen im alten Blech - aus alten Autoteilen lassen sich einzigartige Möbel bauen
Möbel aus alten Autoteilen können das perfekte Geschenk für manchen Autofan sein. Fans können schrottreifen Autos auch in Eigenregie ein zweites Leben einhauchen.

VW will stärker vom SUV-Boom profitieren
Am Trend kann man nicht vorbeigehen, meint VW: die Menschen wollen demnach die schweren, SUV genannten Stadtgeländewagen. Die Volkswagen-Kernmarke will deren Zahl fast …
Verkehr Volkswagen Hauke-Christian Dittrich Deutschland Niedersachsen SUV Geländewagen
Kia Ceed für 1000 Euro Aufpreis auch wieder als Kombi
Der koreanische Hersteller Kia bringt den neuen Ceed jetzt auch als Kombi auf den Markt. Mit mehr Stauraum und einem NOx-Katalysator muss man für die Sportvariante der …
Verkehr Kia Kia Deutschland Kombi Auto
Mit diesen genialen Tricks kriegen Sie Ihren Autoteppich jederzeit sauber
Den Autoteppich zu reinigen, ist oft eine langwierige und nervige Aufgabe - doch sie lohnt sich. Mit folgenden Mitteln geht die Arbeit viel leichter von der Hand.

Dreist: Hier musste die erste Buslinie wegen Falschparkern eingestellt werden
Ab sofort und bis auf Weiteres fährt die Buslinie 248 nicht mehr. Bereits in den vergangenen Wochen wurde die Linie mehrfach für einige Stunden eingestellt.

Wie man das Auto bei starkem Wind steuert
Im Herbst stellen Stürme viele Auto- und Motorradfahrer vor besondere Herausforderungen. Wie kommen sie sicher durch die windige Zeit - und wann lassen sie ihr Fahrzeug …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Auto Sturm Wind
Kennzeichen richtig befestigen: So verhindern Sie den Kennzeichenklau
Bohren, Kleben oder Halterung: Was ist erlaubt beim Anbringen eines Nummernschildes und worauf müssen Sie achten? Wir erklären Ihnen, was Sie dürfen.

BMW ruft weltweit mehr als eine Million Fahrzeuge zurück
Zweite Rückrufwelle: Probleme in einem Kühlsystem für die Abgasrückführung machen BMW weiter zu schaffen. Nach einem ersten Rückruf im August müssen nun erneut …
Verkehr BMW Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Rückruf Auto Werkstatt
Meine Irrfahrt mit dem altem Diesel - Merkur-Autor macht den Selbstversuch
Das Stickoxidproblem beim Diesel ist nun auf dem Weg der Lösung, sagt die Politik. Diesel-Halter, die darauf setzen, landen allerdings schnell in Sackgassen. Wie …
BMW
Zombieautos: Diese Klassiker lagen ein Jahr unter der Erde - für ein kurioses Experiment
Was passiert mit einem Audi, einem Toyota und einem Lada, die zwölf Monate vergraben waren? Das haben Youtuber aus Novosibirsk getestet. Das Ergebnis überrascht.

Braucht man spezielle Reifen für Young- und Oldtimer?
Moderne Konstruktion, historisches Design: Besitzer eines Young- oder Oldtimers, fragen sich oft, wann ein Reifenwechsel angebracht ist und ob sie einen besonderen …
Verkehr Jochen Lübke Deutschland Youngtimer Auto Technik Reifen Oldtimer
Elektro-Autos aus zweiter Hand: Das taugen die gebrauchten Saubermänner
E-Autos sind oft noch sehr teuer – wie sieht es also mit gebrauchten Stromern aus? Birgt die für viele noch unbekannte Technik auch unbekannte Risiken? Das raten …

Ein Pappschild als Kennzeichen-Ersatz: Ist das überhaupt erlaubt?
Ab und zu sieht man sie: Autos ohne Nummernschild, dafür mit einem selbstgemalten Kennzeichen. Wir erklären Ihnen, was Sie dürfen und was nicht.

Was bringen die VW-Dieselrabatte wirklich?
Neue Angebote in der Diesel-Debatte: VW will mit weiteren Rabatten dafür sorgen, dass Verbraucher ihre alten Fahrzeuge durch neue ersetzen. Doch die Unsicherheiten sind …
Verkehr Audi Volkswagen Marcel Kusch Deutschland Diesel Niedersachsen Neuwagen Prämien
E-Studie Porsche Cross Turismo geht in Serie
Futuristisches Design und E-Antrieb: Auch Porsche setzt in Zukunft verstärkt auf Modelle mit elektronischen Antriebssystemen. Neben dem bereits angekündigten Taycan will …
Verkehr Porsche Porsche Deutschland Auto E-Auto
Nur wer sein Pedelec auf Zebrastreifen schiebt, hat Vorrang
Auf einem Zebrastreifen haben Fußgänger Vorrang gegenüber anderen Verkehrsteilnehmern. Fahrrad- und auch Pedelec-Fahrer müssen daher absteigen, damit auch sie Vorrand …
Verkehr Guido Kirchner Unfall Deutschland Pedelec Fahrradfahrer Zebrastreifen
Dieselskandal: Autofahrer können sich an Musterklage gegen VW beteiligen
Bald ziehen Verbraucherschützer stellvertretend für Dieselfahrer gegen VW vor Gericht. Die können sich an der Musterklage beteiligen. Wann genau das möglich ist, steht …
Volkswagen
Von wegen Künstliche Intelligenz: So kurios scheitern selbstfahrende Autos an Alltagsdingen
Schatten, Schnee und Vögel: Selbstfahrende Autos sind die Zukunft, haben aber noch sehr viel zu lernen. Diese sechs einfachen Dinge können Verwirrung stiften.

Ein Nickerchen im Auto mit gestelltem Wecker und Kaffee
Jeder kennt das übermannende Gefühl von Müdigkeit am Steuer. Bei ersten Anzeichen sollten Autofahrer den nächsten Rastplatz aufsuchen. Dabei ist Schlaf nicht gleich …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Auto Gesundheit Müdigkeit
Mit diesem Auto können Sie bei McDonald's bestellen - während Sie fahren
Wer bei längeren Fahrten Hunger bekommt, kann sich bereits im Auto sein Menü zusammenstellen und bezahlen. Diese Autos haben die Funktion schon.
General Motors McDonalds
BMW X7 startet im März mit sieben Sitzen
Die X-Serie von BMW bekommt erneut Zuwachs. Mit dem X7 bringen die Münchner ein noch größeres und luxuriöser ausgestattetes SUV auf den Markt, das bis zu 400 PS unter …
Verkehr BMW Daniel Kraus Deutschland SUV Hersteller Auto
Mit dem BMW X5 mehr Glanz für Alltag und Abenteuer
Intern nennen sie ihn nur "The Boss". Schließlich dominiert der BMW X5 seit Jahren die Liga der großen Geländewagen. Damit das auch so bleibt, wird er zum …
Auto BMW Deutschland Geländewagen Fahrbericht Autotest
Mann geht lieber ins Gefängnis, als Strafzettel zu zahlen
Die 15 Euro fürs Falschparken wollte er nicht zahlen und verbrachte lieber einige Zeit im Gefängnis. Sein Haftantritt soll aber auch ein Zeichen sein.

Skoda-Flaggschiff Kodiaq kommt auch als SUV-Coupé
Sportliche Silhouette, überarbeiteter Innenraum: Skoda bringt mit dem Kodiaq GT ein großes SUV-Coupé auf den Markt. In den Handel geht das neue Modell vorerst nur in …
Verkehr Skoda Deutschland SUV Hersteller Auto
Älterer Kia Rio häufig Mängel an Bremsbauteilen
Der Rio fällt etwas geräumiger aus als seine Konkurrenten in der Kleinwagenklasse. Das kleine Plus wandelt sich durch verschiedene technische Mankos schnell wieder in …
Verkehr Kia Kia Deutschland Auto Rio
Heiße Schlitten, starke Frau: Das ist die neue Miss Tuning - hier sind die Bilder
Nur 1.500 Stück vom begehrten Kalender stehen zum Verkauf. Wir zeigen Ihnen die hübsche Miss Tuning und die heißesten Muscle Cars der diesjährigen Ausgabe.

Wissen Sie, wie groß Sicherheitsabstand auf der Autobahn sein muss? Wir verraten es Ihnen
Auf der Autobahn ist durchgehend ein bestimmter Sicherheitsabstand zum Vordermann einzuhalten. Bei Nichteinhaltung droht ein Bußgeld.
Verkehrsrecht
Auto vor dem Losfahren von Laub befreien
Der Herbst hinterlässt Spuren: Wer sein Auto abends unter einem Baum abstellt, findet am nächsten Morgen in allen Rillen und Spalten des Fahrzeugs Laub. Um die …
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Reinigung Auto Herbst Laub
Da bekommt selbst ein Profi Angst: Audi ist rückwärts schneller als ein Porsche
Eine lange Gerade, zwei Autos, ein Formel-E-Fahrer: Das Ergebnis ist ein kurioses Beschleunigungsduell mit einem klaren Sieger - und ein Weltrekord.
Audi Porsche
Diesel-Krise: Umtauschen oder nachrüsten? Das rät der Experte
Endlich hat sich die Politik auf Eckpunkte für eine Lösung der Dieselkrise geeinigt. Im Detail bleibt dennoch vieles unklar. Ein Experte beantwortet die wichtigsten …
ADAC
Volkswagen bietet ab November Umtauschprämien für Diesel
In 14 Städten will Volkswagen am 1. November mit Umtauschprämien für Euro 1- bis Euro-5-Diesel starten. Sie sollen beim Kauf eines Neuwagens 4000 bis 5000 Euro Rabatt …
Verkehr Volkswagen Wolfgang Kumm Deutschland Diesel Niedersachsen Neuwagen Rabatt
Leihräder gibt es für jeden Zweck
Nicht nur beim Auto gibt es den Trend zum Teilen. Auch beim Fahrrad-Sharing wächst das Angebot. Manche Stadtzentren werden von Leihrädern regelrecht überschwemmt. Doch …
Verkehr Robert Günther Tobias Hase Inga Kjer Jens Kalaene Deutschland Ausleihe Fahrrad Rennrad Lastenrad
Pilotprojekt zu Wildunfällen gestartet
Die Zahl der Wildunfälle auf deutschen Straßen steigt und steigt. Sachsen-Anhalt testet jetzt akustische Warner, um Zusammenstöße mit Reh und Wildschwein zu vermeiden. …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Tiere Deutschland Reh Sachsen-Anhalt Auto Wildunfälle Unfälle
Haste Töne: Die Ducati Scrambler 1100 Sport ist ein Bike aus der Mitte des Lebens
Die Vermehrungsrate ist atemberaubend: In gerade mal drei Jahren hat Ducati mehr als ein Dutzend Scrambler vorgestellt. Aber einer davon muss ja der Boss sein – wir …
Fahrbericht
Porsche bereitet nächste Generation des 911 vor
Auf letzten Testfahrten rund um San Francisco gab Porsche weitere Details zur neuen 911-Generation bekannt. Kommt ein Elfer als Plug-in-Hybrid, und was ist mit …
Verkehr Porsche Porsche AG USA Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle 911
Darf ich mit zwei Tickets auf zwei Parkplätzen gleichzeitig stehen?
Jeder kennt sie, jeder hasst sie: Autofahrer, die rücksichtslos parken und zwei Stellflächen gleichzeitig blockieren. Aber was ist, wenn jemand zwei Tickets zieht? Ist …

Bei Kindersitzen im Auto penibel auf Gurtführung achten
Kinder bis einschließlich elf Jahre dürfen in Deutschland nur in einem geeigneten Kindersitz im Auto mitfahren. Doch bei deren Befestigung können Autofahrer viel falsch …
Verkehr Silvia Marks Kinder Eltern Auto Sicherheit Verbraucher Ratgeber Familie Deutschland
Opel plant acht neue Modelle
Nachfolger für Corsa und Vivaro und Grandland X als Plug-In-Hybrid: Der Autohersteller hat angekündigt, bis 2020 mehrere Modelle neu heraus zu bringen oder zu …
Verkehr Opel Boris Roessler Deutschland Frankreich Auto Modelle
Das droht Ihnen, wenn Sie mit schmutzigen Kennzeichen fahren
Dreck, Schneematsch und Laub: In der kalten Jahreszeit fahren viele mit verschmutzten Nummernschildern rum. Das sollten Sie aber besser nicht machen.

Jaguar E-Type Zero im Test: Retro-Renner auf Zeitreise
Oldtimer oder Neuwagen - so ganz genau kann man das beim Jaguar e-Type Zero nicht sagen. Denn im Grunde ist das Auto gute 50 Jahre alt. Doch die Technik ist von heute …
Auto Deutschland Cabrio Elektroauto Jaguar Land Rover Oldtimer E-Auto
Schleudergefahr: So reagieren Sie bei schwierigen Straßen-Verhältnissen richtig
Neben Dunkelheit, Wildwechsel und tief stehender Sonne sind im Herbst v.a. rutschige und glatte Straßen gefährlich. Um sich besser vorzubereiten, kann ein …
ADAC
Winterreifen schon vor dem ersten Matsch und Schnee kaufen
Der erste Wintereinbruch kommt meist plötzlich. Autofahrer sollten den Kauf neuer Winterreifen daher nicht zu lange hinauszögern. Montagetermine sind dann womöglich nur …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Autofahrer Winter Deutschland Winterreifen Ratgeber Verbraucher
Was tun bei Unwetterschäden am Auto?
Sturmschäden sind über eine Vollkasko Versicherung abgedeckt. Die Teilkaskoversicherung übernimmt Reparaturkosten am Auto dagegen erst ab einer Windstärke von 8. …
Verkehr Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Auto Versicherungen Unwetter
Diese neuen Kompaktwagen schicken Audi, BMW, Mercedes und Co. ins Rennen
Nach dem SUV-Boom setzen die Autohersteller wieder auf die Kompaktwagen. Wir haben uns auf dem Pariser Autosalon die Neuheiten angeschaut.
Pariser Autosalon
Ältere Autofahrer gelten als unsicher - zu Recht?
Eine Mehrheit fordert eine Prüfung der Fahrtauglichkeit von Senioren. Experten widersprechen jedoch. Mehr Verkehrssicherheit gehe auch ohne gesetzliche Regelungen.

VinFast: David Beckham präsentiert erste Autos aus Vietnam
In Paris lassen sich die ersten Autos aus Vietnam bewundern. Die Technik stammt aus Deutschland und das Design aus Italien. Wir waren bei der Präsentation dabei.
Pariser Autosalon
Ab Sonntag gilt in dieser Stadt einmal im Monat Fahrverbot für fast alle Autos
Bislang gab es nur einmal im Jahr einen autofreien Tag. Um die Luft in Paris zu verbessern, dürfen einmal im Monat keine Autos mehr in bestimmte Bezirke fahren.

Toyota ruft mehr als zwei Millionen Hybridautos zurück
Toyota holt erneut über zwei Millionen Hybridautos in die Werkstätten zurück. Grund ist ein Softwarefehler im Kontrollsystem. Betroffen ist auch sein Flaggschiff Prius.
Auto Uli Deck Japan
Tuning: Was macht eigentlich ein Sportauspuff?
Tuner greifen häufig zu einer Sportauspuffanlage mit vier polierten Endrohren. Doch nicht alles was glänzt und brummt, bringt auch mehr Leistung.

Subaru, Fiat oder Mazda - wer hat den besten Sportwagen?
Porsche-Feeling schon für 33.480 Euro – wir waren mit dem Subaru BRZ unterwegs. Der günstigste zweisitzige Fahrspaß, den man kaufen kann. Oder ist die Konkurrenz von …
Fiat Mazda Subaru Toyota
Fahrer eines Google Street View-Autos rechnet nicht mit diesem Verfolger
Die Kamera-Autos von Google fangen während ihrer Fahrten auf der ganzen Welt immer wieder lustige Situationen ein - zum Beispiel diesen kleinen Frechdachs hier.

Diese Mittel helfen wirklich gegen Marder im Auto
Marderbisse im Motorraum sind ärgerlich und können teure Folgeschäden nach sich ziehen. Ultraschall, Knoblauchzehen oder Mottenkugeln – was hilft, und was sind eher …

Porsche Panamera jetzt auch wieder als sportlicher GTS
Noch in diesem Jahr will Porsche den Panamera wieder als GTS herausbringen. Die zwei angebotenen Karosserie-Varianten sind unter anderem mit einem stärkeren Motor …
Verkehr Porsche Deutschland Hersteller Auto
Opel Kapitän: Die Stilikone feiert ihren 80. Geburtstag
Er ist eine ganz große Nummer in der Opel-Historie. Denn der Kapitän war nicht nur 42 Jahre das Flaggschiff, er hatte auch eine längere Karriere als die meisten Modelle …
Opel
Kraftfahrt-Bundesamt will Rückruf für Opel-Diesel anordnen
Autohersteller wie VW mussten wegen unzulässiger Abgastechnik bereits Diesel-Fahrzeuge zurückrufen - verpflichtend. Nun gerät auch Opel zunehmend in Visier der Behörden.
Auto Opel Caroline Seidel Deutschland Rückruf
Beim Kauf eines gebrauchten Elektroautos den Akku checken
Die Zukunft soll der Elektromobilität gehören. In der Gegenwart sind E-Autos allerdings noch sehr teuer. Was taugen gebrauchte Stromer?
Verkehr BMW AG Renault Volkswagen AG Nissan Hendrik Schmidt Angelika Emmerling Deutschland Akku E-Auto
Rolls-Royce Cullinan startet zum Jahresende für 315.000 Euro
Luxus fürs Gelände: Rolls-Royce baut nun auch einen Offroad-Spezialisten. Mit dem Cullinan kommt Ende des Jahres das teuerste Serien-SUV in den Handel.
Verkehr Schweden Hersteller Auto
Babypuder und Glycerin: Mit diesen Hausmitteln machen Sie Ihr Auto winterfest
Die Temperaturen schießen in die Höhe, aber der Winter steht dennoch vor der Tür. Damit Sie gut durch die kalte Jahreszeit kommen, sollten Sie jetzt Ihr Auto vorbereiten.

Neue Symbole für Biosprit an der Tankstelle
Ab sofort gilt die neue EU-Kennzeichnungspflicht von Kraftstoffen mit Biosprit. Die europaweite Vereinheitlichung macht es für Verbraucher einfacher, Biosprit zu …
Verkehr Christophe Gateau Europa EU Label Tankstellen Biosprit
Autonarr erfüllt sich für 9.000 Euro einen verrückten Traum im Garten
Mit qualmenden Reifen am Esszimmer vorbei. Das ist mittlerweile Alltag für einen jungen Mann. Der Grund dafür schlängelt sich um sein Haus.

MPU für deutsche Fahrerlaubnis kann mit EU-Führerschein umgangen werden
Bei Alkohol am Steuer droht in Deutschland auch EU-Bürgern eine Strafe. Allerdings können sie beim Umschreiben ihres ausländischen Führerscheins die sonst notwendige MPU …
Verkehrsrecht
Fünf, sieben oder 15 km/h: Was bedeutet eigentlich Schrittgeschwindigkeit?
Immer wieder hört man von der Schrittgeschwindigkeit, aber wie schnell darf man dabei überhaupt fahren? Gerichte haben da ganz unterschiedliche Auffassungen.
Verkehrsrecht
Sind Oldtimer-Motorräder wirklich eine gute Wertanlage?
Dass Auto-Oldtimer in Niedrigzins-Zeiten eine Alternative zum Sparbuch sein können, ist bekannt. Wie aber verhält es sich beim Motorrad?

Nebel und Nässe: Mit diesen Tipps kommen Sie auch im Herbst sicher ans Ziel
Tief stehende Sonne, nasse Straßen, kalte Temperaturen: Der Herbst stellt für viele Autofahrer eine Herausforderung dar. Wir geben Ihnen Tipps für eine sichere Fahrt.

E-Tron startet ab Dezember Audis Elektro-Offensive
Mit dem E-Tron startet Audi im Dezember nicht nur sein erstes elektrisches Serienmodell. Sondern mit diesem SUV beginnt die VW-Tochter eine elektrische Modelloffensive …
Verkehr Audi Audi AG Elektroauto Verbraucher Hersteller Auto Namibia
Daran erkennt man gute Ersatz-Halogenlampen fürs Auto
Beim Kauf von Ersatz-Halogenlampen für Autoscheinwerfer kann man sich nicht allein auf die in Lumen (lm) angegebenen Lichtstrom-Werte als Helligkeitskriterium verlassen. …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Auto Licht
Null Emission, volle Power: Jetzt gibt es den Wasserstoff-Bomber von Daimler
Wir waren mit dem Mercedes GLC F-Cell, wie das Auto offiziell heißt, unterwegs. Eine Fahrt in die Zukunft oder doch nur eine technologische Spielerei?
Fahrbericht
E-Tretroller in den USA groß in Mode - bald auch bei uns?
Viele Innenstädte der USA ersticken im Stau. Immer häufiger wuseln Tretroller durch die Blechlawinen. Die E-Scooter werden per App freigeschaltet und können überall …
Verkehr USA E-Scooter New York
Krass: Dieser VW Käfer von 1964 ist mehr wert als ein Ferrari oder Porsche
Der Wagen ist eine wahre Zeitkapsel, ist noch im Originalzustand und kommt jetzt unter den Hammer. Eigentlich sollte der Käfer als Reservewagen dienen.

Kfz-Versicherung wechseln: So finden Sie die günstigste Police
Diesmal wird es anders: Viele Autobesitzer nehmen sich zu Jahresende vor, ihre Kfz-Versicherung zu überprüfen. Doch die wenigsten wechseln wirklich.
Kfz-Versicherung
Schützt Piepen vor Wildunfällen?
Die Zahl der Wildunfälle auf deutschen Straßen steigt und steigt. Sachsen-Anhalt testet jetzt akustische Wildwarner, um Zusammenstöße mit Reh und Wildschwein zu …
Verkehr Jan Woitas Tiere Deutschland Pilotprojekt Sachsen-Anhalt Wildunfälle Unfälle
Der Skoda Fabia II aus zweiter Hand
Der geräumige Skoda Fabia II lockt durch Preis und Antriebskomfort. Den TÜV überzeugt er jedoch nicht. Besonders bei den Bremsen zeigen sich früh Probleme. In der …
Verkehr Skoda Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Im Oktober mit dem Auto zum kostenlosen Licht-Test
In den Herbst- und Wintermonaten sollten die Autoscheinwerfer einwandfrei leuchten. Um dies sicherzustellen, können Autofahrer im Oktober einen kostenlosen Licht-Test …

Senioren hinterm Steuer: So testen Sie Ihre Fahrtauglichkeit
Wie fit sind Senioren noch hinterm Steuer? Über medizinische Fahreignungstests im Alter wird oft diskutiert. Experten halten davon nicht viel.
Dekra
Sollen Senioren zum Fahrtest? Umfrage fällt ziemlich deutlich aus
Ältere Autofahrer gelten als Risikogruppe im Verkehr. Sollen Sie deshalb regelmäßig auf ihre Fahrtauglichkeit untersucht werden? In anderen Ländern ist das bereits …

Der neue Kia Sportage. Überrascht immer wieder.
Ein innovativer, emissionsarmer und effizienter Antrieb, das sportlich-markante Design, das großzügige Platzangebot sowie eine Vielzahl innovativer Assistenzsysteme(1) …

So transportieren Sie Ski und Schlitten sicher im Auto
Die Freude auf den Ski-Urlaub ist groß und die passenden Ski sind auch schon gekauft. Aber wie transportiert man diese sicher mit dem Auto zum Zielort? Es gibt mehrere …

Werden Akkuautos massentauglich?
Während sich die Premiumhersteller gerade auf Tesla einschießen, geht die elektrische Revolution munter weiter: Zwei Klassen unter E-Tron & Co kommen bald eine Reihe von …
Verkehr William Crozes Kia Renault Volkswagen AG Frankreich Messen E-Autos Elektromobilität Auto
Falschparker aufgepasst: Hier könnten Sie vor Gericht landen
Gleich zwei Strafzettel erhält eine Frau für dasselbe Vergehen. Doch sie soll nicht nur eine Strafe zahlen, sondern auch vor einem Richter erscheinen.

Fataler Fehler: Frau tankt falsch, Auto geht in Flammen auf
Diesel statt Benzin zu tanken, kann mal passieren. Den Tankdeckel nicht sofort finden, kann vorkommen. Aber eine 39-Jährige machte nun einen neuen, folgenreichen Fehler.

Renault plant neue E-Modelle
Renault will seine Flotte weiter umrüsten. Bis 2020 sollen auch die Modelle Clio, Captur und Mégane einen E-Antrieb erhalten. Mit der Studie K-ZE kündigt der Hersteller …
Verkehr Renault Renault Frankreich Auto E-Autos Messen Pariser Autosalon
Dacia Duster bekommt sauberere Benziner
Die rumänische Renault-Tochter Dacia stellt die zweite Generation des Duster auf dem Pariser Salon vor. Dacia spendiert dem Geländewagen unter anderem einen …
Verkehr Dacia Dacia Frankreich Auto Duster Messen Pariser Autosalon
Mit der Studie Vision RS blickt Skoda weit in die Zukunft
Wer wird der Nachfolger des neuen Rapid Spaceback? Mit der Studie Vision RS lüftet Skoda das Geheimnis. Der in Paris gezeigte Prototyp verrät auch, welchen Antrieb der …
Verkehr Thomas Geiger Frankreich Hersteller Auto Messen Pariser Autosalon
Pilotprojekt: In Frankfurt befördert die Tram nicht nur Passagiere
Der Online-Handel boomt und die Paketlieferanten verstopfen Straßen und Fußwege. Wie Städte das Verkehrschaos lindern könnten, testet Frankfurt mit einer nicht ganz …

Porsche 911 kommt als Speedster
Vor 70 Jahren startete Porsche mit dem 911er als Sportwagen für die Straße. Nun präsentiert der Hersteller auf dem Pariser Autosalon eine Sonderausgabe seines Pioniers. …
Verkehr Thomas Geiger Frankreich Porsche 911 Auto Messen Pariser Autosalon
Updates für Yamaha Tracer und KTM 1290 Super Duke
Sportlich fahren, ohne dass der Komfort zu kurz kommt - das wollen zwei Reisemaschinen von der Intermot auch auf längeren Strecken bieten.
Verkehr Yamaha Deutschland Motorrad Messen
Lexus UX im Test: Kleiner SUV für die Großstadt
BMW X1, Audi Q2 und Mercedes GLA bekommen neue Konkurrenz aus Japan. Denn auch Lexus baut jetzt ein handliches SUV für die Stadt - und geht dabei wie immer seinen …
Auto Toyota Deutschland SUV Fahrbericht Autotest Lexus
125er Modelle von der Intermot
Mit neuen Modellen wollen die Motorradhersteller auf der Intermot in Köln auch die Führerscheinneulinge ansprechen. Die 125er ähneln ihren großen Geschwistern teilweise …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Motorrad Yamaha Messen
Strafzettel, für die man nicht zahlen muss - wird ein Traum wahr?
Sie hielt den Strafzettel für einen Scherz des Nachbarn - doch er war von der Stadt Essen. Einwohnerin ist verblüfft und erleichtert zugleich.

Aufgefrischte Boxer-Klassiker BMW R 1250 GS und RT
Von den BMW-Motorrädern verkaufen sich aktuell die GS-Modelle am besten. Mit der R 1250 GS und ihre Touring-Schwester R 1250 RT zeigen die Bayern nun ihre überarbeiteten …
Verkehr BMW Henning Kaiser Deutschland Motorrad Messen Boxer
Renault EZ Ultimo als Luxus-Lounge ohne Lenkrad
In Loungesesseln sitzen und sich von A nach B fahren lassen: Wenn es nach Renault geht, könnte so die Zukunft edler Shuttle-Fahrzeuge aussehen. Auf dem Pariser Autosalon …
Verkehr Renault Renault Studie Frankreich Auto Messen Pariser Autosalon
Neuer BMW 3er startet im März
Bessere Fahrdynamik, mehr Assistenten und in verändertem Format: Auf dem Pariser Autosalon hat BMW den neuen 3er vorgestellt. Die Neuerungen im Detail.
Verkehr BMW Fabian Kirchbauer Frankreich Hersteller Auto Messen Pariser Autosalon
Vernetzte Motorräder der Zukunft
In Zukunft sollen Motorräder auf der Straße untereinander und mit anderen Fahrzeugen direkt kommunizieren und dabei auch vor Gefahren warnen. Das soll den Verkehr …
Verkehr BMW Yamaha Deutschland Motorrad Roboter Messen
Diese Fehler sollten Sie nicht machen, wenn Sie Ihr Auto lukrativ verkaufen möchten
Der Alte soll weg: Wer jetzt auf die Details achtet, kann einen um hunderte Euro besseren Verkaufspreis heraushandeln. Auch der Zweitschlüssel spielt eine Rolle.

Hightech-Schummelei bei Führerscheinprüfungen
Der Weg zur Fahrerlaubnis ist mühsam. Mehr als 1000 verschiedene Theoriefragen gibt es. Manche Fahrschüler lassen sich die richtigen Antworten heimlich ins Ohr …
Verkehr Thomas Frey Deutschland Kamera Auto Nordrhein-Westfalen Rheinland-Pfalz
Vierte Generation des BMW X5 startet ab 69.200 Euro
In der Länge gewachsen und in drei Motor-Varianten zu haben: BMW bringt im November den neuen X5 heraus. Der Geländewagen wartet mit einigen Neuerungen bei der …

Vorsicht: Diese Autos haben die meisten Pannen
Die wenigsten Probleme haben BMW-Fahrer. Dafür müssen Hyundai-Besitzer am häufigsten den ADAC rufen. Die meisten Pannen verursacht ein bestimmtes Bauteil.

Fußgänger hat beim Überqueren der Straße Sorgfaltspflichten
Fußgänger müssen sich beim überqueren der Fahrbahn immer davon überzeugen, dass niemand kommt. Für den Zusammenstoß mit einem Auto trägt er sonst die Verantwortung. Das …
Verkehr Federico Gambarini Unfall Deutschland Urteil Auto Recht Fußgänger
Infiniti Projekt Black S bringt Formel-1-Technik in den Pkw
Mit dem "Project Black S" verbreitet der japanische Autohersteller Infiniti einen Hauch Formel 1 auf dem Pariser Autosalon. Verbaut wurde etwa ein im Rennsport erprobter …
Verkehr Infiniti Frankreich Hersteller Auto Messen Pariser Autosalon
Intermot-Neuheiten von Harley-Davidson und Indian
Motorräder aus den USA versprechen meist eine Extraportion Freiheit. Ob sie die Erwartungen erfüllen, erfahren Besucher der Intermot in Köln. Harley-Davidson und Indian …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Motorrad Messen Harley-Davidson FXDR 114
Scrambler, Retro-Bikes und Enduros auf der Intermot
Bei vielen Bikern stehen klassische Allrounder im Retro-Look hoch im Kurs. Zwei neue Scrambler, eine Retro-Maschine und eine klassische Enduro sind derzeit auf der …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Motorrad Messen
Pariser Autosalon: Alle Mercedes-Neuheiten im Check
Auf der traditionsreichen Automesse zeigen sich in diesem Jahr zwar nicht alle Hersteller, dafür trumpft Mercedes mächtig auf. Das sind die Neuheiten der Stuttgarter.
Pariser Autosalon
Porsche Macan fährt künftig mit Partikelfilter
Porsche hat seinen Geländewagen Macan erneuert. Eingebaut sind jetzt nicht nur ein verbesserter 2,0-Liter-Vierzylinder, sondern auch ein Partikelfilter. Zudem wurde die …
Verkehr Porsche Thomas Geiger Frankreich Auto Messen Pariser Autosalon
Horex zeigt sportliche VR6 Raw
Keine überflüssigen Bauteile, 220 Kilo Trockengewicht und 163 PS - mit der VR6 Raw liefert Horex einen Fahruntersatz für Biker, die auf Tempo setzen. Zu sehen ist das …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Verbraucher Motorrad Messen Horex
Was bedeuten grüne Kennzeichen und welchen Vorteil haben sie?
Schwarze Schrift auf weißem Grund: So sieht das klassische Kennzeichen aus. Aber es gibt auch welche mit grüner Schrift. Wir verraten Ihnen, was dahinter steckt.

Kraftkur für die Strom-Schwalbe und neue E-Roller von Kymco
Auf der Intermot (3. bis 7. Oktober) gibt es neue E-Roller zu sehen: Govecs etwa hat seiner Schwalbe eine Kraftkur verpasst. Und Kymco hat Modelle mit Wechselakkus im …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Motorrad Messen
Die Neuheiten vom Pariser Autosalon
Paris erstickt zwar schon heute fast am Verkehr. Doch vom Umdenken sind Hersteller auf dem Autosalon weit entfernt. Wer überhaupt zu der Messe kommt, stellt meist ein …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Frankreich SUV Hersteller Auto Messen Pariser Autosalon
Ducati erneuert die 800er Scrambler-Familie
Icon, Desert Sled, Café Racer und Full Throttle: Das sind die neuen Mitglieder der 800er Scrambler-Familie von Ducati. Auf der Intermot in Köln sind sie erstmals zu …
Verkehr Deutschland Motorrad Messen Monster
Blitzer austricksen mit Haarspray? Keine gute Idee
Wieder in den Blitzer gerauscht und jetzt genervt vom Strafzettel? Das haben die Erfinder folgender dummer Einfälle gegen Knöllchen bestimmt schon erlebt.

Neue Sicherheitstechnik für Biker
Wie arbeitet ein Schräglagen-ABS, und was ist künftig noch bei der Sicherheit von Motorrädern zu erwarten? Über miteinander sprechende Maschinen und Gasstöße, die das …
Verkehr Bosch Sicherheit Deutschland Motorrad Messen
Mercedes B-Klasse geht in die nächste Runde
Sportlicher und moderner: Auf dem Pariser Autosalon stellt Mercedes die neue B-Klasse vor. Ab Dezember kann der Van in verändertem Außen-Design und Cockpit bestellt …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Frankreich Auto Van Messen Pariser Autosalon
Der Citroën C3 Picasso als Gebrauchter
Der kleine Franzose ist ein Mini-Van zum Liebhaben, mit viel Platz und ansprechender Erscheinung. Doch die Prüfdaten des Citroën C3 Picasso stimmen eher nachdenklich, …
Verkehr Citroën Deutschland Gebrauchtwagen Auto
Polizei bremst Porsche-Fahrer filmreif aus - und wird gleich zweimal überrascht
Ein Porsche löste letzte Woche einen Großeinsatz bei der österreichischen Polizei aus. Sie musste ihn mit dieser filmreichen Aktion ausbremsen.

Pflegetücher fürs Autocockpit im Test
Die dunklen Kunststoffoberflächen im Auto stauben schnell ein. Am schnellsten lassen sie mit feuchten Pflegetüchern reinigen. Auch die preiswerten sind qualitativ gut, …
Verkehr Rolf Vennenbernd Deutschland Test
Führerschein einfach gekauft: Tausende durchtriebene Autofahrer unterwegs
Mit Hilfe illegaler Spionagetechnik schleusen Banden Prüflinge durch die theoretische Führerscheinprüfung. Schockierend: Es sind keine Einzelfälle.

Grüne Prüfplakette auf dem Nummernschild läuft Ende 2018 ab
Wann muss das Auto zur Hauptuntersuchung? Das erkennen Fahrer an der Farbe und Drehung der Prüfplakette. Wer eine grüne Plakette hat, sollte demnächst aktiv werden.
Verkehr TÜV Alexander Heinl Deutschland Hauptuntersuchung Nummernschild Auto
Abschlepp-Chaos: Mann strandet an Tankstelle - doch das Schlimmste kommt noch
Ein Mann aus Großbritannien ist stinksauer auf seinen Pannendienst. Nachdem sein Porsche stehenblieb, musste er stundenlang darin ausharren.

Wer zahlt die überhöhte Werkstattrechnung nach einem Unfall?
Nach einem unverschuldeten Autounfall trägt die Versicherung des Verursachers das Werkstattrisiko. Sind die Reparaturkosten zum Beispiel überhöht, muss nicht der …
Verkehr Sina Schuldt Unfall Werkstatt Rechnung Kosten Recht Auto Urteil Deutschland
Als Gladiator wird der Jeep Wrangler zum Pick-up
Der neue Jeep Wrangler ist nicht nur etwas für Imagefahrer. Wer ihn tatsächlich für Abenteuerausflüge ins Gelände nutzen möchte, bekommt ihn auch als Pick-up. So …
Verkehr Thomas Geiger USA Los Angeles Jeep Wrangler Auto Messen
8. Generation: Das ist der neue Porsche 911 - für schlappe 120.000 Euro
Generationswechsel eines Klassikers: Porsche zeigt auf der LA Auto Show die achte Elfer-Generation. Was ist neu beim Sportwagen?
Verkehr Los Angeles Motorshow Porsche Deutschland Sportwagen Auto Messen 911
Darf ich auch ohne Kind auf einem Mutter-Kind-Parkplatz stehen?
In vielen Parkhäusern und auf Supermarkt-Parkplätzen sieht man sie: die Mutter-Kind-Parkplätze. Wie der Name schon sagt, dürfen nur Eltern mit Kind dort stehen, aber …

Was bedeutet eigentlich "Führerschein auf Probe" wirklich?
Kein Alkohol und drohende Aufbauseminare: Wer seinen Führerschein auf Probe hat, muss besonders vorsichtig Autofahren. Wir erklären Ihnen, was es damit auf sich hat.

Mercedes-AMG überarbeitet den GT Zweitürer
Neue Bedienelemente, überarbeitete Fahrprofilregelung: Mercedes-AMG präsentiert auf der Auto Show in Los Angeles den aufgefrischten Zweitürer des GT. Außerdem wird das …
Verkehr Daimler AG USA Los Angeles Auto Mercedes AMG GT Messen
So nutzen Sie die elektrische Feststellbremse richtig
In vielen modernen Autos sucht man die klassische Handbremse mittlerweile vergeblich. Das ist allerdings kein Grund zur Sorge.
Verkehr Dekra Deutschland Handbremse Ratgeber Auto
Diesel-Skandal: Geschädigte Autofahrer können sich Klage gegen VW anschließen
Im November wurde die Musterfeststellungsklage gegen Volkswagen auf den Weg gebracht. Betroffene können nun ihre Ansprüche gegen den Konzern geltend machen.

Führerschein auf Probe: Golf-Fahrer mit 159 km/h erwischt - bei Tempo 70
Seinen Führerschein hatte der junge Mann nur auf Probe, aber das war ihm offenbar egal. Allerdings war er nicht der einzige Raser, den die Polizei gestoppt hat.

Mutter parkt auf Behindertenparkplatz und erhält beschämenden Zettel
Eine Mutter fährt mit ihren zwei Kindern zum Einkaufen. Als sie ihren Wagen auf einem Behindertenparkplatz abstellt, wird sie beleidigt und erhält einen dreisten Zettel.

Mazda feiert Premiere des nächsten Dreiers
Mazda hat seinen neuen Dreier für das neue Jahr angekündigt. Auf der Auto Show in Los Angeles zeigt der Hersteller das kompakte Auto bereits.
Verkehr Mazda USA Mazda3 Los Angeles Auto Messen
Auto mit Winterutensilien bestücken
Zugefrorene Türschlösser oder Autopanne im Schneesturm - das wünscht sich niemand. Aber Autofahrer sollten dennoch für alles gewappnet sein und im Winter einige wichtige …
Verkehr Britta Pedersen Wetter Schnee Winter Deutschland Ausrüstung Ratgeber Auto
Funkschlüssel und Motorprobleme: Darauf sollten Sie bei einer gebrauchten Mercedes E-Klasse achten
Viele Taxi-Unternehmer setzen auf die Mercedes E-Klasse. Dann muss auf das Fahrzeug ja Verlass sein? Laut TÜV kann das nur für das neuere Modell gelten.
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Gebrauchtwagen E-Klasse Auto
Was nach einem Autounfall zu tun ist
Ein unachtsamer Moment, schon kracht es - und dann? Nach einem Unfall sind sich viele unsicher, wie sie vorgehen sollen. Die Polizei rufen, die Versicherung informieren …
Verkehr Christin Klose Benjamin Nolte Autounfall Deutschland Auto Versicherungen
Lichttest 2018: Diese Scheinwerfer-Technik ist besonders oft defekt
Im Oktober fand wieder der bundesweite Lichttest statt. Dabei fiel jedes fünfte Auto mit defekter Beleuchtung auf. Auch beim Abblendlicht-Test versagten viele.
ADAC
Auf was beim Kauf von E-Rollern zu achten ist
In Asien gehört der Elektroroller längst zum alltäglichen Verkehrsbild. Aber auch in Europa steigt das Interesse an der Alternative zur klassischen Benzinversion. Auf …
Verkehr Deutschland Auto Motorrad Elektromobilität
Das Raser-Dorf: Blitzer erwischt fast 59.000 Autofahrer - in nur zwei Wochen
Ein Blitzer hat innerhalb von zwei Wochen fast 59.000 Autofahrer erwischt. Dabei hat das Dorf mit dem Blitzer nur knapp 1.300 Bewohner. Einer der Raser war sogar fast …

Kein Kaskoschutz, wenn SUV dem Fuchs ausweicht
Manchmal ist im Straßenverkehr der Zusammenstoß mit einem Tier unausweichlich. Doch tilgt die Versicherung auch Schäden, die entstehen, wenn man einem auf der Straße …
Verkehr Attila Kovacs Unfall Deutschland Urteil Auto Recht Versicherung Fuchs
Zweite Auflage des Range Rover Evoque startet im April
Im April bringt Land Rover die zweite Generation des kompakten Range Rover Evoque zu den Kunden. Er soll weiterhin nicht nur geländefähig sein, sondern wird auch …
Verkehr Deutschland SUV Geländewagen Auto Kompaktklasse Range Rover
Darauf ist beim Kauf von Kinderfahrrädern zu achten
Das erste, echte eigene Fahrrad! Für viele Kinder geht damit ein kleiner Traum in Erfüllung. Bei der Anschaffung kommt es auf Faktoren wie Größe, Ausstattung und auch …
Verkehr Kay Tkatzik Deutschland Familie Geschenk Kaufen Kinder Fahrrad
Bundesamt warnt vor unsicheren Kindersitzen
Eigentlich dienen Kindersitze im Auto dazu, die Sicherheit des Nachwuchses zu erhöhen. Nun aber schlägt das Kraftfahrbundesamt Alarm: Zwei Kindersitze aus China sind …
Auto Nicolas Armer Deutschland Verbraucher Verkehr Kinder
Mitsubishi liefert mit dem L200 ein SUV mit Charakter
Für viele SUV wird es eng, wenn sie sich ihre polierten Alufelgen mal schmutzig machen sollen. Beim Mitsubishi L200 ist das anders. Und mit der neuen Generation des …
Auto Mitsubishi Deutschland SUV Geländewagen Fahrbericht Autotest
So fährt man sicher durch glatte Kurven
Es ist nun höchste Zeit Winterreifen aufzuziehen und vor allem die Fahrgewohnheiten des Sommers abzulegen. Bei kritischen Wetterverhältnissen sollte man von vornherein …
Verkehr Carsten Rehder Wetter Winter Deutschland Winterreifen Auto
Noch vor Weihnachten wird's was geben: Der neue Audi A1 - komplett runderneuert
Wir haben ihn schon jetzt auf Herz und Nieren getestet. Der neue A1 im Preis-Leistungscheck. Wir sagen, was Sie brauchen und was nicht.

Viele Laufräder mit Schadstoffen belastet
Stiftung Warentest hat 15 Laufräder unter die Lupe genommen. Das Ergebnis sollte Eltern aufhorchen lassen: Die große Mehrzahl der Laufräder enthält Schadstoffe, die …
Verkehr Caroline Seidel Auto Ratgeber Fahrrad Verbraucher Familie Deutschland
Was dieser Autofahrer am Steuer macht, ist an Leichtsinn nicht zu übertreffen
Hinterm Steuer kann man schon einige Dummheiten begehen - manche sind geradezu fahrlässig. Was ein Mann während der Fahrt macht, gehört in ebendiese Kategorie.

Fahrerflucht nach Bagatellschaden kann Führerschein kosten
Ein Bagatellschaden geschieht meist durch eine Unachtsamkeit. Auch wenn ein Schaden noch so klein ist, muss der Verursacherden Geschädigten persönlich kontaktieren oder …
Verbraucher Caroline Seidel Deutschland Fahrerflucht Bußgeld Führerschein Finanzen
Audi 100 wird 50 Jahre alt
Ohne ihn würde es Audi so wohl nicht mehr geben. Nur weil ein paar eigensinnige Entwickler im Geheimen den Audi 100 auf den Weg gebracht haben, konnte die VW-Tochter als …
Verkehr Audi Volkswagen Audi AG Lifestyle Auto Hersteller Ratgeber Liebhaber Deutschland
LA Auto Show in Los Angeles: Audi stellt E-Tron GT Concept vor
In zwei Jahren will Audi ein viertüriges Elektro-Coupé auf den Markt bringen. Auf der LA Auto Show in Los Angeles zeigt sich der E-Tron GT Concept bereits schon jetzt.
Los Angeles Audi
Volkswagen will E-Autos in den USA bauen
In Deutschland sollen E-Autos von Volkswagen bald in Zwickau, Hannover und Emden vom Band rollen. In China sind Milliarden für die Elektropläne angekündigt. Nun sucht …
Verkehr Volkswagen Friso Gentsch Deutschland USA Niedersachsen E-Autos Standort
LA Auto Show: Alte Welt trifft neue Welt
Porsche 911 und Audi E-Tron GT, Jeep Gladiator und Rivian R1T, BMW X7 und iNext - bei der Auto Show in Los Angeles könnten die Gegensätze unter den überraschend vielen …
Verkehr Thomas Geiger USA Los Angeles Auto Messen
In nur 60 Sekunden: Diebe klauen mit einfachem Trick zwei brandneue Mercedes-SUV
Sie kamen in der Nacht und brauchten nur wenige Sekunden: Mehrere Männer klauten auf offener Straße zwei SUVs im Wert von über 150.000 Euro.
Mercedes-Benz
Neuer Kia Soul kommt nur noch elektrisch nach Europa
Die wichtigsten Updates sieht man dem neuen Kia Soul kaum an. Denn während beim Design das meiste beim Alten bleibt, gibt es bei Fahrwerk und Motor überraschende …
Verkehr Kia Thomas Geiger USA Ratgeber Auto Messen
Der Jeep Wrangler im Autotest
Die meisten SUV haben sich mittlerweile an den Alltag angepasst und dabei ihren Charakter verloren. Der Jeep Wrangler stellt sich gegen diesen Trend und will partout …
Auto Jeep Deutschland SUV Geländewagen Fahrbericht Autotest
Nach nur 49 Minuten: Fahranfänger (18) verliert seinen Führerschein
Nicht mal eine Stunde konnte sich der junge Mann über seinen "Lappen" freuen. Eine Dummheit kostete ihn nicht nur den Führerschein.

FC-Bayern-Dienstwagen: Keine neuen Autos für Neuer, Müller und Co.? Das sagt Audi
Es ist fast schon eine Tradition: Zu jeder neuen Saison bekommen die Fußballer des FC Bayern neue Dienstwagen. Nur in diesem Jahr stehen noch keine neuen Audis bereit. …

29-Jährige kommt verkabelt zur Führerscheinprüfung - Polizei schreitet ein
Prüfungsangst kennt jeder Fahrschüler. Wie eine 29-Jährige sich aber nun durch die theoretische Prüfung schummeln wollte, erinnert an knallharte Geheimagenten.

Kfz-Versicherungen werden billiger
Alljährlich im Herbst wechseln Millionen Autofahrer auf der Jagd nach günstigen Tarifen ihre Kfz-Versicherung. Und das hat sich offensichtlich gelohnt: Die Policen sind …
Auto Jens_Schierenbeck Bayern Deutschland Kfz-Versicherung Versicherungen
Diese Vor- und Nachteile haben die Dieselalternativen Elektro, Hybrid und Wasserstoff
In immer mehr Städte und Gerichte verbieten Diesel-Autos die Fahrt in die Stadt. Aber wie gut sind alternative Antriebe? Wir werfen einen Blick auf Elektro, Hybrid und …

Vom Biedermann zum Brandstifter: Das kann die neue B-Klasse von Mercedes
Die neue B-Klasse von Mercedes streift ihr Image als Langweiler mit Stern ab und wird zum agilen Sports Tourer. Die Gegner: der BMW 2er Active Tourer und der Golf …
Daimler AG Mercedes-Benz Fahrbericht
Bei hoher Anzahlung fürs Auto Bankbürgschaft fordern
Eine Autokauf ist mit hohen Ausgaben verbunden, oft schon in Form einer Anzahlung. Doch was passiert, wenn der Händler plötzlich insolvent ist und das Auto noch nicht …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Händler Insolvenz Autokauf
So stellen Sie die Parkscheibe richtig ein
Eigentlich ist die Parkscheibe selbsterklärend. Trotzdem können Autofahrer im Umgang damit viel falsch machen. Wir erklären Ihnen, wie sie funktioniert.
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
So kommt der alte Mustang in die Alte Welt
Längst wird der automobile Traum vom US-Klassiker aus dem Ursprungsland mit nur einem Mausklick wahr. Wie aber schaffen es Ford Mustang, Chevrolet Camaro oder Cadillac …
Verkehr Monique Wüstenhagen Ina Fassbender Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Oldtimer Auto Einfuhr Import Zoll
Retter werden bei 80 Prozent ihrer Einsätze blockiert
Deutsche Autofahrer sind uneinsichtig: Für Feuerwehren und Notärzte werden in den wenigsten Fällen Rettungsgassen gebildet. Das zeigt eine neue Umfrage.

Nicht auf Auswuchten der Räder verzichten
Unwuchten an Autorädern können das Unfallrisiko beim Fahren erhöhen. Auch um Folgeschäden am Fahrzeug zu vermeiden, ist das Auswuchten beim Montieren der Winterreifen …
Verkehr Sina Schuldt Winter Deutschland Winterreifen Auto Reifen
Jeep Wrangler startet bei 46.500 Euro
Rein äußerlich hat sich der Jeep Wrangler zum Originalmodell von 1941 kaum verändert. Doch bei der technischen Ausstattung hat sich der Offroad-Profi deutlich …
Verkehr Jeep Deutschland Geländewagen Auto
Lamborghini SC18 Alston: Dieses heiße 770-PS-Biest ist einzigartig auf der Welt
Für die Rennstrecke entwickelt, für die Straße zugelassen: Exklusiv für einen Kunden hat Lamborghini erstmals ein Unikat gebaut. Das Ergebnis kann sich sehen lassen.

Volkswagen steigt bei Digital-Spezialist Diconium ein
In Sachen Digitalisierung gelten die deutschen Autobauer bisher nicht unbedingt als führend. Volkswagen will das ändern: Das Auto-Schwergewicht verbündet sich nicht nur …
Verkehr Volkswagen Julian Stratenschulte Deutschland Berlin Niedersachsen Auto Digitalisierung
Citroën C5 Aircross startet im Februar ab 23.290 Euro
Seinen neuen C5 Aircross lässt Citroën Anfang Februar in den Handel rollen. Die Franzosen wollen mit dem Geländewagen bis zu 1630 Liter Stauraum und besonders viel …
Verkehr Citroën William Crozes Deutschland SUV Geländewagen Auto Range Rover
Diesel-Fahrverbote: Werden zur Kontrolle bald Kennzeichen überwacht?
Im kommenden Jahr droht in vielen deutschen Städte ein Fahrverbot für ältere Diesel. Aber wie soll das überhaupt kontrolliert werden und wie verhält es sich mit dem …
Verkehr Deutschland Diesel Umweltverschmutzung Datenschutz Fahrverbote
Anhängerkupplung nicht zweckentfremden
Viele Autos haben sie an Bord: die Anhängerkupplung. Sie ist praktisch, da das Fahrzeug beispielsweise um einen Anhänger erweitert werden kann. Allerdings sollte man der …
Verkehr Jens Schierenbeck Unfall Deutschland Auto Gewicht
Horror-Crash: Auto fliegt auf Paar zu - dann passiert das Wunder
Bei diesem Video müssen Sie garantiert zweimal hinsehen: Ein Pärchen schlendert gerade eine Straße entlang, als ein Auto ihnen entgegen rast. Was dann passiert, ist …

Audi bringt R8 im ersten Quartal 2019 zurück
Der Audi R8 kommt überarbeitet zurück - als Coupé und offener Spyder. Seine Fans dürfen sich auf mehr Leistung freuen. Und die wird sich nicht einmal im Preis bemerkbar …
Verkehr Audi Deutschland Sportwagen Coupe R8
Der neue Mercedes GLE: Ein echtes Schlachtschiff der SUVs im Premiumsegment
Nach Porsche Cayenne und Audi Q7 hat sich heuer noch der neue BMW X5 dazu gesellt und jetzt drängelt auch noch der neue Mercedes GLE. Wir haben ihn schon getestet.

Der Audi A4 fährt lange zuverlässig
Der Audi A4 besticht durch seine langjährige Zuverlässigkeit. Trotz hoher Laufleistung gehört er laut "TÜV Report 2018" zu den besonders mängelarmen Modellen. Gänzlich …
Verkehr TÜV Audi AG Deutschland Gebrauchtwagen Auto Audi A4
Autobatterie auf Kurzstrecken schonen
Will das Auto bei Kälte nicht anspringen, liegt es oft an einer leeren Batterie. Das passiert nicht nur bei älteren Fahrzeugen, auch neue Modelle sind manchmal dafür …
Verkehr Andrea Warnecke Wetter Winter Deutschland Verbraucher Batterie Auto
Müssen Linksabbieger voreinander abbiegen?
Kaum ein Fahrmanöver sorgt unter Autofahrern für derart viel Verwirrung wie das Linksabbiegen. Manche Verkehrsteilnehmer beharren darauf, nacheinander die Kreuzung zu …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Ratgeber Auto
Rückruf: Fahrzeughalter müssen Aufforderung nachkommen
Entdecken Autobauer an einem Fahrzeug Mängel, starten sie in der Regel einen Rückruf. Um nicht Zulassung zu riskieren, sollten betroffene Autobesitzer auch tatsächlich …
Verkehr TÜV David-Wolfgang Ebener Deutschland Auto Recht Rückrufe
Junge fährt Roller - und kassiert Punkte auf seinem zukünftigen Führerschein
Weil ein Junge zu schnell auf seinem Roller unterwegs war, erhielt er sechs Punkte auf seinem zukünftigen Führerschein. Die ganze Geschichte erfahren Sie hier.

Der neue Audi R8: Sau(ger)gute Rennmaschine
Mit allem und noch viel schärfer – so steht der neue Audi R8 da. Das Zehnzylinder-Saugmonster ist eines der Letzten seiner Art. Und stemmt sich gegen die …

Kreativ oder gefährlich? Wie dieser Fahrer seinen Lkw repariert, macht sprachlos
Die Polizisten mussten genau hinschauen, was bei dem Lkw nicht stimmte. Aber die stümperhafte Reparatur war nicht die einzige Verfehlung des Fahrers.

Defekte rote Ampel erst nach fünf Minuten überfahren
Bei rot über die Ampel kann einem teuer zu stehen kommen. Ein Punkt in Flensburg ist dabei sicher und im schlimmsten Fall wird sogar mit Führerscheinentzug geahndet. Wie …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Rot Auto Recht Bußgeld Ampel
Mit dem E-Auto gut gewärmt durch den Winter
E-Autos haben den Ruf reiner Sommerautos. Denn die niedrigen Temperaturen belasten den Akku. Weil es zudem keine Abwärme durch einen Verbrennermotor gibt, muss eine …
Verkehr BMW Andrea Warnecke Winter Elektromobilität Auto Heizung Kälte Deutschland E-Auto
Erstmals Fahrverbot auch für eine Autobahn
Paukenschlag des Verwaltungsgerichts Gelsenkirchen. Es verhängt ein großflächiges Diesel-Fahrverbot für Essen - und bezieht auch den Ruhrschnellweg mit ein.
Verkehr Ina Fassbender Deutschland Diesel Abgase Essen Ruhrgebiet Nordrhein-Westfalen Fahrverbot
Neue Regelungen zu Diesel-Fahrverboten beschlossen
Um weitere Fahrverbote zu verhindern, hat das Bundeskabinett Änderungen am Bundesimmissionsschutzgesetz beschlossen. Es geht um den Umgang mit Stickoxidgrenzwerten in …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Diesel Abgase Auto Gesetze Fahrverbote
WDR-Moderatorin fällt aus allen Wolken: Diese Unsummen soll sie am Parkautomat zahlen
Eine WDR-Moderatorin parkt mit ihrem Auto im Parkhaus. Als sie es am Abend wieder abholen und das Parkticket bezahlen will, traut sie ihren Augen nicht.

Studie: Auto bleibt Verkehrsmittel Nummer eins
In vielen Großstädten stecken Pendler häufig im Stau. Und in vielen Städten ist die Luft vor allem wegen Dieselabgasen schlecht. Das Auto bleibt aber der mit Abstand …
Verkehr Federico Gambarini Studie Deutschland Mobilität Auto
Motorradvisier im Herbst wechseln
Im Herbst ändern sich die Licht- und Sichtverhältnisse durch die tiefer stehende Sonne. Es kann deshalb sinnvoll sein, das Motorradvisier noch vor Saisonende zu wechseln …
Verkehr Christophe Gateau Sicherheit Deutschland Motorrad Helm Herbst Kleidung
Umweltzonen in Europa: So kämpfen andere Länder gegen dreckige Luft
Umweltplakette, Notfallzone, City-Maut: Für saubere Luft gehen europäische Städte unterschiedliche Wege. Wir geben Ihnen einen umfassenden Überblick.
Belgien Dänemark Frankreich Großbritannien Italien Niederlande Österreich
Audi startet Rückruf von Diesel-Autos in Deutschland
Der Autobauer Audi ruft nun die ersten Modelle mit V-TDI-Motoren für eine Software-Aktualisierung in die Werkstätten zurück. Betroffen sind zunächst der Audi A6 und der …
Auto Audi Christoph Schmidt Bayern Deutschland Diesel Rückruf A7 A6
Was eine Autoversicherung bieten sollte
Eine Kfz-Versicherung ist für Fahrzeughalter Pflicht. Dabei gibt es deutliche Unterschiede bei den angebotenen Leistungen und Preisen. Wer eine neue Police abschließen …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Kfz-Versicherung Auto Versicherungen
E-Transporter sind im Kommen
Handel, Handwerk und Gewerbe denken um: In Zeiten drohender Diesel-Fahrverbote steigt trotz der noch immer höheren Preise bei Firmenfahrern das Interesse an …
Verkehr Nissan Daimler AG Volkswagen AG Renault Deutschland Nutzfahrzeuge Elektromobilität
Der VW Polo früherer Generationen ist kein Musterknabe
Dieselchaos und drohende Fahrverbote: Beim Polo von VW gibt es glücklicherweise genug Alternativen. Ein perfekter Musterknabe ist der Kleinwagen trotzdem nicht. Am …
Verkehr Volkswagen AG Deutschland Kleinwagen VW Polo Gebrauchtwagen Auto
Kfz-Versicherung: Hier sind dicke Rabatte drin
Nicht vergessen – der 30. November ist Stichtag für die Kfz-Versicherungen. Bis dahin können Autofahrer ihre aktuellen Verträge noch kündigen und zum neuen Jahr wechseln.
Kfz-Versicherung
Die perfekte Nocke: Die BMW R 1250 RT im Test
Erst vor Kurzem feierte die BMW R 1250 RT ihre Weltpremiere auf der Motorradmesse Intermot – nun steht sie für einen ersten Fahrtest vor uns.

Mitsubishi L200 geht Mitte 2019 in die nächste Runde
Im Sommer 2019 bringt Mitsubishi die nächste Generation des Pick-ups L200 auf den Markt. Der Japaner ist noch etwas rustikaler geformt als bisher, bietet aber auch …
Verkehr Mitsubishi Deutschland Pick-up Auto
Protektoren in der Motorradkleidung regelmäßig austauschen
Äußerlich ist es vielleicht nicht ersichtlich, aber auch das Material von Protektoren unterliegt gewissen Alterungsprozessen. Damit die Schutzfunktion erhalten bleibt, …
Verkehr Bernd von Jutrczenka Sicherheit Deutschland Motorrad Kleidung
Flüssigkeiten im Auto winterfest machen
Fit für die Minusgrade: Vor dem Winter sollten Autofahrer den Frostschutz in der Kühlflüssigkeit und im Scheibenwischwasser überprüfen und gegebenenfalls erhöhen. Wer …
Verkehr Holger Hollemann Winter Deutschland Auto Messen
Eine Fahrt im Formel-E-Rennwagen
Die Elektromobilität macht auch vor dem Motorsport nicht Halt. In nur vier Jahren hat sich die Formel E zu einer ernsthaften Rennserie entwickelt, in die immer mehr …
Verkehr Audi Audi AG Spanien Motorsport Elektroauto Auto
Gericht ordnet Diesel-Fahrverbote in Köln und Bonn an
Seit Jahren schon reißen Köln und Bonn EU-Grenzwerte zur Luftverschmutzung. Das muss ein Ende haben, findet ein Gericht. Welche Ausnahmegenehmigungen können Dieselfahrer …
Verkehr Daniel Bockwoldt Gericht Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen Fahrverbot
Fahrverbote: Welche Abgasnorm hat mein Diesel?
Durch das Urteil, dass Fahrverbote für Diesel in den Städten ausgesprochen werden können, sind viele Autofahrer verunsichert: Ist mein Diesel betroffen?

Aufgepasst: Ab wann steht ein Blitzer zu nah am Tempo-Schild?
In manchen Fällen lohnt es sich, die rechtmäßige Aufstellung eines Blitzers infrage zu stellen. Denn diese müssen einen Mindestabstand einhalten.
Verkehrsrecht
EICMA - Was zeigt die größte Motorradmesse der Welt?
Deutsche fahren wieder mehr Motorrad. Nach dem deutlichen Minus 2017 sind die Neuzulassungen für Motorräder in den ersten sechs Monaten 2018 gestiegen. Der deutsche …

Reifenpanne war gestern: Wie gut sind selbst abdichtende Sealed-Reifen?
Tausende Kilometer mit einem Nagel im Reifen fahren? Eigentlich keine gute Idee, aber selbstabdichtende Reifen sollen es möglich machen. Die GTÜ hat es getestet.
Volkswagen
Neuer BMW Z4 startet im März mit drei Motorvarianten
Der nächste Frühling beginnt für BMW schon jetzt im Herbst. Denn die Bayern haben für März 2019 einen neuen Z4 angekündigt. Und auch die fernöstliche Sonne scheint dann …
Verkehr Toyota Deutschland Cabrio BMW Z4 Comeback
Mexikaner fahren voll auf deutsche Nummernschilder ab - der Grund ist banal
Mexikaner verzieren ihre Autos gerne mit nachgemachten Nummernschildern der Bundesrepublik. Der Grund bringt wahrscheinlich viele zum Schmunzeln.

Wechselfrist Ende November: Darauf sollten Sie bei Ihrer neuen Kfz-Versicherung unbedingt achten
Bis zum 30. November können Sie Ihre Kfz-Versicherung wechseln. Doch bevor Sie sich für eine neue entscheiden, sollten Sie diese Tipps beachten.
Kfz-Versicherung
Lebenslanger Führerscheinentzug? Motorrad-Raser mit 168 km/h erwischt - statt erlaubten 80
Da staunten die Polizisten nicht schlecht, als sie Temposünder jagten. Dabei ging ihnen ein ganz dicker Fisch ins Netz, dem nun eine saftige Strafe droht.

In der Jagdsaison mit aufgeschreckten Tieren rechnen
Nicht nur Dunkelheit, Laub und Regenwetter gehören im Herbst zu den Gefahren für Autofahrer. Auch Wildunfälle häufen sich nun besonders, denn es ist Jagdsaison. Wie sich …
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Unfall Sicherheit Deutschland Jagd Wildtiere Auto
Sie haben falsch getankt? Diese Dinge können Sie tun
Bei den vielen unterschiedlichen Bezeichnungen an den Zapfsäulen kann es vorkommen, dass man den falschen Kraftstoff in den Tank füllt. Das können Sie tun, wenn Sie …

Sie halten sich für einen guten Fahrer? Diesen Fehler macht trotzdem jeder
Wer schon viele Jahre Auto fährt, hält sich meist für einen guten Fahrer - was gibt es da noch zu lernen? Doch gerade hier liegt der Fehler, wie eine Expertin erklärt.

E-Auto und Hybrid ab 2019 für Arbeitnehmer günstiger
Arbeitgeber und Selbstständige sollten unbedingt bis Anfang des kommenden Jahres warten, wenn sie einen Dienstwagen mit Hybrid- oder Elektroantrieb anschaffen wollen. …
Finanzen Stefan Sauer Deutschland Elektroauto Hybrid Dienstwagen Auto Steuern
Freispruch für zu schnellen Fahrer wegen Formfehler
Wer mit zu hoher Geschwindigkeit im Straßenverkehr erwischt wird, muss mit einer Strafe rechnen. Ein Formfehler bei der Protokollierung durch die Polizei kann dies aber …
Verkehr Sven Hoppe Deutschland Protokoll Auto Recht
Der neue Ford Focus Turnier: Darum kaufen so viele Menschen dieses Auto
Daten, von denen viele Autokonzerne nur träumen: Von einem Modell alle 48 Sekunden eines verkaufen. Und das seit 20 Jahren, weltweit. Ford hat mit dem Focus so ein Auto.

Ohne nötige Winterreifen wird ein Punkt fällig
Winterreifen sind Pflicht und sollten gewisse Anforderungen erfüllen. So müssen seit 2018 produzierte Reifen besonders gekennzeichnet sein. Wurden sie vor Ende 2017 …
Verkehr Oliver Krato Wetter Winter Deutschland Winterreifen Auto Bußgeld
Eine Landpartie mit dem Cadillac XT4
Bislang war Cadillac vor allem für dicke Autos mit großen Motoren bekannt. Jetzt versuchen es die Amerikaner erstmals mit einem kompakten SUV. Neben dem Escalade wirkt …
Auto Deutschland SUV Geländewagen Fahrbericht General Motors Autotest
Anwohner wehrt sich mit Blitzer-Attrappe gegen Raser - ist das legal?
Durch eine Sperrung ist der Verkehr in Travemünde-Ivendorf stark angestiegen. Ein Anwohner wehrt sich mit einer Blitzer-Attrappe gegen Raser - ist das legal?
Travemünde Verkehrsrecht
Akku für Pedelec mit Hülle warm halten
Das kalte Herbst- und Winterwetter setzt nicht nur den Radlern selbst zu, auch die Akkus von Pedelecs leiden unter dem kalten Wetter. Sie sind bei weitem nicht so …
Verkehr Winter Deutschland E-Bike Pedelec Ratgeber Verbraucher Fahrrad
Mit diesen einfachen Tipps bringen Sie Ihr Motorrad gut durch den Winter
Die Saison ist für die meisten Biker vorbei. Aber was ist zu tun, damit ihre Maschinen gut in den Winterschlaf gehen können?

Klischee bestätigt: BMW- und Mercedes-Fahrer bauen besonders häufig Unfälle
Autos keiner anderen Marke verursachen mehr Haftpflicht-Schäden und in zwei Großstädten kracht es besonders häufig. Das zeigt der aktuelle Karambolage-Atlas.

Den richtigen Fahrrad-Sattel finden
Fahrradfahren ist nur ein Vergnügen, wenn der Sattel passt. Viele Radler unterschätzen den Vorteil eines komfortablen Velo-Sitzes. Dabei ist die richtige Passform …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Christin Klose Kay Tkatzik Deutschland Ratgeber Gesundheit Fahrrad
150 Kilometer in zwölf Minuten? Die Hyperloop-Technik von Elon Musk nimmt Fahrt auf
Elon Musk ist so genial, wie er umstritten ist. Seine letzte Fantasie soll die öffentlichen Verkehrsmittel revolutionieren und Passagiere schneller transportieren als …

Wie bemerke ich unterwegs einen Reifenschaden?
Die Autoreifen sollten regelmäßig auf ausreichenden Druck und Unversehrtheit überprüft werden. Ein unentdeckter Reifenschaden kann nämlich besonders tückisch sein. Die …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Reifen
Mit reflektierender Mütze sind Fußgänger sicherer unterwegs
Fußgänger sollten für andere Verkehrsteilnehmer gut zu sehen sein. Dafür sorgt in der Dunkelheit reflektierende Kleidung. Den besten Effekt erzielt dabei die richtige …
Verkehr Lukas Schulze Sicherheit Deutschland Fußgänger
Audi-Fahrer mit fast 200 km/h erwischt - Polizei macht sich bei Facebook Luft
Die Beamten konnten nicht fassen, mit welcher Geschwindigkeit sie den Fahrer geblitzt haben. Auf Facebook machen sie ihrem Ärger in einem emotionalen Beitrag Luft.

Die neue Mercedes A-Klasse Limousine im Fahrtest
Der neue Baby-Benz bietet deshalb nicht nur Platz und Prestige sondern vor allem Pixel und Pep. Doch er hat starke Konkurrenz - vor allem aus dem eigenen Haus.
Daimler AG Mercedes-Benz Fahrbericht
Schock: Deutschen Tankstellen gehen Benzin und Diesel aus
Erste Tankstellen müssen bereits schließen, weil kein Kraftstoff mehr in den Tanks ist. Schuld sei der Klimawandel - doch auch das Verhalten der Autofahrer.

Sie lieben Luxus-Schlitten? In dieser Stadt finden Sie die meisten und teuersten
Bugatti, Koenigsegg oder McLaren: In welcher Stadt finden Auto-Freaks die schnellsten, teuersten und schönsten Luxus-Autos der Welt? Eine Erhebung kürt einen klaren …
Bugatti Ferrari Lamborghini Pagani
Auf Gegenspur überholt - Wer haftet bei Unfall?
Jeder ist froh, wenn er weiß, wie er einen Stau gerade so noch rechtzeitig umfahren kann. Beim Überholen einer Fahrzeugkolonne ist aber größte Vorsicht geboten. Sonst …
Verkehr Sebastian Gollnow Unfall Deutschland Urteil Überholen Auto Recht
Autopanne auf der linken Spur? So verhalten Sie sich richtig
Eine Panne auf der Autobahn zählt sicherlich zu den Erfahrungen, auf die Autofahrer lieber verzichten würden. Dennoch sollte man wissen, was zu tun ist.

Federtiere bei Wildunfällen oft von Teilkasko ausgenommen
Teilkaskoversicherungen machen bei einem Wildunfall häufig Unterschiede zwischen Federwild und Haarwild. Die Organisation Geld und Verbraucher (GVI) informiert.
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Auto Vogel Wildunfall Finanzen Versicherungen
Wer die Nebelschlussleuchte im falschen Moment einschaltet, riskiert ein Bußgeld
Die Nebelschlussleuchte soll Auffahrunfälle bei Nebel vermeiden. Doch wie schlecht müssen die Sichtverhältnisse sein, damit das Einschalten zulässig ist?
TÜV
Oma rast mit 155 Sachen durch 80er-Zone - ihre Begründung pikiert
Eine 80-Jährige gab in ihrem VW-Golf mächtig Gummi. Als sie schließlich von der Polizei gestoppt wird, staunt diese nicht schlecht über ihre Begründung.

So wechseln Sie Ihre Winterreifen richtig
Der Oktober war sonnig wie nie und auch zu warm. Trotz der O-bis-O-Regel dürften viele Autofahrer deshalb noch keine Reifen gewechselt haben. Nun wird es Zeit.

Diese saftigen Bußgelder drohen Ihnen, wenn Sie Blitzer-Apps nutzen
Sie sind praktisch, ersparen einem viel Ärger - und sind kostenlos: Blitzer-Apps. Doch wer nicht aufpasst, dem drohen nicht nur Strafen - sondern sogar Gefängnis.

Einheitliche Kraftstoffkennzeichnung an Europas Tankstellen
In Frankreich ist die Richtlinie schon umgesetzt. Hierzulande passiert es 2019: Die Kraftstoffe erhalten an den Tankstellen eine einheitliche Kennzeichnung.
Verkehr Wolfram Steinberg Deutschland E10
Mit diesen fünf Tipps verlieren Autobahn-Baustellen ihren Schrecken
Das Tempo sinkt, die Blechlawine schiebt sich zusammen, ein Schild zeigt an: Baustelle für die nächsten zehn Kilometer. Mit diesen Tipps kommen Sie sicher durch.

Bei Kfz-Versicherungswechsel nicht nur auf den Preis achten
Bei der Wahl einer Kfz-Versicherung entscheidet bei vielen Autofahrern der Preis. Jedoch lohnt es auch zu prüfen, wie die Rückstufung nach einem Schadensfall geregelt …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Tarife Kfz-Versicherung
Der Renault Modus im Langzeitcheck
Seit 2013 ist der Renault Modus nur noch als Secondhand-Auto erhältlich. Für den Minivan spricht, dass er viel Platz auf kleinem Raum bietet. Allerdings ist die Zahl der …
Verkehr TÜV Renault Deutschland Gebrauchtwagen
Diese Elektro-Autos sind im Unterhalt günstiger als Benziner und Diesel
Der ADAC hat sämtliche Kosten von je acht Elektro-, Benzin- bzw. Diesel-Autos miteinander verglichen – mit einem guten Ergebnis für vier Elektro-Autos.
ADAC Audi BMW Hyundai Nissan Renault Tesla Volkswagen
Diesen Porsche gibt es nur einmal - und er ist Millionen Euro wert
Nur zehn Minuten dauerte die Versteigerung des Porsche 911 Turbo Classic Series. Der Großteil des Erlöses soll gemeinnützigen Zwecken gespendet werden.

Mit diesem Tipps ist der Führerschein ein Kinderspiel
Autofahren ist kein Hexenwerk, will aber gelernt sein. Damit es mit der Führerscheinprüfung auf Anhieb klappt, stellen wir Ihnen die besten Tipps vor.

Unbekannter fährt Auto an und hinterlässt unverschämten Zettel
Wer ein fremdes Auto beim Ausparken anfährt, sollte die Polizei rufen oder den Besitzer suchen. Das ignorierte ein Unbekannter und hinterließ lieber eine freche …

Fast schon ein Wunder, dass diese Nissan-Flunder überhaupt noch fährt!
Das Auto mega-demoliert, schleppt sich ein Nissan-Fahrer mit letzter Kraft zum Mechaniker des Vertrauens, um sein Auto reparieren zu lassen. Ob da noch was zu retten ist?

Diese Stadt belohnt Autofahrer mit Freibier - wenn sie eines nicht tun
Um das Verhalten von Menschen zu ändern, bietet sich ein Belohnungssystem eher an als Verbote. Diesen Weg geht jetzt eine Stadt, um Autofahrer zu erziehen.

Geschädigter darf Auto gemäß Gutachten reparieren lassen
Bei Autoreparaturen nach einem unverschuldeten Unfall muss die gegnerische Versicherung alle im Sachverständigengutachten aufgeführten Posten begleichen. Auch wenn diese …
Verkehr Daniel Karmann Unfall Deutschland Gutachten Auto Versicherung Reparatur
Toyota ruft über eine Million Fahrzeuge zurück
Wieder gibt es Probleme mit den Airbags. Daher muss Toyota ein weiteres Mal in diesem Jahr zahlreiche Autos zurück in die Werkstätten holen.
Verkehr Toyota Uli Deck Rückruf Japan Auto Werkstatt Airbag
Worauf ist bei gebrauchten Behördenautos zu achten?
Die Welt der Gebrauchtwagen ist vielfältig. Eine vielleicht noch nicht jedem bekannte Option aus zweiter Hand sind ausrangierte Behördenfahrzeuge. Was aber ist zu …
Verkehr Deutschland Gebrauchtwagen
Car Wrapping: Was steckt hinter diesem Tuning-Trend?
Wer sein Auto verschönern oder komplett verwandeln will, setzt auf "Car Wrapping". Dabei wird das Fahrzeug mit einer Design-Folie beklebt. Wir erklären Ihnen den Trend.

Intelligente Oberflächen fürs Autocockpit der Zukunft
Riesige Displays und unzählige Schalter. Armaturenbretter in Autos erinnern manchmal an Flugzeugcockpits. Doch damit soll bald Schluss sein.
Verkehr BMW Volkswagen AG Deutschland Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
So kommen Radler sicher durch Herbst und Winter
Nasse Blätter auf der Straße und der erste Frost: Der Beginn der kalten Jahreszeit birgt für Fahrradfahrer ein erhöhtes Unfallrisiko. Jetzt zählt nicht nur die richtige …
Verkehr Tobias Hase Sicherheit Winter Deutschland Herbst Fahrrad
Dieselgate: Zehntausende Dieselfahrer können auf Schadenersatz hoffen
Stellvertretend für Dieselfahrer ziehen Verbraucherschützer gegen Volkswagen vor Gericht. Es könnte ein Mammutprozess werden, von dem am Ende Zehntausende profitieren.
Volkswagen
BMW 8er kommt im Frühjahr auch als Cabrio
Auf Basis des gerade vorgestellten Coupés bringt BMW im März 2019 die offene Version des 8er in den Handel - die Preise für das Cabrio starten zunächst bei 108.000 Euro.
Verkehr BMW Deutschland Cabrio Auto
Nachts auf der Rennstrecke: Der Porsche Panamera GTS im Härtetest
Nachts auf der Formel-1-Rennstrecke - das ist eine echte Grenzerfahrung. Zumindest für Otto Normalverbraucher. Wir waren auf der Wüstenpiste von Bahrain unterwegs mit …
Porsche
Rolls-Royce Cullinan ist die Krönung der Kraxler
Bislang war sich Rolls-Royce zu fein fürs Gelände. Doch jetzt will die nobelste Automarke der Welt in Sachen SUV nicht mehr länger hintanstehen und bringt den Cullinan …
Auto Deutschland SUV Geländewagen Fahrbericht Autotest
Autoscheiben immer komplett freikratzen
Wenn das Auto morgens früh zugefroren ist, reicht es nicht, mal eben schnell einen kleinen Ausschnitt auf der Frontscheibe freizukratzen. Aber man kann sich elektrische …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Herbst Recht Auto Wetter Frost Ratgeber Deutschland Winter
Die denkwürdigsten Autos des Jahres 2018
Das Autojahr 2018 war geprägt von elektrischen Neuheiten und Gespenstern aus der Vergangenheit. Wir blicken ganz subjektiv auf die letzten zwölf Monate zurück.

15-Jähriger kracht mit Papas Auto in Garagentor
Das ging ordentlich schief: Ein Vater wollte seinem Sohn einen ersten Eindruck vom Autofahren geben. Dabei ging auch alles gut, bis zum Schluss.
Ford
Fußgängerin haftet nach schwerem Autounfall allein
Meistens haftet der Autofahrer zum Teil mit, wenn er in einen Unfall mit einem Fußgänger verwickelt ist. Wenn der Fußgänger jedoch grob verkehrswidrig handelt, kann es …
Verkehr Friso Gentsch Unfall Deutschland Urteil Haftung Auto Recht Fußgänger
Weihnachtliche Blitzer überraschen Autofahrer
Warum nur Tannenbäume schmücken, wenn man in der Weihnachtszeit so viel mehr festlich machen kann. Das dachten sich wohl auch ein paar Witzbolde und griffen zur Deko.

Platter Reifen: Tesla kommt in die Werkstatt - wenig später steht er zweimal in Flammen
Da staunten die Feuerwehrmänner nicht schlecht. Nachdem sie bereits den Tesla gelöscht haben, müssen sie Stunden später ein zweites Mal ausrücken.

Pedelecs boomen in vielen Varianten
Pedelecs boomen: Die Fahrräder mit elektrischem Hilfsmotor gibt es in immer mehr Varianten, sogar als Liegerad. Beim Kurierdienst ersetzen die Stromflitzer Autos. …
Verkehr Clemens Bilan Kay Tkatzik Deutschland Pedelecs Elektrofahrräder Fahrrad
Diese Autos werden 2019 zu Oldtimern
Offene Flitzer und hochgezüchtete Limousinen: Viele Automodelle, die 2019 erstmals das Oldtimerkennzeichen erhalten können, gelten bereits als Ikonen. Welche Modelle …
Verkehr Opel Automobile GmbH Audi AG Volkswagen AG Daimler AG Porsche Lexus Jens Büttner BMW AG Deutschland
Mit Gummimatten und Klimaanlage gegen Feuchtigkeit im Auto
Gefahr für die Verkehrsicherheit und die Nase - Nässe lässt gerade in der kalten Jahreszeit Autoscheiben beschlagen und verursacht einen unangenehmen Geruch. Wie …
Verkehr Arno Burgi Winter Deutschland Ratgeber Auto
Batterielader unter 100 Euro im Test: Billigprodukte nur "bedingt empfehlenswert"
Im Winter kommt es immer wieder vor: eine leere Batterie und der Motor startet nicht mehr. Vorbeugen können Batterielader. Wie gut sie sind und welche sich lohnen.

Porsche ruft fast 75.000 Panamera zurück
Beim Porsche Panamera wurde ein Software-Fehler entdeckt, der die elektrische Servolenkung beeinträchtigen könnte. Der Hersteller holt daher weltweit Tausende Fahrzeuge …
Auto Porsche Uli Deck Deutschland Rückruf Baden-Württemberg
Im Straßenverkehr reflektierende Kleidung in DIN-Norm tragen
Durch reflektierende Kleidung werden Radfahrer und Fußgänger im Dunklen für Autofahrer sichtbarer. Beim Kauf sollte auf Einhaltung der DIN-Norm geachtet werden.
Verkehr Arne Dedert Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Fahrrad
Viele Autofahrer haben keine Ahnung, wann man eine Rettungsgasse bildet
Bei Unfällen müssen Autofahrer im stockenden Verkehr eine Rettungsgasse bilden. Wie das geht, ist noch einigen bekannt. Doch beim richtigen Zeitpunkt gibt es große …
Autofahrer Deutschland Verkehrsrecht Einsatzfahrzeuge Verkehr Umfrage Rettungsgasse
BMW 1600 GT Cabriolet: Ein Klassiker erstrahlt im neuen Glanz
Im BMW-Werk Dingolfing steht ab sofort ein ganz seltenes Stück Autogeschichte. Zu verdanken ist es dem Team Berufsausbildung.
BMW
Umstrittene Blitzer-Technik macht Jagd auf Raser
Das wird einigen Autofahrern nicht gefallen. Bei Hannover ist der erste Streckenradar in Betrieb gegangen. Raser sollen damit noch zuverlässiger entdeckt und bestraft …

Schadet ein leergefahrener Tank dem Auto?
Geht der Sprit aus, kann es großen Ärger geben. Wer keinen Ersatzkanister hat, muss einen Abschleppdienst rufen. Es kann aber noch schlimmer kommen.
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Autofahrer zweimal geblitzt - zur gleichen Zeit an zwei Orten
Gleich zwei Bußgeldbescheide gingen an zahlreiche Autofahrer wegen Raserei. Der Haken: Sie sollen gleichzeitig an zwei Orten zu schnell gefahren sein. Was lief da falsch?

Wildunfall: Wie verhalte ich mich, wenn ich ein Reh anfahre?
Laut ADAC geschieht alle 2,5 Minuten ein Wildunfall in Deutschland. Doch nicht jeder weiß, wie er sich dann zu verhalten hat. Wir klären Sie auf.
Wildunfall
Chinesische Marke Nio bringt zweites E-Auto
Dem Geländewagen ES8 folgt bald ein SUV. Der E-Auto-Hersteller Nio will im Sommer 2019 das Modell ES6 auf den Markt bringen. Es fällt etwas kleiner aus als sein …
Verkehr China Hersteller Auto Elektromobilität
Standheizung sorgt kaum für Mehrverbrauch
In aller Frühe die Windschutzscheibe von Schnee und Eis zu befreien, gehört sicher nicht zu den angenehmsten Aufgaben im Winter. Eine Standheizung schafft hier Abhilfe - …
Verkehr Bernd Wüstneck Winter Deutschland Ratgeber Auto
So kommen Radfahrer gut durch den Winter
Fahrradfahren im Kalten und Dunkeln ist alles andere als sommerlich unbeschwert. Doch wer die richtige Kleidung trägt, mit passender Beleuchtung unterwegs ist und weiß, …
Verkehr Kay Tkatzik Tobias Hase Gregor Bresser Winter Akku Kleidung Fahrrad E-Bike Deutschland
Wohnwagen winterfest machen: So bringen Sie Ihr mobiles Heim durch den Winter
Der Herbst geht zu Ende und der Winter zeigt sich schon von seiner kalten Seite. Zeit, den Wohnwagen für den Winter vorzubereiten. Wir verraten Ihnen, worauf Sie achten …

Autofahrer müssen Schäden durch Wildwechsel beweisen
Besonders in der dunklen Jahreszeit kommt es oft zu Wildunfällen. Der Sachschaden kann hoch sein. Damit die Versicherung dafür aufkommt, sollten Betroffene die …
Verkehr Julian Stratenschulte Winter Deutschland Auto Versicherung Wildunfall Unfälle Wild
Elf scharfe Details zum neuen Porsche 911
Noch schneller, noch präziser, noch cooler. Der neue 911er von Porsche steht in den Startlöchern. Wir durften den kultigsten Sportwagen aller Zeiten schon mal genau auf …

Elf Millionen Euro für ein Nummernschild - Mann lehnt irres Angebot ab
2008 kaufte der Mann das seltene Kennzeichen für 490.000 Euro. Aber das ist nicht das einzige besondere Nummernschild in seiner Sammlung.

Golf GTI rast mit über 100 km/h durch 50er Zone
Jedes Kind weiß: innerorts sind maximal 50 km/h erlaubt. Nur hält sich nicht jeder Autofahrer daran. Das zeigt mal wieder eine Geschwindigkeitsmessung der Polizei in …

Nicht genutztes geparktes Auto braucht frische HU-Plakette
In regelmäßigen Abständen müssen Autos zur Hauptuntersuchung. Das gilt auch für Fahrzeuge, die nicht im Einsatz sind. Wer dagegen verstößt, muss mit einer Strafe rechnen.
Verkehr Alexander Heinl Deutschland Urteil Hauptuntersuchung Auto
Wie Campingfahrzeuge am besten überwintern
Der Winter ist da, und für viele Camper ist die Saison vorbei. Was aber müssen die Besitzer von Wohnanhängern und Wohnmobilen beachten, bevor sie ihre Fahrzeuge in den …
Verkehr Florian Schuh Winter Deutschland Camping Caravan Auto Tourismus Wohnmobil
Sprit sparen im Winter: Mit diesen einfachen Tricks gelingt's
Im Winter sind Kurzstrecken ein Spritfresser. Denn solange der Motor kalt ist, braucht er besonders viel Kraftstoff. Doch es gibt einen Trick, mit dem sich der …
Verkehr Deutschland Umwelt Auto Sprit
Wieder mehr Verkehrstote: Ursache könnte Turbo-Sommer sein
Nach dem Tiefstand von 2017 sterben wieder mehr Menschen auf deutschen Straßen. Vor allem Fußgänger, Rad- und Motorradfahrer brauchen nach Ansicht von Fachleuten mehr …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Statistik Verkehrstote Unfälle
Neuer BMW 3er kommt im Frühjahr
Im Frühjahr bringt BMW sein wichtigstes Modell neu auf den Markt. Die siebte Generation des 3ers soll noch dynamischer werden. Die Optik dagegen ändern die Bayern nur …
Verkehr BMW Fabian Kirchbauer Deutschland Hersteller Auto
2.000 vermeintliche Raser können Bußgeld zurückverlangen - aus kuriosem Grund
Das dürfte vielen Autofahrern vor Weihnachten große Freude bereiten. Wegen eines dummen Fehlers sind 2.000 Blitzerfotos ungültig.

Das Auto springt nicht an? So geben Sie richtig Starthilfe
Gerade älteren Autobatterien geht im Winter schnell der Saft aus. Mit einer Starthilfe lassen sich die meisten aber wieder in Gang bringen. Wie Autofahrer dabei am …
Verkehr Winter Deutschland Starthilfe Auto
Welche Autofarben sich 2018 gut verkauft haben
Die Wahl der Autofarbe ist keine einfache Angelegenheit. Der Verband der Automobilindustrie hat nun bekannt gegeben, welche Farben bei den Deutschen in diesem Jahr im …
Verkehr Martin Schutt Deutschland Neuwagen Auto Schwarz Grau färben
Im Winter die Autobatterie frisch halten
Niedrige Temperaturen können die Funktionstüchtigkeit der Autobatterie einschränken. Die Prüforganisation GTÜ empfiehlt daher den Einsatz eines Ladegerätes. Sie hat 14 …
Verkehr Bodo Marks Winter Deutschland Test Auto
BMW 3er fährt dynamisch wie immer und digital wie nie
Auch beim neuen 3er BMW kommt das Fahrvergnügen an erster Stelle. Doch der Musterknabe aus der Business-Klasse besinnt sich nicht nur auf seine traditionellen Tugenden, …
Auto BMW Deutschland Fahrbericht Autotest
Der Peugeot 208 schafft respektables Tüv-Ergebnis
Solide Technik, geringer Verbrauch und viel Komfort - das sind die überzeugenden Eigenschaften, die der Peugeot 208 als Gebrauchter zu bieten hat. Völlig tadellos fährt …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Was diese Frau mit ihrem Tesla macht, ist zum Verzweifeln
Kommt ein Tesla an die Tankstelle. Was wie der Beginn eines schlechten Witzes klingt, ist der Versuch einer jungen Frau ihr Auto zu laden bzw. zu tanken, oder ist doch …
Tesla
Krass: Diese Autos werden 2019 bereits Oldtimer - ist Ihres dabei?
Ob Sportflitzer oder Mittelklassewagen: 1989 kamen die unterschiedlichsten Modelle auf den Markt. 2019 winkt das begehrte H-Kennzeichen. Wir stellen Ihnen fünf Autos vor.
Audi BMW Ferrari Mercedes-Benz Porsche
Jeder fünfte Pendler sitzt auf dem Heimweg müde am Steuer
In Deutschland pendeln viele Menschen zwischen Arbeit und Zuhause. Auf dem Heimweg fühlt sich jeder Fünfte häufig müde am Steuer. Dagegen gibt es ein Mittel - zumindest …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Umfrage Pendler Müdigkeit
MPU kann schon bei weniger als 1,6 Promille fällig werden
Betrunken Auto zu fahren, kann unangenehme Folgen haben. Wird der Führerschein entzogen, kann für die Rückgabe eine MPU nötig werden. Ob sich der Fahrer dem Test …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Recht
Getunter Monster-BMW lässt 1001 PS starken Bugatti Veyron hinter sich
Damit hat der Fahrer des französischen Supersportwagens nicht gerechnet. Mit Leichtigkeit lässt ein getunter BMW M5 E34 den Veyron hinter sich.
BMW Bugatti
Wohnmobil kaufen: Auf diese Details sollten Sie unbedingt achten
Camping erfreut sich in Deutschland immer noch großer Beliebtheit und der Absatz von Wohnmobilen steigt. Zeit für eine Checkliste, um den richtigen Camper zu finden.

Premiummarke "DS Automobiles" bläst zur Attacke auf BMW und Mercedes
Aus Frankreich macht sich eine neue Marke auf den Weg, das Premium-Segment zu erobern. Allerdings sind die Schwergewichte in diesem Bereich in weiter Ferne.

Falschparker können Strafzettel mit Teddybären bezahlen
Weihnachten steht vor der Tür und da haben auch manche Behörden ein gutes Herz. Statt Bußgelder einzusammeln, dürfen Parksünder Spielzeug spenden.

Mercedes GLE im Autotest: Sternzeichen SUV
Mercedes ringt um die Krone im SUV Segment und schickt gegen BMW X5, Porsche Cayenne und Audi Q7 den neuen GLE ins Rennen. Der setzt nicht nur auf Luxus und Leistung, …
Auto Mercedes-Benz Deutschland SUV Fahrbericht Autotest
Autobatterie richtig pflegen
Die Autobatterie ist eine wichtige Komponente im Auto: Denn ohne sie springt das Fahrzeug gar nicht erst an. Umso wichtiger ist es, die Batterie bei Bedarf einer Wartung …
Verkehr Kai Remmers Winter Deutschland Batterie Auto Wartung
Verfolgungsjagd bei Tempo 200: 22-jähriger Raser entkommt Polizei
Über 30 Verkehrsdelikte registrierte die Polizei während der Wahnsinnsfahrt. Zu Schaden kam niemand und ungeschoren wird der Fahrer auch nicht davon kommen.

Großstädte rüsten auf: Mehr Blitzer sollen die Straßen überwachen
Großstädte investieren verstärkt in Blitzer-Anlagen. Das rechnet sich, die Einnahmen gehen in die Millionen. Schrecken die Blitzer auch wie gewünscht ab?
Verkehr Rainer Jensen Deutschland Blitzer Raser Großstädte
Auf den Opel Zafira C ist lange Verlass
Der Opel Zafira C hat seinen Vorgängern einiges voraus - etwa ein solides Fahrwerk und eine zuverlässige Lichtanlage. Doch ganz ohne Mängel bleibt auch seine Generation …
Verkehr Deutschland Gebrauchtwagen Opel Zafira Auto Van
40 Jahre Mercedes G-Klasse
Die G-Klasse ist das Urgestein unter den Geländewagen und der Methusalem im Mercedes-Programm. Denn zumindest äußerlich nahezu unverändert gibt es sie jetzt seit 40 …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Geländewagen Liebhaber Auto G-Klasse
Der GT X Experimental ist ein Blick auf kommende Modelle von Opel
Im kommenden Jahr feiert Opel seinen 120. Geburtstag. Dass sich die Rüsselsheimer auf dieses Jubiläum vorbereiten dürfen, war vor einigen Jahren noch fraglich.
Opel
Wie der Spurwechsel auf Schnee gelingt
Autofahren bei Schnee erfordert Feingefühl und Erfahrung. Der Automobilclub von Deutschland erklärt, worauf es beim Spurwechsel im Winter ankommt.
Verkehr Thomas Warnack Winter Deutschland Winterreifen Ratgeber Auto
Unglaublich! Auto im Halteverbot - doch statt es abschleppen zu lassen, bauen Arbeiter eine Straße drumherum
Das nennt man wohl „Arbeit mit Herz“: Ein falsch geparktes Auto in Köln wurde nicht abgeschleppt - sondern einfach die Straße drumherum gebaut.

Viele Software-Updates für Diesel-Autos stehen noch aus
Sie sollen ein zentrales Mittel sein, um die Luft in deutschen Städten schnell sauberer zu bekommen - doch bei den lange zugesagten Updates für Diesel-Autos läuft der …
Auto Julian Stratenschulte Deutschland Verkehr
So stellen Sie das LED-Licht am Fahrrad blendfrei ein
Gerade in der dunklen Jahreszeit sollten Radfahrer mit einer zuverlässigen Beleuchtung unterwegs sein. Wer LED-Scheinwerfer verwendet achtet am besten auch darauf, dass …
Verkehr Jens_Schierenbeck Sicherheit Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad
1.900 PS und über 400 km/h: Dieser Elektro-Flitzer will es dem Bugatti Veyron zeigen
Kennen Sie Pininfarina? Wenn nicht, wird es Zeit. Denn der italienische Autobauer will mit seinem Elektro-Supersportwagen das Luxus-Segment aufwirbeln.
Bugatti
Unterwegs mit dem e-Niro: Mia san Kia!
485 Kilometer Reichweite! Rein elektrisch und das Ganze unter 40.000 Euro, die Umweltprämie noch nicht mal abgezogen. Wir haben den Kia e-Niro ausprobiert.
Kia
Porsche bringt neuen Macan zunächst mit zwei Motoren
Nach einer Überarbeitung will Porsche seinen Macan gegen die kompakte SUV-Klasse von Mercedes und Audi ins Rennen schicken. Mit einem Vierzylinder und einem V6-Turbo …
Verkehr Porsche Porsche Deutschland SUV Geländewagen Auto
Opel-Fahrer scheitert an 25-Meter-Parklücke - und verursacht hohen Sachschaden
Frauen sagt man nach, sie könnten nicht einparken: Ein 50-Jähriger hat bewiesen, dass auch Männer dabei völlig versagen können.

So transportieren Radler sicher einen Weihnachtsbaum
Ein Weihnachtsbaum lässt sich auch mit dem Fahrrad transportieren. Einige legen ihn über Lenker und Sattel. Doch es gibt eine schnellere und sicherere Lösung.
Verkehr Weihnachten Tobias Hase Winter Deutschland Fahrrad Weihnachtsbaum
Mit über 1.000 km/h über Salz und Sand: Die verrückte Jagd nach Geschwindigkeitsrekorden
Heute wagt man sich allenfalls noch im SUV an den Strand. Doch wer früher einen wirklich schnellen Rennwagen fahren wollte, der musste von der Straße und sein Glück auf …
Verkehr Volkswagen Opel USA Motorsport Dänemark Oldtimer
Citroën C5 Aircross im Test: SUV auf Schmusekurs
Von wegen protzig und aggressiv: Mit dem neuen C5 Aircross will Citroën beweisen, dass SUV auch eine kuschelige Atmosphäre bieten können. Mit ihrem Schmusekurs begegnen …
Auto Citroën Deutschland SUV Geländewagen Fahrbericht Autotest
Mann verwandelt Oldtimer in strahlenden Schlitten für den Weihnachtsmann
Für einen guten Zweck opfert ein Mann die Straßenzulassung seines Morris Minor. Dafür erstrahlt das Auto nun in tausenden Lichtern.
Großbritannien
Beliebter als der 911er: Der neue Porsche Macan im Test
Vier von zehn verkauften Porsches sind zurzeit...? Nein, nicht 911er. Sondern Macans. Warum der kleine SUV so erfolgreich ist – wir haben das neue Modell getestet und …
Porsche Fahrbericht
Das sind die schlechtesten Autofahrer
Welche Automarke hat die schlechtesten Fahrer? Das wollte eine Umfrage herausfinden und das Ergebnis fällt für eine deutsche Marke nicht besonders schmeichelhaft aus.

Volkswagen ruft Autos wegen fehlerhafter Dokumente zurück
Möglicherweise sind 6700 VW-Fahrzeuge in den Handel gelangt, bei denen noch nicht freigegebene Prototypenteile verbaut wurden. Da der Hersteller es versäumt hat, den …
Auto Volkswagen Marcel Kusch Deutschland Niedersachsen Rückruf Up Polo
Scheibenreiniger im Test: Der Preis spielt keine Rolle - dieses Produkt überzeugt
Bei Minusgraden sollten Autofahrer unbedingt wintertauglichen Scheibenreiniger verwenden. Ansonsten droht eine eingefrorene Scheibenreinigungs-Anlage. Viel Geld muss man …
Verkehr Deutschland Auto
Die tödliche Sekunde: Autofahrer unterschätzen oft die Müdigkeit am Steuer
Sie gähnen, sie blinzeln, sie sind beim Autofahren in tödlicher Gefahr. Viele Pendler werden während ihrer Fahrt zwischen Wohnort und Arbeitsplatz müde.

Die Ampel wird 150 Jahre alt
Die Ampel wird am 10. Dezember 150 Jahre alt. Das erste gasbetriebene Exemplar stand in London und explodierte nach drei Wochen. Der Siegeszug begann später in den USA.
Verkehr Oliver Berg Großbritannien Deutschland Geburtstag Ampel
Crashtest: Fiat Panda versagt in allen Bereichen - auch Jeep Wrangler enttäuscht
2011 schaffte der Fiat Panda noch vier Sterne beim Euro NCAP-Crashtest. Den modernen Sicherheitsanforderungen wird der Kleinwagen aber nicht mehr gerecht.
Audi BMW Fiat Hyundai Jaguar Jeep Volvo
Nach Weihnachtseinkauf: Frau irrt stundenlang in Parkhaus umher
Im Trubel der Adventszeit kann es in der Innenstadt stressig werden und man kann mal vergessen, wo das eigene Auto steht. So geschehen in Ludwigshafen.

Unfall mit abbiegendem Lkw - Rot-Radlerin haftet allein
Wer an einen Freifahrtschein auf seinem Fahrrad glaubt, dem kann das teuer zu stehen kommen. Denn ein Urteil aus München bekräftigt, was ohnehin klar sein sollte: Wer im …
Verkehr Daniel Reinhardt Fahrrad Recht Unfall Urteil Rot Deutschland Lkw Ampel
Lohnt sich der Kauf eines gebrauchten Audi Q5?
Mit dem Q5 erweiterte Audi seine Mittelklasse um ein typisches Familienauto. Sein Markenzeichen wurde vor allem der großzügige Stauraum. Lohnt die Anschaffung eines …
Audi Audi AG Deutschland Q5 Gebrauchtwagen Verkehr Auto
Audi e-tron: Kann der Elektro-SUV Tesla Konkurrenz machen?
Das ist so wie heiraten, ohne dass man die Braut kennt: 20.000 Kunden haben schon "ja" gesagt zum ersten voll elektrischen Audi ohne ihn live gesehen, geschweige denn …
Audi
Kia E-Niro kommt im April ab 34.290 Euro
Im April 2019 soll der Kia Niro als reines Elektroauto auf den Markt kommen. Nach Informationen des Herstellers wird das Einstiegsmodel mit 100 kW/136 PS ab 34.290 Euro …
Verkehr Kia Kia Deutschland Elektroauto Crossover Auto
Mercedes A-Klasse auch als AMG A 35 mit 306 PS
Flotter und mehr Leistung: Die neue Mercedes A-Klasse gibt es ab 47.529 Euro jetzt auch als AMG A 35. Neben einem stärkeren Motor bietet der Kompakte Neuerungen an …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Sportwagen Auto
Mit dem BMW Z4 Fahrspaß unter freiem Himmel
Im nächsten Frühjahr bringt BMW wieder einen neuen Z4 und besinnt sich dabei auf klassische Roadster-Tugenden: Der offene Zweisitzer kehrt zum Stoffverdeck zurück und …
Auto BMW Deutschland Roadster Fahrbericht Autotest
Keine Angst vor der Reichweite: Tipps fürs Fahren und Laden bei Kälte
Im Winter können sich Fahrer von Elektroautos vor schlechten Witzen kaum retten. Doch sie können leicht mit einem Argument kontern.

Jede zweite E-Auto-Ladestation nicht empfehlenswert
Für Elektroauto-Besitzer mit Garage oder Carport ist eine eigene Ladestation praktisch. Doch die Qualität lässt bei manchen Anbietern zu wünschen übrig, wie ein Test des …
Verkehr ADAC Andrea Warnecke Deutschland Test Elektroauto
Playmate-Limo von Hugh Hefner unter dem Hammer - für sensationellen Preis
Ein Jahr nach dem Tod des "Playboy"-Gründers wird eine alte Party-Limousine aus Hugh Hefners Privatbesitz versteigert. Und das zu einem erstaunlichen Preis.

Bei diesem Porsche stimmt was nicht, finden Sie den Fehler?
Wer fast 75.000 Euro für einen Porsche Cayenne ausgibt, erwartet Perfektion. Was bei diesem SUV aber nicht stimmt, lässt einen nur mit dem Kopf schütteln.

So kann man Energie beim E-Auto sparen
Um die Reichweite nicht zu verringern, sollten E-Autofahrer den Stromverbrauch im Cockpit im Blick behalten. So lässt sich etwa auch beim Heizen etwas Energie sparen.
Verkehr ADAC Sven Hoppe Deutschland App Energie E-Auto Sitzheizung
Fußgänger-Verband warnt vor E-Skateboards
Im kommenden Jahr sind voraussichtlich elektrisierte Tretroller und Skateboards auf den Straßen erlaubt. Bricht auf den Fuß- und Radwegen dann das Chaos aus?
Verkehr Deutschland Berlin
Leuchtende Mini-Christbäume im Auto verboten
Zur Weihnachtszeit werden viele Häuser und Wohnungen mit prunkvoller Weihnachtsdeko geschmückt. Im eigenen Auto sollte man sich mit leuchtender Verzierung aber eher …
Verkehr Weihnachten Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Der Peugeot 508 SW im Vergleich: Wie schlägt er sich gegen Ford, Opel, Skoda und VW?
Bei dem einen Autohersteller heißt der Kombi Variant, beim anderen Turnier, beim dritten Sports Tourer – und bei Peugeot schlicht SW. Für was das Kürzel steht, das …
Ford Skoda Volkswagen Peugeot Opel Fahrbericht
Älterer Nissan Micra (K13) schwächelt mit Achsenproblemen
Unter den gebrauchten Nissan-Micra-Modellen ist der Typ K13 noch der zuverlässigste. Dennoch weist auch er einige Mängel auf. Probleme bereiten vor allem die …
Verkehr Nissan Deutschland Hauptuntersuchung Gebrauchtwagen Nissan Micra
Autofahrer mit 140 km/h erwischt - und gibt Polizei dreiste Erklärung für seine Raserei
Der Raser war auf der Stadtautobahn in Berlin unterwegs, als die Polizei den 26-Jährigen stoppte. Um eine Ausrede war der Fahrer nicht verlegen.

Im Winter auf dem Motorrad maximal 50 km/h fahren
Bei Eis und Schnee ist es auf den den Straßen gefährlich, vor allem für Motorradfahrer. Diese dürfen daher die Geschwindigkeit von 50 km/h nicht überschreiten. Besondere …
Verkehr ADAC Uwe Zucchi Deutschland Winterreifen Motorrad
Skoda Scala kommt im Frühjahr als Rapid-Nachfolger
Im kommenden Jahr bringt Skoda den Rapid-Nachfolger "Scala" an den Start. Dieser soll als Kompakter mit bis zu 1410 Litern Kofferraum-Volumen jede Menge Platz bieten. …
Verkehr Skoda Hersteller Auto Israel
Betrunkener Fahrlehrer will Fahrstunde geben - Fahrschüler macht das einzig Richtige
Weil Fahrstunden nicht schon aufregend genug sind: Ein Fahrschüler musste den Notarzt rufen, weil es seinem Fahrlehrer schlecht ging. Der hatte zuvor zu viel getankt.

Peugeot 508 SW kommt im Sommer
Raumwunder mit großer Klappe: Peugeot will den 508 im kommenden Jahr auch als Kombi anbieten. Zur Ausstattung gehören intelligente LED-Scheinwerfer und ein …
Verkehr Deutschland Auto
Pfiffige Details bei Kombis und SUVs
Es kommt nicht nur auf die Größe an. Das ist auch bei Kombis und SUVs so. Denn was bringt der größte Kofferraum, wenn man ihn nicht richtig nutzen kann? Bei den Lösungen …
Verkehr Citroën BMW William Crozes Luxus Auto Deutschland Land Rover SUV Kombi
50 Prozent der Deutschen können es nicht: Beherrschen Sie die hohe Kunst des Blinkens?
Schon in der Fahrschule lernt man: Wer Abbiegen will, muss den Blinker setzen. An dieser einfachen Aufgabe scheitern aber viele, wie eine Verkehrsbeobachtung der DEKRA …
Dekra
Durch die Augen eines Teslas: So funktioniert der Autopilot des Elektro-Autos
Für viele sind selbstfahrende Autos noch sehr mysteriös. Ein Youtuber erklärt, was ein Autopilot registriert und die Umwelt wahrnimmt.

Mercedes-Fahrer rast mit 220 km/h über Landstraße - harte Strafe
Bei einer Radarkontrolle staunten die Beamten nicht schlecht, als ein Hannoveraner mehr als doppelt so schnell unterwegs war als erlaubt. Ihn erwartet eine harte Strafe.

Richtig parken will gelernt sein: Darauf sollten Sie achten
Parkplätze sind v. a. in Großstädten Mangelware und oft wird geparkt, wo Platz ist. Aber dabei kann einiges schiefgehen. Darauf sollten Sie beim Parken achten.
Verkehr Deutschland Auto Parken Anwohnerparken
Straßenfeger: Platz da Audi und BMW, jetzt kommt der Mercedes AMG A 35 4Matic
Fette Konkurrenz für die Platzhirsche von Audi S 3, Golf R und M 140i: Mit dem A 35 rast Mercedes Benz nun auch in das bislang von Volkswagen und BMW dominierte Segment …
AMG Daimler AG Mercedes-Benz Fahrbericht
Ein Raumschiff? Nein, so stellte sich Alfa Romeo 1976 die Zukunft vor
Der Alfa Romeo 33 Navajo wirkt wie ein Auto aus einem Science-Fiction-Film, aber es war doch nur eine Konzeptidee mit Top-Werten.

VW stellt Beetle Final Edition vor - aber deutsche Käfer-Fans schauen in die Röhre
Die Produktion des VW Beetle wird bald eingestellt und zur Feier gibt es zwei Sondermodelle. Diese werden aber nicht in Europa zu kaufen sein.

4.000 Mal falsch geblitzt - jetzt zahlt Stadt Bußgelder zurück
Eine Stadt in Baden-Württemberg hat über mehrere Monate rund 4.000 "Verkehrssünder" geblitzt - bis der verheerende Irrtum auffiel.

Vor Glühweinrunde nüchternen Fahrer bestimmen
Alkoholfahrten können eine Straftat sein. Daher sollten Freunde oder Kollegen am Glühweinabend eine Person auswählen, die das Fahrzeug nüchtern wieder nach Hause lenkt.
Verkehr Weihnachten Patrick Seeger Alkohol Winter Deutschland Auto Glühwein
Dieses Blitzerfoto macht die Polizei sprachlos - aber nicht wegen der Geschwindigkeit
Eigentlich wollte die Polizei Temposünder abfangen, ins Netz gegangen sind ihnen aber zwei faule Autofahrer. Beide müssen nun mit harten Strafen rechnen.
Dortmund
Polizei stoppt Gammel-Ford und ist schockiert über den Zustand
Wer sein Auto liebt, der pflegt es regelmäßig: Wenn diese Weisheit stimmt, muss ein Dortmunder Autofahrer seinen Wagen richtig hassen.
Dortmund
VW bringt den Buggy als E-Auto zurück
Klassiker mit E-Motor: VW stellt auf dem kommenden Genfer Autosalon seinen Buggy mit elektrischem Antrieb vor. Basis für die Studie ist der neue Elektrobaukasten von VW.
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland VW Käfer Auto Messen E-Auto
Mietwucher jetzt schon bei Parkplätzen: Stellplatz soll über 400 Euro im Monat kosten
Suchen Sie noch einen Stellplatz für Ihr Auto und wollen gleichzeitig darauf wohnen? Dann ist dieses Angebot aus München genau richtig für Sie.

Ohne beschlagene Autoscheiben durch den Winter
Beschlagene Scheiben sind im Winter ein lästiges Übel. Ein Experte des TÜV Süd erklärt, welchen Dienst Klimaanlagen für klare Sicht leisten können und welche Maßnahmen …
Verkehr Christin Klose Winter Deutschland Auto Klimaanlage
Mit Mika Häkkinen sicher durch den Winter: Formel-1-Weltmeister gibt Fahrtipps
Welche Tipps gibt der zweifache Weltmeister für das Fahren in der kalten Jahreszeit? Als ehemaliger Rennfahrer rät Häkkinen vor allem zu Geschwindigkeit - und zwar einer …
Verkehr Formel 1 Winter Monaco Ratgeber Verbraucher Auto
Mercedes CLA: Zweite Generation wird schlauer und digitaler
Er ist ein echter Herausforderer, ein Charmeur und ein Draufgänger. Und als solcher betört der CLA von Mercedes Benz vor allem jüngere Frauen.
Mercedes-Benz
Citroën C3 - rundes Auto mit Ecken und Kanten
Das Auge erfreut der Citroën C3 allemal - auch als Gebrauchtwagen. Funktional verursacht das Modell eher Probleme. Bei der Hauptuntersuchung werden insbesondere …
Verkehr Citroën Deutschland Hauptuntersuchung Gebrauchtwagen Citroen C3
Beim Freikratzen der Autoscheibe Druck aufbauen
Bei Minustemperaturen kommt oft der Eiskratzer zum Einsatz. Wer bei der unliebsamen Arbeit nicht zu viel Zeit verlieren will, wendet am besten die richtige Technik an. …
Verkehr Ina Fassbender Deutschland Auto Scheibe Eis
Mann wird wegen Taube zum Falschparker - mit dieser Strafe hat er nicht gerechnet
Weil eine Taube auf seinem Parkausweis sein Geschäft verrichtete, musste ein Mann blechen. Mehrere Einsprüche gegen die Strafe wurden bereits abgelehnt.

OLG Köln bestätigt eine vorsätzlich sittenwidrige Schädigung durch den Volkswagen-Konzern
Das Oberlandesgericht Köln bestätigt erneut die Rechtsauffassung der Rechtsanwälte Rogert & Ulbrich, dass die Volkswagen AG den Kläger nach dem von den Anwälten …
Presseportal
Kotflügel wie Kanonenrohre - wie man einen Porsche 911 designt
Legende, Ikone und Bestseller: Schon sieben Generationen des Porsche 911 liefen seit 1963 von dem mittlerweile auch genau 911 Meter langen Produktionsband in …
Porsche
So lange müssen Käufer auf ihre Elektro-Autos warten
Dieselfahrverbote und steigende Benzinpreise verleiten viele Autofahrer dazu, über ein Elektro-Auto nachzudenken. Allerdings müssen Käufer auf manche Modelle sehr lange …
BMW Hyundai Renault Volkswagen Peugeot Citroën
Wer auffährt, hat nicht immer Schuld
Bei Auffahrunfällen ist nicht immer der Hintermann Schuld. Ein falsch ausgeführter Spurwechsel etwa kann ein rechtzeitiges Bremsen des nachfolgenden Fahrers unmöglich …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Auffahrunfall Ratgeber Auto Recht
Neuer Renault Twingo startet im Mai
Der französische Autohersteller Renault bringt mit dem Twingo eine überarbeitete Modellvariante an den Start: Neben einer neuen Optik kommen auch drei Motorversionen auf …
Verkehr Renault Renault Deutschland Kleinwagen Twingo Auto
Müssen Männer Frauenparkplätze frei halten?
In vielen deutschen Städten und Gemeinden gibt es Frauenparkplätze. Sie sollen helfen, Frauen vor Gewalttaten im öffentlichen Raum zu schützen. Doch sind Männer …
Verkehr Ralf Hirschberger Bayern Deutschland Recht Männer
Umfrage: So viele Männer parken regelmäßig auf Frauenparkplätzen
Die Bezeichnung sagt eigentlich schon alles: Frauenparkplatz. Dass hier nur Frauen ihr Auto abstellen dürfen, scheint aber noch immer viele Männer nicht zu kümmern.
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Auto Frauen Parken CEPA
Teslas Model 3 erhält Europa-Zulassung
Teslas Model 3 dürfte bald auch in den deutschen Showrooms zum Verkauf stehen. Der US-Hersteller bekam nun für sein Erfolgsmodell die europäische Zulassung. Vorteil für …
Auto Uli Deck Europa USA E-Mobilität Zulassung Tesla
Volvo ruft 219.000 Autos zurück
Hunderttausende Volvo-Fahrzeuge sind weltweit von einem Rückruf betroffen. Auch viele deutsche Besitzer sind aufgefordert, betroffene Autos zur Werkstatt zu bringen. …
Auto Volvo Daniel Karmann Schweden Rückruf
Ford Ranger als Pick-up mit neuen Motoren und Assistenten
Nach einer Erneuerungskur kommt der Ford Ranger als gestärkter Pick-up in den Handel. Der Hersteller hat vor allem am Dieselmotor geschraubt. Optische Nachbesserungen …
Verkehr Ford Ford Deutschland Diesel Pick-up
Punkte in Flensburg: Was Autofahrer wissen müssen
Wer zu viele Punkte sammelt, verliert den Führerschein. Doch unter bestimmten Voraussetzungen können Autofahrer etwas dagegen tun.
Verkehr Bodo Marks Deutschland Punkte Auto Recht Motorrad
Diese Fehler beim Scheibenkratzen sollten Sie unbedingt vermeiden
Eis kratzen am Morgen? Viele Autofahrer können sich Schöneres vorstellen, aber machen es in der Eile doch. Dabei passieren immer wieder Fehler, die teuer werden können.

Assistenzsysteme nehmen Fahrer nicht die Verantwortung ab
Tempomat, Spurhalte-, Notbrems- oder Parkassistent: Wenn es kracht, werden die Hersteller solcher Apparate im Auto strafrechtlich bisher nicht zur Verantwortung gezogen. …
Verkehr Florian Schuh Deutschland Auto Recht Verantwortung
Der Opel Calibra feiert seinen 30. Geburtstag
Er ist der legitime Erbe von GT und Manta und vielleicht der letzte wirklich coole Opel: Vor 30 Jahren haben die Hessen den Calibra enthüllt. Dass das windschnittige …
Verkehr Opel Thomas Geiger Opel Automobile GmbH Deutschland Coupe Oldtimer
Das steckt hinter den elf brandneue BMW E34 in einer Lagerhalle
Davon träumt jeder Autofreak: Unberührte Oldtimer in einer alten Scheune zu finden und damit reich zu werden. Aber das ist nicht garantiert, wie die Geschichte der elf …

Muss man bei einem Unfall immer die Polizei rufen?
Auch nach Unfällen mit Bagatellschäden sollte der Unfallhergang protokolliert werden. Das ist nicht zuletzt für die spätere Schadensregulierung wichtig. Doch muss dafür …
Verkehr Polizei Unfall Deutschland
Hamburg bei E-Auto-Ladestationen weiter vorn
E-Mobilität gilt als Zukunft der Autobranche. Doch wie sieht es in den deutschen Städten mit der erforderlichen Infrastruktur aus? Eine neue Statistik zeigt es.
Verkehr Roland Weihrauch Deutschland E-Mobilität E-Autos
Toyota RAV4 kommt Ende Januar ab 29.990 Euro
Mehr Platz im Innenraum, neue Assistenzsysteme und eine verbesserte Motorleistung - mit diesen Verkausargumenten will Toyota bald den neuen RAV4 in den Handel bringen. …
Verkehr Toyota Toyota Deutschland SUV Geländewagen Auto
Müssen Auto-Kennzeichen im Netz unkenntlich gemacht werden?
Wer ein Auto fotografiert, muss das Kennzeichen verpixeln oder schwärzen. So die gängige Meinung. Wir verraten Ihnen, in welchen Fällen Sie Nummernschilder zensieren …

Beim ŠKODA Buffet lassen die neuen SOLEIL Modelle Sonne in Ihr Autofahrerherz
Sind Sie hungrig auf Sonne und Fahrspaß? Im tiefsten Winter lädt ŠKODA Sie ein, die neuen SOLEIL-Modelle bei einem leckeren Frühstück kennenzulernen.

Zwischen gestern und morgen: Porsche 911 Carrera 4S im Test
Er ist der Kern der Marke und der König der linken Spur: Kein Sportwagen aus Deutschland ist so berühmt und begehrt wie der Porsche 911. Dabei ist das Coupé in der …
Verkehr Deutschland Porsche 911 Fahrbericht Auto Autotest
Legendäres Filmauto nach 39 Jahren in Scheune gefunden
Ein 1979 Pontiac Trans Am wurde kürzlich in einer Scheune in Illinois, USA, gefunden. Hinter dem maroden Fahrzeug steckt ein legendäres Filmauto.

Viele Städte überschreiten Stickoxid-Grenzwert auch 2018
Es betrifft Millionen Diesel-Besitzer und Anwohner vor allem in den Innenstädten: Wird die Luft in stark belasteten Städten sauberer? Daran entscheiden sich auch …
Verkehr Fabian Sommer Deutschland Diesel Feinstaub Umwelt Auto Fahrverbote
So pflegen Sie Ihr Auto im Winter wirkungsvoll
Sobald es kalt und schmuddelig wird, braucht das Auto besonders viel Pflege. Doch genau wie bei der Kosmetik kann man auch rund um die Waschanlage viel falsch machen.
Verkehr Sicherheit Deutschland Autowäsche
Navis lohnen sich für Vielfahrer
Möglichst schnell zum Ziel - dafür nutzen viele Autofahrer ein Navi. Es bieten sich klassische Geräte mit Saugnapfhalterung und Apps fürs Smartphone an, die es auch …
Verkehr Stiftung Warentest Hendrik Schmidt Deutschland Test Navis Auto
Elektrischer Tretroller von BMW fährt bis zu 20 km/h
Noch sind elektrische Tretroller nicht im Straßenverkehr erlaubt, doch die Zulassung soll bald kommen. BMW steht bereits mit dem Verkauf des X2City in den Startlöchern …
Verkehr BMW BMW AG Deutschland Elektromobilität Lifestyle
Was dieser Autofahrer macht, lässt Polizisten fassungslos daneben stehen
Während seiner Autofahrt auf der Autobahn sah sich ein Fahrer einen Film an - leider hatte er nicht damit gerechnet, dass die Polizei ihm bereits im Genick saß.

Warum ist Winterscheibenreiniger wichtig?
Im Winter sind Scheibenreiniger besonders wichtig. Eine mindestens genau so große Rolle spielt das Mischungsverhältnis des Konzentrats. Es gibt aber Werte, an denen sich …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland
Was Käufer britischer Automarken wissen müssen
Das Hin und Her rund um den Brexit verunsichert Verbraucher in Deutschland. So dürften sich Käufer von britischen Automarken wie Mini fragen, was ein ungeregelter …
Verkehr Florian Schuh Deutschland Mini Recht Auto Land Rover Jaguar EU Brexit
In diesem unscheinbaren Ford Focus steckt ein wahres PS-Monster
Von außen sieht der Ford Focus schon sportlich aus, aber seine wahre Power hütet der Kompaktwagen wie einen Schatz. Denn unter der Haube geht es heiß her.

Mann bekommt Strafzettel im McDonald's Drive-in - der Grund ist irrwitzig
Schnell Pommes und Burger am Drive-in abholen und zurück auf die Straße. Dass es dabei auch Strafzettel hageln kann, ist ungewöhnlich.

Das waren die saubersten Autos 2018 - ausgerechnet zwei VW-Modelle ganz vorne dabei
Welche Autos haben 2018 die wenigsten Abgase ausgestoßen und welche Fahrzeuge sind richtige Klimasünder? Der ADAC hat 109 Modelle im Ecotest untersucht.
ADAC BMW Chevrolet Fiat Hyundai Jeep Kia Volkswagen
Neue Sondermodelle von Kia, Dacia, Maserati und Renault
Ungewöhnliches Design, erweiterte Ausstattung oder verlockende Preise - Sondermodelle können einige Vorteile bieten. Welche Serienmodelle bringen Kia, Dacia, Maserati …
Verkehr Dacia Kia Renault Kia Dacia Deutschland Auto
Schützt ein Tempolimit auf Autobahnen wirklich das Klima?
Die einen fühlen sich in ihrer persönlichen Freiheit eingeschränkt, die anderen erhoffen sich mehr Sicherheit. Es geht um eine allgemeine Tempogrenze auf deutschen …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Niedersachsen Umwelt Tempolimit Verkehrstote Auto
Ölstand regelmäßig prüfen und nicht zu viel nachfüllen
Wer mit zu wenig Öl unterwegs ist, schadet dem Motor. Folgeschäden können einem teuer zu stehen kommen. Daher sollten Autofahrer in regelmäßigen Abständen den Ölstand …
Verkehr Bodo Marks Deutschland öl Ratgeber Auto
FC-Bayern-Fußballer dürfen Audi e-tron ausprobieren: Ist er der neue Dienstwagen?
Neuer, Müller und Co. haben am Donnerstag die Möglichkeit, exklusiv den Elektro-SUV von Audi zu testen und sich mit dem e-tron vertraut zu machen.
Audi FC Bayern München
Evangelische Kirche fordert Tempo 130 auf deutschen Autobahnen
Immer wieder gibt es Diskussionen über ein flächendeckendes Tempolimit. Jetzt will sich auch die Kirche für Tempo 130 einsetzen, aber noch nicht sofort.

VW bietet Tausch-Rabatte für Diesel jetzt bundesweit an
Bestandserneuerung - das ist für Volkswagen das Zauberwort im Kampf gegen drohende Fahrverbote. Ziel ist also, alte Diesel gegen moderne und vergleichsweise saubere …
Auto Volkswagen Hauke-Christian Dittrich Deutschland Diesel Niedersachsen
Google Maps warnt künftig vor Blitzern - dabei gibt es aber ein Problem
Die Blitzer-Warnungen aus dem Radio kennt jeder. Auch Blitzer-Apps sind sehr beliebt. Jetzt will Google ebenfalls mitmischen und baut seine Navi-App aus, steht aber vor …

Der beste Porsche aller Zeiten? Wir haben den neuen 911er getestet
Kann man was Gutes besser - und kann man immer wieder den besten 911er aller Zeiten machen? Wir haben die neueste Version der Sportwagenlegende auf der Straße, …
Porsche Fahrbericht
VW Atlas Tanoak im Autotest: Pritsche mit Perspektive
Noch ist der VW Atlas Tanoak nur ein Einzelstück. Doch als praktischer sowie prestigeträchtiger Pick-up hätte der Pritschenwagen durchaus Perspektiven - nicht nur in den …
Auto Volkswagen Deutschland Fahrbericht Pick-up Autotest
Ford spendiert Mondeo neue Diesel und Kombi-Hybrid
Während sich andere Autobauer gerade vom Diesel verabschieden, erneuert Ford beim Mondeo die umstrittene Motortechnik. Alternativ gibt es das aufgefrischte Erfolgsmodell …
Verkehr Ford Deutschland Diesel Auto Elektromobilität
Was diese Studentin in der Garage ihrer Oma findet, haut alle aus den Socken
Ab und zu putzen kann sich auszahlen. Denn plötzlich findet man rare und wertvolle Gegenstände, die manch einen vor Neid erblassen lassen. So wie diese Frau.

Trends und Tipps für Tuningfans
Die Winterpause nutzen viele Schrauber in der Tuning-Szene, um neue Ideen umzusetzen. Inspiration bieten auch Messen wie etwa die SEMA in Las Vegas oder die Essen Motor …
Verkehr Deutschland USA Trends Tuning Messen
Schmerzensgeld richtig einklagen
Gut 66.000 Menschen mussten 2017 nach einem Verkehrsunfall mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht werden. Viele haben oft lange unter gesundheitlichen Folgen …
Verkehr Benjamin Nolte Deutschland Schmerzensgeld Auto Recht Schadenersatz
VW Scirocco schwächelt schon nach wenigen Jahren
Vom Namen VW darf man sich beim Scirocco nicht blenden lassen. Trotz oft geringer Laufleistung weist das Coupé schon bei den ersten Hauptuntersuchungen eine erhebliche …
Verkehr TÜV Volkswagen AG Deutschland VW Scirocco
Seat bringt Siebensitzer Tarraco im Februar
Groß, aber günstig: Wenn der Seat Tarraco in wenigen Wochen zu den Händlern rollt, könnte der 4,75 lange Geländewagen vor allem preislich überzeugen. Zur Ausstattung …
Verkehr Seat Seat Deutschland SUV Verbraucher Hersteller Auto
Achte Generation des Porsche 911 startet Mitte März
Im Frühling bringt Porsche seine neue Generation des Elfers - die modernisierte Legende soll nicht nur den Spagat zwischen Alltag und Sport noch besser hinbekommen, …
Verkehr Porsche Porsche AG Deutschland Auto 911
Können Alkolocks Promillefahrten verhindern?
In Deutschland gehen jedes Jahr Rund 300 Verkehrstote und Tausende von Verletzten auf das Konto von Alkohol. Können Alkohol-Wegfahrsperren helfen?
Verkehr Herbert Pfarrhofer Deutschland Niedersachsen
Nur 300 Euro: Mann kauft "Führerschein" in Lidl-Filiale
Ist der Discounter jetzt ins Führerscheingeschäft eingestiegen? Das glaubte zumindest ein Mann, der sich dort eine Fahrerlaubnis kaufte, weil er seinen abgeben musste.
Lidl
Assistenz-Systeme könnten viele Menschenleben retten
In Deutschland sind zuletzt rund 3200 Menschen pro Jahr im Straßenverkehr ums Leben gekommen. Ein Teil davon könnte nach Einschätzung von Fachleuten noch leben, wenn …
Verkehr Arno Burgi Unfall Lkw Niedersachsen Auto
Vorbehalte gegenüber Elektroautos noch groß
Der jüngste Report der Automobilwirtschaft zeigt: Noch immer sind die Bedenken erheblich, sich ein Elektroauto anzuschaffen. Die Preise für Gebrauchtwagen sind 2018 nach …
Verkehr Hendrik Schmidt Studie Deutschland Elektroauto Autokauf E-Auto
Neues Video soll Autofahrer vom Rasen abhalten
Eine Frau lässt sich schminken und pflegen, eine Stimme spricht von einem stressigen Tag. Dahinter steckt aber eine ernste Botschaft an Raser.

Erkennen Sie einen Unterschied? Polizei setzt kreative Maßnahme gegen Raser ein
Falsche Blitzer kennen viele schon. Deshalb setzt eine Polizeibehörde nun auf andere Abschreckmaßnahmen, um Autofahrer vom Rasen abzuhalten.

So gelingt Frauen der Motorradstart
Frauen und Motorräder: Das ist eine Beziehung, die lange von Klischees und Kalendermotiven geprägt war. Und heute? Wie finden Anfängerinnen den besten Einstieg ins Hobby?
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Hersteller Motorrad Frauen Lifestyle
Nur noch ein Stumpen übrig: Unbekannte klauen Blitzer in Wuppertal
War da jemand unzufrieden mit seinem Bild? In einer Nacht- und Nebelaktion gingen Unbekannte zu Werke, als sie den Blitzer professionell klauten.

BMW 7er startet im März mit größerem Grill und neuen Motoren
Ab März verkauft BMW sein modellgepflegtes Topmodell. Der neue 7er fällt optisch vor allem durch einen riesigen Nierengrill auf. Aber auch im Innenraum und bei den …
Verkehr BMW AG Deutschland BMW 7er Limousine Auto Oberklasse
Skoda bringt kleines SUV auf den Weg
Der VW T-Roc bekommt ein Schwestermodell aus Tschechien. Denn der Autobauer Skoda plant einen neuen SUV für die Kompaktklasse. Wer mehr Details erfahren möchte, muss …
Verkehr Skoda Deutschland SUV Auto
Infiniti zeigt QX Inspiration
Auch Infiniti will beim E-Trend den Anschluss nicht verpassen. Als ersten Stromer plant der japanische Hersteller, einen SUV ins Rennen zu schicken. Wie das Modell …
Verkehr Thomas Geiger USA Auto
Fahranfänger liefert sich Hochgeschwindigkeits-Verfolgungsjagd mit Polizei
Mit weit über 200 km/h raste der BMW-Fahrer durch Hamburg. Die Polizei musste die Verfolgung abbrechen, konnte den jungen Mann später aber doch noch stoppen.
Hamburg BMW
Ford zeigt den neuen Explorer
Der amerikanische Autobauer Ford verpasst seinem Geländewagen Explorer eine Runderneuerung. Das neue Modell bietet mehr Sicherheit und mehr Komfort. Zudem ist das Auto …
Verkehr Thomas Geiger USA Auto Messen
Seltener Porsche - Eine Legende kehrt zurück und geht auf Welttournee
Zehn Jahre lang verbrachte der Porsche 356 in einem Museum. Zum 70. Jubiläum zeigt sich der Klassiker wieder auf der Straße

Shelby GT500 fährt an die Spitze der Ford-Mustang-Palette
Ein Blick auf die Schlange am Kühlergrill lässt es erahnen: Der Mustang Shelby GT500 wird auf die Straße geschickt, um Tempo zu machen. Der schnellste Sportwagen aus dem …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Ford Mustang Auto Messen
Wie kommt das Auto schneller auf Betriebstemperatur?
Im Winter ist es morgens sehr kalt - auch im Auto. Wer einsteigt, schaltet meistens sofort die Heizung ein. Technisch gesehen macht eine andere Strategie aber mehr Sinn.
Verkehr Hendrik Schmidt Deutschland Heizung Kühlsystem Auto
Nissan Leaf als e+ mit mehr Leistung und größerer Reichweite
Größere Batterie und stärkerer Motor: Nissan will im Sommer den Leaf e+ auf den Markt bringen. Die neue Version des E-Autos kommt mit mehr Leistung und einer größeren …
Verkehr Nissan Nissan Deutschland Auto Elektromobilität E-Autos Nissan Leaf
Caravan-Branche sieht kein Ende des Booms
Gelsenkirchener Barock war gestern - die Caravan-Branche hat eine Verjüngungskur hinter sich. Das kommt offenbar an.
Verkehr Stuttgart Marijan Murat Deutschland Messen
Mit diesen einfachen Tipps kommen Sie mit Ihrem Auto stressfrei durch den Winter
Der Winter kommt mit großen Schritten auf Deutschland zu. Damit Sie bei Eis und Schnee sicher ans Ziel kommen, sollten Sie auf einige Punkte achtgeben.

Sommerersatzrad nur bis zur nächsten Werkstatt nutzen
Bei winterlichen Straßenverhältnissen sind Autofahrer froh, heil nach Hause zu kommen. Doch was tun, wenn ausgerechnet jetzt eine Reifenpanne passiert und im Kofferraum …
Verkehr Christin Klose Deutschland Glätte ACE Werkstatt
Falschparker muss Strafzettel nicht zahlen - aus kuriosem Grund
Es gibt Strafzettel, über die ärgert man sich maßlos und es gibt welche, die bringen einen zum Lachen. So einen hat nun ein Autofahrer aus Hannover bekommen.

Neuwagen verbrauchen weiter viel mehr als angegeben
Wer ein Auto kauft, achtet meist auch darauf, wie viel Sprit es auf 100 Kilometern schluckt. Mit dem realen Verbrauch im Alltag haben die Angaben der Hersteller aber oft …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Europa Verbrauch Neuwagen Benzin Sprit Untersuchung
So bleibt Ihr Auto im Winter fit
Eiskalt erwischt? Schnee und Eis setzten auch dem Auto ganz schön zu. Hier die wichtigsten Antworten, wie Ihr Auto sicher durch den Winter kommt.

Deutsche Tüftler punkten auf der CES mit E-Kleinbus
Techniker aus Aachen haben mit den vollelektrischen Kleintransporter StreetScooter bereits vor Jahren Akzente gesetzt. Nun soll ein vollelektrischer Kleinbus ebenfalls …
Auto Christoph Dernbach Deutschland USA Messen Autonomes Fahren
40 km/h zu schnell: Raser versucht sich mit kurioser Erklärung rauszureden
Autofahrer sind um keine Ausrede verlegen, wenn sie von der Polizei erwischt werden. In Berlin hat es ein 33-Jähriger mit einem dringenden Bedürfnis versucht.
Berlin
Achtung: Diese Bußgelder drohen Ihnen im Winter
Ob Sommerreifen im Winter, das falsche Licht bei Nebel oder verschneite Schilder: In der kalten Jahreszeit lauern immer wieder Bußgeldfallen. Wir zeigen sie Ihnen.
Verkehrsrecht
Intelligente Straßen und Sprachsteuerung: So stellen sich die Autobauer die mobile Zukunft vor
Künstliche Intelligenz, autonomes Fahren und digital voll vernetzt. Das Auto der Zukunft ist kein reines Auto mehr. Eher ein Mobilitätsdienstleister auf vier Rädern oder …
Las Vegas CES BMW Daimler AG Kia Nissan Continental AG
Auf der CES zeigt die PS-Branche die Zukunft des Autofahrens
Fahrlehrer und Taxifahrer können sich so langsam neue Jobs suchen. Denn wenn es so kommt, wie es die PS-Branche auf der Elektronikmesse CES in Las Vegas prophezeit, dann …
Verkehr Thomas Geiger Daimler AG USA Auto Messen
Daimler greift Tesla 2020 mit dem EQC in den USA an
Daimler hat vor drei Monaten das erste Mitglied seiner neuen Elektro-Familie EQC vorgestellt. Auf der Elektronikmesse CES startete Daimler nun die Aufholjagd im …
Auto Deutschland USA Daimler Elektro Messen
Neuer Porsche 911 kommt auch als Cabrio
Der Stuttgarter Sportwagenhersteller Porsche kündigt den neuen 911er auch als Cabrio an. Im Vergleich zum Vorgängermodell soll die Konstruktion des Verdecks besser sein.
Verkehr Porsche Porsche AG Deutschland Cabrio Auto 911
Zweite Generation des Mercedes CLA startet im Mai
Die Autohersteller nutzen die Elektronikmesse CES in Las Vegas immer mehr für Modellpremieren, wie jetzt auch Mercedes mit der zweiten Generation der Kompaktlimousine …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG USA Auto Kompaktklasse Messen
Mit diesen einfachen Tipps können Sie viel Geld beim Tanken sparen
Die Spritpreise sind Ihnen zu hoch, aber auf's Auto sind Sie angewiesen? Wir verraten Ihnen, wie Sie mit einfachen Änderungen Ihrer Fahrweise bares Geld sparen.

Auto im Winter häufiger waschen
Schnee, Eis und Streusalz verschmutzen Autos im Winter besonders schnell. Der regelmäßige Besuch professioneller Waschanlagen kann Schäden am Fahrzeug verhindern. Doch …
Verkehr Conny Kurz Schnee Winter Deutschland Auto Autowäsche
Kind fährt mit Tretauto auf die Straße: Haften die Eltern?
Eltern haften, wenn sich ihr Kind unbeaufsichtigt mit einem Tretauto im Verkehrsraum bewegt und einen Unfall verursacht. Doch müssen sie die volle Höhe des Schadens …
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Straßenverkehr Urteil Auto Recht Eltern Kinder
Kia erweitert Baureihe Creed mit zwei neuen Modellvarianten
Der koreanische Autohersteller Kia fährt in seiner kompakten Baureihe Ceed zwei neue Modellvarianten vor: Neben dem Shooting Brake ProCeed kommt jetzt auch der Sportler …
Verkehr Kia Kia Deutschland Hersteller Auto
Glatte Straßen: So bremsen Sie im Winter richtig
In bestimmten Verkehrssituationen muss das Auto so schnell wie möglich zum Stehen gebracht werden. Was ABS-Fahrer dabei beachten sollten:
Verkehr Schnee Winter Deutschland Auto
Fahrradsattel im Winter etwas tiefer einstellen
Im Winter lassen viele ihr Fahrrad im Keller. Wer auch in der kalten Jahreszeit damit unterwegs ist, sollte sein Fahrverhalten anpassen und den Sattel tiefer stellen. …
Verkehr Tobias Hase Sicherheit Schnee Winter Deutschland Kälte Pedelec Fahrrad
Das sind die Neuheiten der Detroit Motor Show 2019 - Mercedes und BMW verzichten
Früher war sie einmal der Taktgeber für das neue Autojahr - doch mittlerweile schlägt die Detroit Motor Show eher leise Töne an. Denn auch 2019 fehlen die ganz großen …
Verkehr Detroit Motor Show Volkswagen Toyota Nissan General Motors Ford Daimler AG Chrysler BMW
Der neue BMW 7er: Erster Einblick im "Secret Room" der BMW Welt
Wie sieht der neue 7er BMW aus, was kann er? Wir durften einen ersten Blick auf das Oberklasse-Modell werfen. Wir verraten Ihnen, worauf Sie sich freuen können.
BMW
Der Audi Q3 ist ein Abenteurer auf Alltagskurs
Heute will alle Welt einen SUV. Damit diese auch als Familienkutsche taugen, müssen sie noch praktischer werden - haben sie sich bei Audi gedacht und die zweite …
Auto Audi Deutschland SUV Geländewagen Fahrbericht Autotest
Nissan IMs gibt Ausblick auf elektrische SUV-Limousine
Fließheck-Limousine oder Geländewagen? Mit der Studie IMs präsentiert Nissan beides in Einem. Das elektrisch angetriebene Allradauto kann autonom fahren und bietet im …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Messen
So überstehen Sie jeden Winterstau
Schnee, Schnee und noch mehr Schnee - in einigen Teilen Deutschlands sorgt das Winterwetter derzeit für Verkehrschaos. Doch in der kalten Jahreszeit sollten Autofahrer …
Verkehr Wetter Winter Deutschland Familie Stau Ratgeber Auto
Lexus LC kommt vielleicht auch als Cabrio
Viele Autohersteller bieten ihre hochpreisigen Coupé-Modelle auch in einer Cabrio-Variante an. Lexus denkt nun ebenso über einen solchen Schritt nach und präsentiert …
Verkehr Lexus USA Auto Messen
Der Smart Fortwo fällt bei HU oft mit Ölverlust auf
Der Smart Fortwo ist ein ultrakompaktes Auto. Als Gebrauchter erlaubt er sich jedoch zu viele kleine Fehltritte. Die Liste der Negativ-Einträge ist nicht gerade kurz.
Verkehr ADAC Smart Daimler AG Deutschland Gebrauchtwagen
Neuer Toyota Supra kommt mit 340 PS für 62.900 Euro
Ein Altbekannter aus Japan feiert in Detroit sein Comeback. Toyota hat seinen Sportwagen Supra neu aufgelegt. Diesmal fährt die Legende mit einer Spitzenleistung von 340 …
Verkehr Thomas Geiger USA Auto Messen
Fahrverbote in Deutschland: In Stuttgart dürfen Diesel seit Jahresbeginn nicht mehr rein
Immer mehr deutschen Städten drohen Fahrverbote. Hamburg hat bereits auf einigen Straßen Diesel ausgesperrt. Wir zeigen Ihnen, wo Autos bald nicht mehr fahren dürfen.

Verschmutzte Scheinwerfer: Diesen Fehler machen viele Autofahrer im Winter
Im Winter verringert sich die Lichtleistung von Scheinwerfer durch Salz und Schmutz schon nach wenigen Minuten. Deshalb sollten Sie regelmäßig gereinigt werden.
Verkehr Winter Deutschland Unfallrisiko Auto
Hamburg: Polizei stoppt Raser mit 224 km/h - Reaktion macht sprachlos
In 16 Minuten war der Mann von Lübeck nach Hamburg gerast, als er in der Hansestadt gestoppt wurde. Die Beamten konnten nicht glauben, wie der Autofahrer reagierte.
Hamburg
Neuer Cadillac XT6 kommt erst 2020 nach Europa
In Europa soll er erst 2020 zu haben sein, auf der Detroit Motor Show kann man sich vom neuen Cadillac XT6 aber schon einen Eindruck verschaffen. Was hat der …
Verkehr USA SUV Auto Messen
Trotz Kindern im Auto: Mutter muss Strafe für Parken auf Mutter-Kind-Parkplatz zahlen
Mutter-Kind-Parkplätze: Sie sind speziell für Eltern gedacht, die mit Kindern unterwegs sind. Trotzdem erhält eine Mutter mit Kindern einen Strafzettel - die Begründung …

Nach Unfall mit Car-Sharing-Auto immer Polizei anfordern
Car-Sharing setzt auf flexible Mobilität in Großstädten. Doch wie verhält man sich als Fahrer, wenn man einen Schaden am Leihfahrzeug verursacht?
Verkehr Martin Gerten Deutschland Fahrerflucht Urteil Auto Recht
Bei Parkrempler keine Regresspflicht gegenüber Versicherung
Der Parkplatz ist voll mit Autos und man hat Mühe aus der Parklücke herauszukommen. Da ist ein Rempler an einem anderen Fahrzeug schnell geschehen. Spielt es dann für …
Verkehr Arno Burgi Unfall Deutschland Urteil Auto Parken Versicherung Schaden
Unterwegs im teilautonomen Lkw: Auf die Hersteller kommt noch viel Arbeit zu
Mit 35 Meilen in der Stunde prescht der Lkw über den Asphalt. 30 Tonnen in gnadenloser Vorwärtsbewegung. Plötzlich taucht wie aus dem Nichts ein gelber Schulbus auf. Er …
CES Daimler AG Fahrbericht
Waymo will digitalen Chauffeur für Privatautos einführen
Robotertaxis sind testweise schon an verschiedenen Orten im Einsatz. Waymo bietet einen solchen Dienst etwa in Phoenix an. Denken tut die Technologie-Firma allerdings …
Auto Andrej Sokolow USA Software Messen
Leicht erkennbare Verkehrsschilder auch bei Schnee gültig
Im Winter ist die Sicht für Autofahrer oft eingeschränkt. Das Wetter kann dazu führen, dass Verkehrsschilder im zugeschneiten Zustand schwer zu erkennen sind. Muss man …
Verkehr Stefan Puchner Schnee Winter Deutschland Schilder Auto Recht
Schneekettenpflicht in Europa: Diese Vorschriften müssen Sie beachten
Bei Schnee und Eis gibt es in einigen EU-Ländern auf bestimmten Strecken eine Schneekettenpflicht. Urlauber sollten aufpassen! In Österreich drohen bei Verstößen bis zu …
ADAC
Autozulassungen künftig online möglich
Alle behördlichen Vorgänge zur Zulassung des Autos werden einfacher: An- und Abmeldungen sowie Änderungen können Verbraucher laut einem Kabinettsbeschluss künftig online …
Verkehr Marc Müller online Deutschland Kabinett Auto
Die Gefahr steigt, dass kriminelle Hacker moderne Autos übernehmen
Die Vorstellung ist beängstigend: Kriminelle Hacker übernehmen aus der Ferne die Kontrolle über zunehmend vernetzte Autos. Dann kann alles passieren - eine Horrorvision. …
Auto Sicherheit Deutschland Niedersachsen Hacker Internet
Suzuki Jimny im Autotest: Die G-Klasse im Kleinformat
Die Mercedes G-Klasse gilt zumindest in Deutschland als die Mutter aller Geländewagen. Für die meisten ist sie aber unbezahlbar. Doch genauso viel Charme gibt es auch …
Auto Suzuki Deutschland SUV Geländewagen Fahrbericht Autotest
Nächste Generation des Opel Zafira wird zum Kleinbus
Kaum wiederzuerkennen: Opel verpasst dem neuen Modell des Opel Zafira eine komplette Runderneuerung. Aus der einstigen Limousine wird ein Transporter, der je nach …
Verkehr Opel Opel Automobile GmbH Deutschland Kleinbus Auto Van Transporter
Harley-Davidson stellt sein erstes Elektro-Motorrad vor
Der Sound eines Motorrads von Harley-Davidson ist unverkennbar. Das neue Modell LiveWire fährt stattdessen aber mit einem futuristischen Surren durch die Gegend, denn es …
Verkehr Andrej Sokolow USA Messen Harley-Davidson
Bosch zeigt autonom fahrendes Konzept-Shuttle in Las Vegas
Noch ist das Reisen mit autonom fahrenden Autos zumindest für Endverbraucher Zukunftsmusik. Doch laut dem Technologiekonzern Bosch könnte sich das bald ändern. Mit einem …
Auto Sebastian Kahnert Deutschland Computer USA Internet Messen Autonomes Fahren
Toyota präsentiert Fahrassistenzsystem "Guardian"
Seit mehreren Jahren arbeitet Toyota an seinem Fahrassistenzsystem "Guardian", das mit künstlicher Intelligenz den Menschen unterstützen soll. Auf der CES teilt der …
Verkehr Toyota Andrej Sokolow USA Japan Messen
Trotz Parkticket soll Mann 335 Euro Bußgeld zahlen, weil er angeblich kein Ticket hat
Wer ein Parkticket hat, muss keine Geldstrafe fürchten? Dem ist wohl nicht immer so, wie ein 55-jähriger Autofahrer jetzt erleben musste. Ein Widerspruch war zwecklos.

Der Toyota Aygo als zuverlässiger Kleinwagen
Als Gebrauchtwagen gilt der Toyota Aygo als technisch zuverlässig. Die meisten Baujahre schneiden beim ADAC mit der Bestnote ab. Eine Schwachstelle hat das Modell …
Verkehr Toyota Toyota Deutschland
Byton zeigt serienreife Innenausstattung seines Elektro-SUV
Unter diversen Auto-Start-ups sorgte das Start-up Byton vor einem Jahr für Aufsehen mit einem Riesen-Bildschirm im Cockpit und einer innovativen Steuerung. Das …
Verkehr China Andrej Sokolow USA Auto Messen International
Woran ist eine gute Autowerkstatt zu erkennen?
Werkstätten gibt es viele, denn die Nachfrage ist hoch. In Deutschland sind nämlich über 60 Millionen Fahrzeuge auf den Straßen unterwegs.

Voll bis oben hin: Autofahrer an Neujahr mit jeder erdenklichen Substanz im Blut erwischt
Richtig krachen lassen hat es ein 31-jähriger Autofahrer zum Jahreswechsel. Bei einer Verkehrskontrolle fiel der Mann durch jeden Drogentest, den die Polizei hat.

Neuwagenkauf: Autoverkäufer geben noch alte Verbrauchswerte an
Seit September 2018 werden Neuwagen nach dem WLTP-Prüfverfahren zugelassen und besteuert. Beim Verkauf werden aber immer noch Verbrauchswerte nach alter Methode …
Kfz-Steuer
Kein Schadenersatz bei Abbiegeunfall
Autofahrer, die durch grob fahrlässiges Verhalten einen Unfall hervorrufen, müssen allein haften und haben keinen Anspruch auf Schadenersatz. Das hat das Landgericht …
Verkehr Monika Skolimowska Deutschland Ratgeber Auto Recht
Einem Freund mal schnell das Auto leihen? Darauf sollten Sie unbedingt achten
Wenn aus "Kann ich mir mal eben dein Auto leihen?" mehr als ein Freundschaftsdienst wird, kann das vor allem für den Halter ärgerlich werden.
Verkehr Unfall Deutschland Auto Versicherungen
2018 gab es wieder mehr Verkehrstote - eine Gruppe ist besonders gefährdet
Nachdem 2017 die Zahl von getöteten Menschen im Straßenverkehr leicht zurückging, kamen im vergangenen Jahr deutlich mehr Menschen bei Unfällen ums Leben.
ADAC
Alufelgen im Winter regelmäßig reinigen
Winterschmutz, Bremsenabrieb und Streumittel setzen Alufelgen hart zu. Deshalb müssen sie in der kalten Jahreszeit häufiger gereinigt werden. Dabei kann man aber einiges …
Verkehr Andrea Warnecke Winter Deutschland Auto
Vorsicht beim Ausparken in Einbahnstraßen: Darauf müssen Sie achten
Ausparken in einer Einbahnstraße: Klingt einfach, birgt aber Gefahren. Ein Gericht hat festgestellt, worauf Autofahrer achten müssen.
Verkehr Prozess Deutschland Fahrtrichtung Auto Recht
Blinkpflicht bei Autofahrt auf abknickender Vorfahrtsstraße
Eine aktuelle Verkehrsbeobachtung der Dekra-Unfallforschung zeigt, viele Autofahrer setzen den Blinker falsch oder gar nicht. Besonders zeigt sich dies auf abknickenden …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Blinken Auto
Fahrverbote, Erstzulassung, Lkw-Maut: Das ändert sich für Autofahrer 2019
Auch im nächsten Jahr kommen auf Autofahrer wieder viele Änderungen zu. Wir erklären Ihnen, worauf Sie sich 2019 einstellen müssen.

Smart Forease im Test: Sonnenfänger und Stimmungsmacher
Die Stimmung ist trist bei Smart - weil neue Modelle auf sich warten lassen und die Umstellung auf ausschließlich elektrische Fahrzeuge noch etwas dauert. Doch all das …
Auto Smart Studie Deutschland Kleinstwagen Fahrbericht Autotest
Wie lege ich richtig die Schneeketten an?
Bereit für Schnee und Eis: Vor einer Tour in verschneite Regionen, sollten sich Autofahrer Schneeketten besorgen und schon einmal üben, wie diese anzulegen sind. So …
Verkehr Angelika Warmuth Deutschland Ratgeber Auto Schneeketten
Das Auto auf den Winterurlaub vorbereiten
Vor der Fahrt in winterliche Bergregionen müssen Reisende ihr Auto oder Wohnmobil präparieren, damit im Ski- und Rodelurlaub alles gutgeht. Was ist noch wichtig?
Verkehr Tobias Hase Robert Günther Deutschland Wohnmobil Packen Auto Schlitten Ski Wintersport
Wer haftet für einen vom Mitfahrer verursachten Autounfall?
Unfälle verursachen in der Regel die Fahrzeugführer. Manchmal ist dafür aber der Mitfahrer verantwortlich. Solche Fälle fallen unter die Betriebsgefahr, bei der die …
Verkehr Kay Nietfeld Unfall Deutschland Haftung Versicherung
Der grüne Pfeil für Radfahrer kommt in einige Städte
Fahrradfahrer erhalten ein neues Verkehrszeichen - den grünen Pfeil. 2020 könnte er bundesweit zum Einsatz kommen. Doch zunächst wird das Schild in neun Städten getestet.
Verkehr Deutschland Pilotprojekt Verkehrszeichen Schild
Vorsicht beim Reparieren von Oldtimern, sonst ist das H-Kennzeichen weg
Mindestens 30 Jahre alte Autos können das sogenannte H-Kennzeichen bekommen. Beim Nachrüsten oder Reparieren der Oldtimer müssen die Eigentümer bestimmte Regeln beachten.
Verkehr Deutschland Auto Oldtimer Reparatur
Deutsche gönnten sich 2018 seltener ein neues Auto
Jahrelang kauften die Deutschen immer mehr neue Autos. 2018 hielten sie sich zurück. Das liegt unter anderem an den ersten Diesel-Fahrverboten und einem Standard, dessen …
Verkehr Sebastian Gollnow Deutschland Diesel Gebrauchtwagen Auto
Luxus-Sportwagen von Youtuber geht in Flammen auf - aus unerfindlichen Gründen
Es ist der dritte McLaren Senna, der seit Oktober 2018 zerstört wurde. Dabei ist das Auto extrem selten. Nur 500 Stück wurden von dem Nobelflitzer gebaut und …

Warum Autofahrer den HU-Termin nicht vergessen sollten
Die HU darf nicht überzogen werden. Verpassen Fahrzeughalter dennoch den fälligen Termin, müssen sie mit gestaffelten Bußgeldern und einer höheren Prüfgebühr rechnen. …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Edel-Kraftstoffe zur Motorreinigung nutzen
Im Laufe der Zeit können sich im Automotor Ablagerungen und Versottungen bilden. Wie wird man die wieder los? Eine einfache Möglichkeit sind Edel-Kraftstoffe.
Verkehr Christophe Gateau Deutschland Benzin Auto Kraftstoff
Wo Car-Sharing noch seine Tücken hat
Irgendwo einsteigen, losfahren, irgendwo abstellen: Car-Sharing ohne feste Stationen ist praktisch und beliebt. Wer sein Leih-Auto allzu einsam parkt, bringt aber das …
Verkehr Christoph Schmidt Inga Kjer Bernd Weissbrod Deutschland
Persönliche Botschaft statt Strafzettel: Falschparker muss Bußgeld nicht zahlen
Weihnachten ist das Fest der Liebe: Das hat nun auch ein Autofahrer erlebt, der seinen Wagen bewusst falsch geparkt hat. Um das Bußgeld kommt er herum.

Autoscheiben im Winter vor dem Abstellen kurz säubern
Im Winter sollten Autofahrer ihren Wagen nicht einfach abstellen. Schmutz auf der Frontscheibe kann am kommenden Morgen zu einem echten Problem werden.
Verkehr Wolfgang Kumm Schnee Winter Deutschland Auto Scheiben
Mit diesem einfachen Trick entfernen Sie Feuerwerkspuren im Autolack
Zu Silvester kann es passieren, dass Böller und Raketen das eigene Auto streifen. Schwarz-braune Verfärbungen im Lack sind die Folge. Aber keine Panik. Die Spuren lassen …
Verkehr Silvester Deutschland Lack Auto Feuerwerk Spuren
Website zeigt Ladesäulen für Elektroautos
Wo ist die nächste Ladesäule für das E-Auto? Die Antwort auf diese Frage ist für Fahrer eines Stromers elementar. Gerade wenn der Akku nicht mehr lange durchhält. Eine …
Verkehr Deutschland Auto Technik Elektromobilität Webseite
Auf diese Autos können Sie sich 2019 freuen
Mitten im Wandel der Mobilität fahren die Hersteller mit neuen Modellen aus der alten Autowelt und viele Premieren für eine neue Zeit auf.
Verkehr Škoda Auto Kia Aston Martin Porsche AG Audi AG Seat Volkswagen AG Daimler AG Mclaren
Der VW Passat CC ist ein Schönling mit Schattenseiten
Schön und leidvoll: Mit dem CC von VW haben es die Besitzer bei der HU nicht immer leicht. Auch in der Pannenstatistik des ADAC macht der Coupé zumindest bis Baujahr …
Verkehr Volkswagen AG Deutschland Coupe Auto VW Passat
McLaren 720S Spider startet im Frühjahr bei 280.000 Euro
Passend zum Frühling bringt McLaren den 720S als Spider auf den Markt. Das Hardtopdeck lässt sich auf Knopfdruck versenken. So steht dem Fahrspaß oben ohne nichts mehr …
Verkehr Mclaren Deutschland Auto
Kaffee und Wundermittel helfen nicht gegen Restalkohol
Nach einer durchzechten Nacht enthält der Körper Restalkohol. Viele setzen sich dennoch hinters Steuer und glauben, ihn mit Kaffee bekämpfen zu können. Eine gute Idee …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Party Deutschland Auto Kaffee
Dieser Oldtimer ist über 100 Millionen Euro wert - hat allerdings einen Haken
Nur vier Stück wurden von dem Oldtimer je gebaut. Drei sind bis heute erhalten, vom Vierten – und wertvollsten – fehlt bis heute jede Spur.
Bugatti
Wie wäscht man Motorradhandschuhe aus Leder richtig?
Auch Motorradhandschuhe müssen hin und wieder gereinigt werden. Dabei greift man am besten zu Seife oder mildem Waschpulver. Ebenso wichtig ist die richtige …
Verkehr Roland Weihrauch Deutschland Reinigung Handschuhe Motorrad
720S Spider: Erster Blick auf das neue 720-PS-Monster von McLaren
Mit Tempo 325 noch offen fahren und von 0 auf 200 in 7,9 Sekunden – passend zum Wetter eröffnet die britische Supersportwagen-Schmiede McLaren die Cabrio-Saison.

Diebe wollen Ferrari klauen - scheitern aber an einer peinlichen Kleinigkeit
Ferraris sind heiß begehrtes Diebesgut. Das dachten sich auch mehrere Diebe und versuchten, einen Ferrari 488 zu klauen. Weit gekommen sind sie aber nicht, weil sie zu …
Ferrari
20 Mal geblitzt: Tempo-Sünder will Polizei an der Nase herumführen - mit diesem Ausgang
Ein 22-Jähriger setzte einen Motorradhelm auf und fuhr über 20 Mal durch Blitzer-Stellen. Welche saftige Strafe ihm das jetzt einbringt, soll nun entschieden werden.

Stress und Aggression am Steuer verhindern
Schlechte Laune schlägt sich bei so manchem Autofahrer direkt im Fahrstil nieder. So gehört Aggression im Straßenverkehr zum Alltag. Doch es lohnt sich, negative …
Verkehr Jens Büttner Stress Deutschland Psychologie Auto Gesundheit
Roller-Neuheiten 2019 bieten Überraschendes
Bei den Roller-Neuheiten 2019 setzt eine Kultmarke ein Ausrufezeichen - doch das ist nicht der einzige Höhepunkt für Rollerfans.
Verkehr BMW Honda Kymco Deutschland Roller Neuheiten
Neuer Peugeot 208 kommt auch als Elektroauto
Im Herbst bringt Peugeot die neue Generation seines Kleinwagens 208 auf den Markt. Er feiert auf dem Genfer Autosalon Premiere und ist erstmals auch als Elektroauto zu …
Verkehr Deutschland Auto Elektromobilität Peugeot 208 E-Auto Genf
Polizei stoppt Mittelspurschleicher - das blüht erwischten Autofahrern
Jeder kennt sie, kaum einer hat Verständnis dafür: Mittelspurschleicher. Die Polizei hat nun ein Video eines solchen Fahrers veröffentlicht – ihm droht eine Strafe.

Teslas Model 3 verliert wichtige Kaufempfehlung
Schon wieder Kritik: Das US-amerikanische Magazin Consumer Records hat seine Empfehlung für Teslas Elektroauto Model 3 zurückgezogen. Der Grund seien Beschwerden von …
Verkehr Silas Stein Beschwerden USA Tesla
Quads, Roller und Co. - Dicke Brummer ab zwei Rädern
Quads und große Roller können Alternativen zu normalen Motorrädern oder sogar zum Auto sein. Auf was müssen Fahrer achten, und welchen Führerschein brauchen sie …
Verkehr Daniel Kraus Honda Peugeot Deutschland Roller Auto Motorrad
Sondermodell läutet Abschied des Mercedes SLC ein
Für viele steht der Frühling für einen Neuanfang, doch Mercedes nutzt die Jahreszeit, um das Ende eines Roadsters zu besiegeln. Mit einem sonnengelben …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Cabrio Roadster Auto
Rätselhaftes Panzer-Verkehrsschild vor Brücken: Das bedeutet es wirklich
Fahrende Panzer trifft man eher selten auf der Straße. So wundert es viele auch, dass auf manchen Schildern ein Panzersymbol zu sehen ist. Was es zu bedeuten hat, …
TÜV kurios
Raser mit 215 km/h unterwegs - seine Begründung sorgt für Kopfschütteln
Ein Mann aus Österreich wurde mit einer Geschwindigkeit von satten 215 km/h von der Polizei aus dem Verkehr gezogen - seine Begründung ist kurios.

Dieser Porsche war ein Vorreiter für den 911 - aber kaum jemand kennt ihn
15 Jahre vor dem offiziellen Porsche 911 Cabriolet gab es in den USA den ersten Zuffenhausener Sportflitzer ohne Dach und es sollte der einzige seiner Art bleiben.
Porsche
Potente Studie mit Plug-in-Antrieb von Peugeot
Peugeot will auf dem Genfer Autosalon eine Studie für seine neuen Sportmodelle vorstellen. Der Antrieb aus Benzin- und Elektromotoren soll die Limousine schnell und noch …
Verkehr Peugeot Deutschland Sportwagen Limousine Auto Messen Genf
Emojis auf Nummernschildern: Jetzt wird's bunt auf Kennzeichen
Kotzsmiley und Äffchen-Emoji auf dem Nummernschild? Was unglaublich klingt, könnte bald Normalität werden - zumindest in einem bestimmten Land.

Was Autofahrer zu Karneval wissen müssen
In der Karnevalszeit geht es auch im Straßenverkehr mitunter hoch her. Doch auch wenn die Polizei hier und da mal ein Auge zudrückt - es gibt klare Grenzen - auch für …
Verkehr Autofahrer Deutschland Straßenverkehr Karneval
Mazda 3 startet Ende März für 22.990 Euro
Mazda startet im März die vierte Generation des Dreiers. Das Kompaktauto fährt zunächst zwei Motoren vor - doch dabei soll es nicht bleiben. Später soll ein sparsamer …
Verkehr Mazda Deutschland Mazda3 Golf Auto
So funktioniert ein Fahrzeug-Rückruf
Was müssen Autofahrer machen, wenn sie von einem Rückruf betroffen sind? Wie genau funktioniert so ein Rückruf?
Verkehr Deutschland Rückruf Ratgeber Auto Dieselskandal
Der Nissan Note als Microvan mit Mittelmaß
Mittlerweile ist der Nissan Note von der Hersteller-Website verschwunden. Erhältlich ist der Van nur noch als Gebrauchtwagen. Wer sich für ihn interessiert, sollte …
Verkehr ADAC Nissan Nissan Deutschland Gebrauchtwagen Van
Reicht eine Kopie des Fahrzeugscheins?
Nicht selten nutzen mehrere Familienmitglieder das gleiche Auto. Der Bequemlichkeit halber führen dann alle eine Kopie des Fahrzeugscheins mit sich. Das ist keine gute …
Verkehr Deutschland Polizeikontrolle Kopie Führerschein
Carsharing - "The winner takes it all"
BMW und Daimler starten ihre gemeinsame Carsharing-Plattform. Bis zum erklärten Ziel, ein Global Player zu werden, ist noch ein weiter Weg. Aber für Millionen Kunden …
Verkehr BMW Deutschland Daimler Carsharing
Vogelkot schnell vom Autolack entfernen
Viele Laternenparker kennen das: Gerade erst das Auto frisch gewaschen, und schon hat wieder hat ein Vogel weiße Kotflecken auf dem Lack hinterlassen. Was nun? Ein …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Lack Auto Vogelkot
Mercedes bereitet Modellpflege für GLC vor
Am Rande von Testfahrten in Schweden hat Mercedes nähere Details zum überarbeiteten GLC mitgeteilt, der auf dem Genfer Autosalon im März Premiere feiern soll. Was kann …
Verkehr Daimler AG Schweden SUV Mercedes GLC
Frau parkt mit Kindern auf Mutter-Kind-Parkplatz - und muss jetzt fast 300 Euro Strafe zahlen
Mutter-Kind-Parkplätze sind für Personen, die mit Kleinkindern unterwegs sind, gedacht. Eine Mutter hielt sich an diese Regel - dennoch musste sie fast 300 Euro zahlen.

10 Milliarden Euro Investment in Elektro-Autos - Mercedes Benz macht ernst
Der Autobauer will seine Flotte, immerhin 2,8 Millionen verkaufter Pkw jährlich (inklusive Vans), in den nächsten sieben Jahren zu 40 Prozent elektrifizieren.
Daimler AG
Schneller als Richtgeschwindigkeit auf glatter Straße
Kommt es im Winter zu einem Unfall, haftet nicht immer nur der Unfallverursacher. Entscheidend ist auch, wie schnell die anderen Beteiligten unterwegs waren.
Verkehr David-Wolfgang Ebener Winter Deutschland Urteil Glätte Auto Recht
Volvo-Ableger Polestar bringt Stromer für den Massenmarkt
Der Polestar 2 präsentiert sich auf dem Genfer Autosalon als vollelektrisches Auto für den Massenmarkt. Für einen Grundpreis von 39.900 wird dem Kunden ein Viertürer mit …
Verkehr Volvo Deutschland Elektroauto Auto Messen Genf
Honda bringt elektrischen Kleinwagen
Elektroautos sind immer mehr im Kommen. Bald bringt auch Honda sein erstes Modell auf den Markt. Den ersten Blick darauf gewährt der japanische Hersteller auf dem Genfer …
Verkehr Honda Honda Deutschland Kleinwagen Auto E-Auto
Elektro-Tretroller sollen auf die Geh- und Radwege kommen
Sie sind klein, häufig klappbar und mit Stromantrieb unterwegs: E-Scooter, mit denen man in der Stadt schnell von A nach B kommen kann, sollen künftig auch in …
Verkehr Herbert Neubauer Deutschland Verkehrsministerium
Bentleys Continental GT kommt im Juni als Cabrio
Gedämmtes Stoffdach, raffinierte Bordtechnik und eine Spitzengeschwindigkeit von 333 km/h - mit diesen Eigenschaften soll Bentleys neues Continental GT Cabrio beim …
Verkehr Bentley Deutschland Hersteller Auto
Tesla Model 3: Die Probe aufs elektrische Exempel
Der Roadster war nur das Vorspiel und die Modelle S und X nur was für Sehr-Viel-Besserverdiener. Doch mit dem Model 3 will Tesla den Massenmarkt für E-Autos erobern. …
Auto  Deutschland Fahrbericht Autotest E-Auto Tesla elektrisch Mittelklasse
Audi bringt neue Plug-in-Generation für die Oberklasse
Plug-in-Hybride in zwei Ausführungen: Das ist der Weg, den Audi mit seinen Oberklassemodellen künftig gehen will. Beim Genfer Autosalon soll die neue Generation des A6, …
Verkehr Audi Audi AG Genf Plug-in-Hybrid A8 A6 Messen Auto A7
Car2go und DriveNow fusionieren: Darauf müssen sich Kunden jetzt gefasst machen
Die Carsharing-Dienste Car2go und DriveNow sollen nun zusammengelegt werden. Doch was bedeutet das jetzt für die Millionen von Nutzern? Die Redaktion klärt auf.

Der Opel Insignia A im Langzeitcheck
Das Flaggschiff von Opel setzt weniger Glanzpunkte, als man allgemein annehmen möchte. Bei der Hauptuntersuchung schneidet der Insignia A eher schlecht ab. Und bei der …
Verkehr Deutschland Gebrauchtwagen Auto
So gelingt Autofahrern der Radwechsel in Eigenregie
Viele Autofahrer wechseln auf Sommerreifen, indem sie das Auto bei der Werkstatt vorfahren und später mit frisch montierten Pneus wieder abholen. Doch wie wechselt man …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Auto Sommerreifen
BGH kommt Dieselklägern zu Hilfe
Dieselkäufer warten dringend auf ein Grundsatz-Urteil zu ihren Ansprüchen im Abgasskandal. Jetzt hat VW schon wieder mit einem Vergleich eine wichtige BGH-Entscheidung …
Verkehr Volkswagen Julian Stratenschulte Bayern Deutschland Diesel Niedersachsen BGH
Mit Mühe und Not angehalten: Polizei stoppt Rentner nach irrer "Funkenfahrt" auf drei Reifen
Es gibt Schäden am Auto, die man vielleicht nicht sofort bemerkt, ein kaputtes Rücklicht zum Beispiel. Was dieser Rentner geschafft hat, ist aber völlig unverständlich.

Seat-Tochter Cupra zeigt SUV-Coupé mit Plug-in-Antrieb
Sportlicher Schnitt: Auf dem Autosalon in Genf präsentiert Cupra seine Studie für einen SUV-Coupé mit Plug-in-Antrieb.
Verkehr Seat Deutschland Plug-in Auto Messen Genf
Feine Diva gegen kernigen Naturburschen: DS 7 und Peugeot 3008 im Vergleich
Sie kommen beide aus französischem Haus, sind sich ähnlich, aber nicht gleich: Der eine SUV ist die Wiedergeburt einer legendären Marke. Der andere SUV war schon mal Car …
Peugeot Citroën Fahrbericht
VW T6 startet mit mehr Elektronik und neuen Motoren
Volkswagen hat den T6 überarbeitet. Äußerlich zeigt sich das weniger als bei den inneren Werten. Denn neben neuer Elektronikausstattung und neuen Dieselmotoren kann der …
Verkehr Volkswagen Uli Sonntag Deutschland Bulli Auto Transporter VW T6
Knallhartes Urteil im ADAC-Sommerreifentest: Diese Pneus fallen jetzt gnadenlos durch
Noch ist der Winter nicht vorüber, doch der ADAC beginnt mit den ersten Tests von Sommerreifen und wird teils bitter enttäuscht.
ADAC
Schmerzensgeld nach Glatteisunfall
Bis in den März hinein kann es in Deutschland zu Schneefall und Glätte kommen. Der Winterdienst muss dann zum Streuen der Wege ausrücken. Doch was passiert, wenn er …
Verkehr Ole Spata Unfall Winter Deutschland Streudienst Auto Recht Fahrrad
Bei diesem Audi tanzt etwas völlig aus der Reihe - und es ist unglaublich
Tüftler haben ordentlich an diesem Audi 200 geschraubt - und zwar für ein verrücktes Experiment. Erkennen Sie, was an dem Fahrzeug präpariert wurde?

Autofahrer brauchen Sonnenbrille mit großen Gläsern
Eine Sonnenbrille im Auto parat zu haben, ist sinnvoll. Doch welches Modell trägt man hinter dem Steuer für gute Sicht und sicheres Fahren?
Verkehr Christin Klose Deutschland Frühling Auto Lifestyle
So funktioniert Ridesharing
Moia, Ioki oder die Verkehrsbetriebe Hamburg-Holstein - das sind die Unternehmen, die derzeit Ridesharing anbieten. Hinter dem englischen Begriff verbirgt sich eine Art …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland App Auto Lifestyle
Kein Schadenersatz für unaufmerksamen Fußgänger
Das Überqueren eines Geh- und Radwegs, ohne nach links und rechts zu sehen, ist nicht nur gefährlich, sondern auch fahrlässig. Denn im Fall einer Kollision mit anderen …
Verkehr Soeren Stache Unfall Deutschland Rennrad Recht Fahrrad Unfälle Fußgänger
Geräumiges Flaggschiff: Der Seat Tarraco im Autotest
Seat reitet weiter auf der SUV-Welle und bringt nun schon den dritten Geländegänger in nur zwei Jahren: Ab Ende Februar gibt es als Flaggschiff der Spanier den Tarraco - …
Auto Seat Deutschland SUV Geländewagen Fahrbericht Autotest
Sommerreifen im Test meist Durchschnitt
Kurzer Bremsweg und geringer Verschleiß: Das wünscht man sich von einem guten Sommerreifen. In einem ADAC-Test zeigte sich, dass nicht alle Pneus diese Ansprüche …
Verkehr ADAC Bodo Marks Deutschland Test Auto Reifen
Frühlingsgefahren für Autofahrer
Die Tage werden länger, die Temperaturen steigen, und schon ist das eine oder andere offene Cabrio zu sehen. Doch der Frühling ist kein zweiter Sommer. Gerade diese …
Verkehr Inga Kjer Alexander Heinl Christin Klose Tiere Autofahrer Deutschland
Neue Cabrios 2019: Oben ohne wird kostspielig
Für viele gibt es keine sinnlichere Art des Fahrens als in einem offenen Auto. Doch immer seltener ist nur der Weg das Ziel, und so verlieren Cabrios und Roadster …
Verkehr Volkswagen AG Daniel Kraus Porsche AG Mclaren Lexus Lexus BMW Z4 Roadster Deutschland
Wie mit Alkolock-Systemen Trunkenheits-Fahrten verhindert werden
Nur Narren fahren nicht nüchtern. Denn schon ein, zwei Gläser Alkohol können ausreichen, um den Führerschein und eine Menge Geld aufs Spiel zu setzen – und zwar nicht …

Mercedes bereitet Modellpflege für GLC vor
Am Rande von Testfahrten in Schweden hat Mercedes nähere Details zum überarbeiteten GLC mitgeteilt, der auf dem Genfer Autosalon im März Premiere feiern soll. Was kann …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Schweden SUV Hersteller Auto Messen
Einfach großartig: Der neue SEAT Tarraco ist da!
Am 23. Februar werden Sie von 9 bis 14 Uhr große Augen machen! Auto & Service Pia lädt Sie zur exklusiven Präsentation des neuen SEAT Tarraco ein.

Karnevalswagen brauchen Sachverständigen-Gutachten
Alles feiert ausgelassen: Beim Karneval scheinen Regeln oft keine Rolle zu spielen. Doch auch für närrische Prozessionen gelten Auflagen. Für den normalen Straßenverkehr …
Verkehr TÜV Caroline Seidel Deutschland Gutachten Karneval
Comeback einer Legende: Der Toyota Corolla ist zurück und wir haben ihn getestet
Nach zwölf Jahren Pause kommt der Toyota Corolla wieder. Als Limousine und als Kombi. Als Benziner und als Hybrid. Nur einer kommt nicht mehr: der Diesel. Wir durften …
Toyota Fahrbericht
Roller-Neulinge sollten sich mit Fahrweise vertraut machen
In Ländern wie Italien gehören Motorroller zum alltäglichen Straßenbild. Auch hier erfreuen sich die zweirädrigen Gefährte großer Beliebtheit. Für Roller-Einsteiger gibt …
Verkehr Conny Kurz Winter Deutschland Roller Auto Motorrad
Audi bringt elektrischen Q4 nach Genf
Elektroautos sind in aller Munde. Audi spendiert nun dem Q4-SUV in einer Studie einen rein strombetriebenen Motor. Sie wird auf dem Genfer Salon präsentiert.
Verkehr Audi AG Deutschland SUV Auto Messen Genf
Niedlicher Bulli oder böser Blitzer?
Wohl jeder kennt sie: Starenkästen - von Gegnern auch als "Stasi-Kästen" verunglimpft - erregen die Gemüter, mobile Blitzer noch viel mehr. Doch ein uralter VW T1, einer …
Verkehr Volkswagen Holger Hollemann Paul Zinken Deutschland Blitzer Niedersachsen Radarfalle Bulli
Seltener Oldtimer gammelt Jahre in Garage und bringt jetzt halbe Millionen Euro
Die drei Bugatti-Modelle gehörten einem Künstler, der die Autos Jahrzehnte in einer Garage einschloss. Erst ein Einbruch brachte sie zurück ans Tageslicht.
Bugatti
BMW bringt echte M-Versionen von X3 und X4
Die SUV-Modelle X3 und X4 waren bislang nur in der M-Performance-Version erhältlich. Bald sollen sie aber auch in der echten M-Version in den Handel kommen. Ihren ersten …
Verkehr BMW BMW AG Deutschland SUV x3 Shanghai
Immer mehr Durchfaller bei Führerscheinprüfung
Stoppschild ignoriert, Zebrastreifen überfahren, falsch abgebogen - der Anteil der Durchfaller bei der praktischen Führerscheinprüfung steigt. Woran liegt das? Bei den …
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Baden-Württemberg
Schweiz: Raser mit Rekordtempo erwischt - jetzt drohen vier Jahre Haft
Bei Tempoverstößen verstehen die Schweizer keinen Spaß. Das muss jetzt auch ein 34-jähriger Deutscher erfahren, der mit 249 km/h geblitzt wurde.
Schweiz
Toyota RAV4 im Test: SUV und Saubermann
Vor 25 Jahren zählte der Toyota RAV4 zu den ersten Allradlern, die mehr für den Alltag gedacht waren. Wenn jetzt die fünfte Generation kommt, soll er wieder zum …
Auto Deutschland SUV Geländewagen Fahrbericht Toyota RAV4 Autotest
Hunderte Autofahrer wegen technischem Defekt auf Parkplätzen gefangen
Der Horror eines jeden Autofahrers: Es ist Feierabend und der Stau beginnt schon auf dem Parkplatz. Diesmal war aber kein anderer Fahrer schuld, sondern die Technik.

Dacia Sandero patzt oft schon beim ersten HU-Termin
Der Dacia Sandero gilt als wahres Schnäppchen unter den Kleinwagen. Doch wer bei der Anschaffung spart, zahlt oft später drauf. Denn das Billig-Modell aus Rumänien sorgt …
Verkehr Dacia Deutschland Dacia Sandero Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
V60 Cross Country im Test: Ein Schwedenhobel fürs Gelände
Noch kein richtiger SUV – aber immer noch ein echter Kombi. Bei Volvo heißen diese Zwitterwesen Cross Country. Wir sind den neuen V60 Cross Country im Schnee gefahren …
Volvo Fahrbericht
Youtuber wagt das Experiment: So fährt ein Auto ohne Stoßdämpfer
Wie komfortabel eigentlich Stoßdämpfer sind, merkt man erst, wenn sie nicht mehr funktionieren. Wie das bei einem Ford aussieht, hat ein Youtuber ausprobiert.

Aufregung um diesen Panzer: Seit Monaten auf Straße in Wohngebiet geparkt
Der Mannschaftstransportwagen erregt die Gemüter. Was hat das gepanzerte Fahrzeug in der Straße überhaupt verloren und wie soll damit umgegangen werden?
Manchester
Neuer Opel Corsa auch rein elektrisch und mit Matrix-Licht
Matrix-Scheinwerfer und elektrischer Antrieb: Das sind die wichtigsten Neuerungen, die Opel für den nächsten Corsa ankündigt, der ab Herbst auf den Markt kommen soll.
Verkehr Opel Opel Automobile GmbH Deutschland Kleinwagen Auto
Wer zahlt Lackierung und Reinigung nach Verkehrsunfall?
Ein Autounfall geht oft auch mit einem Lackschaden einher. Ein Urteil zeigt: Ist nach der Lackierung eine Reinigung notwendig, ist diese auch von der gegnerischen …
Verkehr Roland Weihrauch Unfall Deutschland Ratgeber Auto Recht
Diese Erfindung wird Falschparker zur Weißglut bringen
Ein 47-Jähriger glaubt eine Lösung für zugeparkte Gehwege gefunden zu haben. Seine Idee mag wirksam sein, hat aber einen gravierenden Haken.

Würden Sie auf Ihr Auto verzichten, um die Umwelt zu schützen?
Das können sich nur wenige Deutsche wirklich vorstellen. Eine aktuelle Umfrage zeigt, wer auf den fahrbaren Untersatz am ehesten verzichten würde.
Verkehr Deutschland Umwelt Auto Umfrage Klimaschutz
Auto oder Einfahrt zugeparkt: So wehren Sie sich gegen Falschparker
Parkplätze sind vor allem in der Stadt Mangelware. Manche Autofahrer parken daher gern mal in der zweiten Reihe oder stellen sich in Einfahrten. Aber wie können Fahrer …

Der neue Toyota RAV 4 - der meist verkaufte SUV der Welt im Test
Er ist der Methusalem der SUVs. Schon 1994 schickte Toyota den RAV 4 als ersten seiner Art in die Autohäuser. Heute, oder 8,5 Millionen verkaufter Fahrzeuge später, …
Toyota Fahrbericht
Scheibenwischer-Gummis mit speziellem Werkzeug nachschneiden
Irgendwann ziehen Scheibenwischer Schlieren. Das Problem lässt sich leicht lösen, wenn man die Gummis mit einem speziellen Werkzeug nachschneidet.
Verkehr Christin Klose Deutschland Scheibenwischer
Sondermodelle und neue Motoren mit mehr Kraft
Viele Automobilhersteller arbeiten an leistungsstarken Modellen. Dabei kommt auch das Design nicht zu kurz. Während Jaguar mit dem Flaggenemblem experimentiert, setzt …
Verkehr Hyundai Nissan Jaguar/Land Rover Nissan Uli Sonntag Qashqai Jaguar SUV Deutschland
Karlsruhe schützt Autofahrer bei Kennzeichen-Scan
Es passiert zum Beispiel auf der A3 bei Limburg: Fahnder scannen die Nummernschilder sämtlicher Autos, unbemerkt von den Insassen. Karlsruhe hat das schon einmal …
Verkehr Daniel Karmann Polizei Deutschland Bundesverfassungsgericht Baden-Württemberg Auto
Tuner, Poser, Raser - Nicht alle fahren illegal Auto
Tuner und Poser werden häufig mit Rasern in einen Topf geworfen. Dabei unterscheiden sich die Gruppen deutlich voneinander - bis auf eine Kleinigkeit.
Verkehr Deutschland Hobby Tuning Auto Raser
Bei Kälte kann die elektrische Bremsleistung geringer sein
Die Batterie eines E-Autos verhält sich bei niedrigen Temperaturen anders. Das ist kein Problem, solange Autofahrer ihre Fahrweise entsprechend anpassen und ein paar …
Verkehr Christophe Gateau Winter Deutschland Auto Elektromobilität E-Autos
Darf ich den Winterräumdienst überholen?
Damit Autofahrer auch im Winter gut vorankommen, sorgt der Winterräumdienst für Ordnung. Was aber, wenn man das Räumfahrzeug überholen will? Ist das überhaupt erlaubt?
ADAC
Wohnwagen und Reisemobile schrumpfen
Liebling, ich habe den Camper geschrumpft: Das Angebot an kompakten Wohnmobilen und Caravans wächst. Die Hersteller werben mit gleichbleibendem Wohnkomfort auf weniger …
Verkehr Deutschland Urlaub Camping Caravan Auto
Kleine Japaner, kompakte Italiener und Ami-Sportler
Mehr Komfort, erweiterte Ausstattungen und stärkere Motoren: Chevrolet, Fiat und Nissan kommen mit neuen Extras und Sondermodellen an den Start.
Verkehr Fiat Nissan Chevrolet Nissan Chevrolet Auto SUV Kleinwagen Deutschland
ADAC-Tipps zum Kauf: Der junge Fahrspaß beginnt bereits bei 5.000 Euro
Das erste eigene Auto ist ein ganz besonderes Gefühl für Fahranfänger. Doch die jungen Menschen und oft auch ihre Eltern als Geldgeber stehen vor der Aufgabe.
ADAC
Mercedes V-Klasse zum Frühjahr mit Neuerungen
Im retuschierten Gewand: Die Mercedes V-Klasse wurde überarbeitet und bietet nun ein aufgefrischtes Design, eine erweiterte Sicherheitsausstattung und auch einen neuen …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Frankreich Hersteller Auto Messen
Staunen - Testen - Kaufen: Die Münchner Auto Tage sind ein Muss für Jeden
Erleben Sie mehr als 200 Fahrzeuge! Besuchen Sie die 12. Münchner Auto Tage vom 20. bis 24. Februar 2019.

Bei Oldtimer-Sanierierung Absprachen mit Werkstatt fixieren
Wurde ein Oldtimer über Jahre nicht instand gehalten, steht oft eine Komplettsanierung an. Damit die Kosten dabei nicht aus dem Ruder laufen, sprechen Inhaber mit der …
Verkehr Thomas Frey Deutschland Restaurierung Auto Oldtimer Werkstatt
Dicke Luft - ist der Diesel wirklich Schuld?
In der Debatte um Fahrverbote geht es immer nur um Dieselautos. Doch sind sie wirklich die Wurzel allen Übels? Kritiker äußern Zweifel - was sagen die Fakten?
Verkehr Silas Stein Umweltschutz Deutschland Diesel Feinstaub Abgase
Mann ignoriert Strafzettel - und bereut seine Entscheidung bitterlich
Ein Mann erntete im Urlaub in Florenz vor beinahe fünf Jahren einen Strafzettel - weil er sich weigerte, zu zahlen, muss er sich heute auch noch damit herumschlagen.

Mit diesen einfachen Hausmitteln entfernen Sie Vogelkot von Ihrem Auto
Das Auto ist frisch gewaschen und nur Minuten später hinterlässt ein Vogel sein Geschäft auf dem Lack? Wir erklären Ihnen, wie Sie Vogelkot schnell und einfach entfernen.

Bundesregierung erwägt Verlängerung der Prämie für E-Autos
Elektroautos haben auf dem Markt immer noch nicht den Durchbruch geschafft. Der Staat hilft schon seit Mitte 2016 mit einer Prämie nach - im Fördertopf ist aber noch …
Verkehr Jan Woitas Deutschland E-Autos Autokauf Verlängerung Prämie
Dieses achtlose Verhalten von Tesla-Fahrern gefährdet immer wieder den Verkehr
Rund 24 Kilometer fuhr ein Tesla bei Tempo 50 ganz allein. Denn der Fahrer hatte offenbar Besseres zu tun, als sich um das Lenken und Gas geben zu kümmern.
Kalifornien USA Tesla
Mit diesen einfachen Tipps entlarven Sie Tachobetrüger
Fast jeder dritte Gebrauchtwagen wird mit manipuliertem Tacho verkauft. Aber es gibt ein paar Tricks, um eine falsche Laufleistung zu entlarven.
Verkehr Deutschland Betrug Gebrauchtwagen Auto
Autofahrer verlieren viel Zeit im Stau
Im Stau zu stehen, kostet Zeit und Nerven. Dennoch nehmen täglich viele Autofahrer dieses Übel auf sich. Besonders in den Großstädten herrscht zu Stoßzeiten oft …
Verkehr Michael Kappeler Studie Deutschland Stau Berlin
Wie funktionieren Enteisersprays?
Enteisersprays sind bei Frost eine große Erleichterung für Autofahrer: Binnen kurzer Zeit sind die Scheiben wieder klar und die Mittel verhindern noch dazu, dass sich …
Verkehr Marijan Murat Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Günstige beheizbare Sitzauflagen können gut sein
Ein beheizter Autositz kann in der kalten Jahreszeit viel zum Komfort beim Fahren beitragen. Wer keine eingebaute Sitzheizung hat, kann mit speziellen Sitzauflagen …
Verkehr Andrea Warnecke Winter Deutschland Auto Sitzheizung
Auch auf kurzen und langsamen Fahrten immer anschnallen
Der Gurt im Auto stört manche Fahrer. Doch selbst wer langsam fährt, sollte nicht auf ihn verzichten: Schon bei einer Kollision mit nur wenigen Stundenkilometer besteht …
Verkehr Christin Klose Unfall Sicherheit Deutschland Gurt Airbag
Parkplatz-Rowdy: Autofahrer wütet wegen dreistem Porsche-Fahrer
Ein Porsche-Fahrer nahm es mit den Parkplatz-Regeln nicht so genau und gönnte sich mehr Freiraum als es sich gehört - ganz zum Unmut der anderen Autofahrer.

Auf diese Motorräder können sich Biker 2019 freuen
Die Motorradhersteller brennen 2019 ein Neuheiten-Feuerwerk ab. Dazu gehören Comebacks legendärer Maschinen, neue Klassiker aus Indien und eine legendäre Motorradmarke …
Verkehr Honda Suzuki Honda Deutschland Hersteller Motorrad Lifestyle
Luxus-Briten, Oldies in Orange und deutsche Sportler
Land Rover bringt den Range Rover Velar mit stärkerem Motor und aufgefrischtem Design auf den Markt - allerdings nur für ein Jahr. Mazda legt zum Jubiläum seines MX-5 …
Verkehr Mazda Audi AG Deutschland SUV Mazda MX-5 Audi TT Jaguar Auto
Polizei hält Raser auf: Dann wird erst das Ausmaß des Vergehens klar
Allein das Rasen mit dem Auto ist schon Grund zum Kopfschütteln. Doch was ein Mann sonst noch an Lastern mit sich schleppte, schlägt dem Fass den Boden aus.

Wie viel Pech kann man haben? Lieferfahrer rammt vier Ferraris auf einmal
Glück im Unglück: 20-Jähriger rammte beim Ausliefern von Geschäftspapieren eine Gruppe teurer Sportwagen. Er blieb unverletzt, verursachte aber einen hohen Schaden.
Ferrari
Nach sechs Jahren über Autoreifen-Wechsel nachdenken
Auch Autoreifen altern. Deswegen sollte man sie nach sechs Jahren wechseln. Ansonsten kann es gefährlich werden - vor allem wenn mehrere ungünstige Faktoren …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Autobahn Risiko Wechsel Autoreifen
Von E bis Y: Diese Auto-Kennzeichen gibt es in Deutschland
Das klassische EU-Kennzeichen kennt jeder. Aber was hat es mit roten Nummernschildern oder den Zusätzen "E" und "H" auf sich. Wir geben einen Überblick.
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto
Wie hoch ist der Toleranzabzug bei Tempoverstößen?
Zu schnell gefahren oder gerade noch im Tempolimit? Kaum wurde die Radarfalle auf einen aufmerksam, beginnt das große Rechnen im Kopf. Dabei wissen die wenigsten, dass …
Verkehr Deutschland Blitzer Radarkontrolle Radarfalle Auto Recht
Wegen Falschparker: Winterdienst droht mit Streustopp und schwarzer Liste für Straßen
Rücksichtslos abgestellte Autos sind nicht nur für Parkplatzsuchende ein Ärgernis. Auch der Winterdienst hat genug davon und versucht mit einer Drohung, das Verhalten zu …

Der neue Passat kann Leben retten - wir haben die Limousine getestet
Der VW Käfer ist Legende, der Golf hat Generationen bewegt. Und mit dem Passat hat Volkswagen richtig Geld verdient. Schon seit 45 Jahren läuft die erfolgreichste …
Volkswagen Fahrbericht
"Grünes Monster" im Autotest: Schnell wie der Blitz
Das waren noch Zeiten: Mit dem "Grünen Monster" hat Opel selbst Mercedes und Bentley im Zaum gehalten. Das ist zwar jetzt bald 100 Jahre her, doch eine Fahrt in dem …
Auto Opel Deutschland Rennwagen Fahrbericht Autotest
Der wohl süßeste Eiskratzer der Welt befreit Auto von Schnee
Der Winter zeigt sich in diesem Jahr von seiner verschneiten Seite. Immer wieder müssen Fahrer ihre Autos vom Schnee befreien. Ein Vater hat dafür eine ganz besondere …

Zuverlässigkeit aus Rentnerhand - Der BMW X1 als Gebrauchter
Er ist kleiner als die meisten anderen Kompakt-SUV, dafür überzeugt der BWM X1 in Sachen Haltbarkeit und Langzeitqualität. Was kann der X1 als Gebrauchtwagen? Ein Check:
Verkehr BMW AG Deutschland SUV Gebrauchtwagen BMW X1 Auto
Darf ich Räum- und Streufahrzeuge überholen?
Im Winter oft rutschiger Matsch-Schnee oder Eis auf den Straßen. Abhilfe schaffen Räum- und Streufahrzeuge. Dürfen die langsam fahrenden Verkehrsteilnehmer überholt …
Verkehr Winter Deutschland Überholen Auto
Diese neuen Elektroautos kommen 2019 auf die deutschen Straßen
2019 bringen Hersteller neue reine Elektroautos auf die Straße. Vom Stadtflitzer über ausgewachsene SUVs bis zum Transporter für Handwerker reicht die Bandbreite.
Verkehr BMW Renault Nissan Kia Audi AG Renault Daimler AG Nissan Florian Schuh
Flügel gestutzt und ab auf die Straße: Verrückte Auto-Freaks verwandeln Flugzeug in eine Limousine
Ist es ein Flugzeug? Ist es ein Auto? Es ist ein Party-Mobil und es darf wirklich auf die Straße. Aus einem ehemaligen Jet haben drei Bastler etwas Besonderes gebaut.

Tuning-Fail: Bei diesem "Mercedes" stimmt was nicht - finden Sie die Fehler?
Autos von Mercedes gelten als Statussymbol und viele Fahrer würden gerne einen besitzen. Aber was, wenn man kein Geld dafür hat? Zum Glück gibt es Bastler.
Mercedes-Benz Renault
Darf ich mein Auto auf dem Gehweg parken?
Parkplatzsuche in der Stadt ist eine große Herausforderung, der sich manch Autofahrer nicht stellen will. Stattdessen wird das Auto auf dem Gehweg geparkt. Dürfen die …
Verkehrsrecht
Experte fordert: Autos aus den 90ern sollen keine H-Kennzeichen bekommen
Wer ein H-Kennzeichen sein Eigen nennt, muss sich um Fahrverbote keine Gedanken machen. Erste Forderungen werden laut, neueren Oldtimern das begehrte Nummernschild zu …

Diese EU-Länder sind für Autofahrer besonders gefährlich - Deutschland weit vorne
Eine aktuelle Studie hat die Gefahr von Autounfällen auf europäischen Straßen untersucht. Deutschland schneidet schlecht ab. Ein Nachbarland ist das Sicherste.

Warum ein Bremer alte Borgwards wieder aufpäppelt
Ein Leben ohne Autos, genauer ohne alte Autos, ist für Carsten Pätzold schwer vorstellbar. Er sammelt Oldtimer. Und weil er aus Bremen kommt, sammelt er vor allem …
Auto Carmen Jaspersen Bremen Niedersachsen Bremen Classic Motorshow Oldtimer Messen
Was dieser Tesla-Fahrer bei voller Fahrt macht, schockiert
Tesla bewirbt immer wieder den Autopiloten in seinen Elektro-Autos. Wie ein Mann ihn nun eingesetzt hat, ist eigentlich nicht vorgesehen. Ein Video zeigt seine …
Tesla
Von Fußballübertragung abgelenkt und bei Rot mitgezogen
Das Überfahren einer roten Ampel kann mit einem Fahrverbot geahndet werden - vor allem wenn man durch sein Radio abgelenkt war und deshalb einen Unfall verursacht hat. …
Verkehr Julian Stratenschulte Unfall Deutschland Auto Recht Ampel
Die neue V-Klasse von Mercedes: Erfolgreicher Transporter steht unter Strom
V wie Victory. Für Mercedes ist die V-Klasse ein großer Erfolg. Rund 210.000 Fahrzeuge wurden seit 2014 weltweit verkauft.
Daimler AG Mercedes-Benz
In Windeseile: Diebe brauchen nur 30 Sekunden um diesen Ford Focus zu klauen
Moderne Autos verzichten gerne mal auf den Schlüssel. Der Vorteil: Fahrer können die Tür per Chip öffnen, wenn sie sich nähern. Das können aber auch Diebe, wie ein neuer …

Angeber schrottet teuren Supersportwagen in wenigen Sekunden
Bei einem Treffen von Luxuswagen-Besitzern wollte einer von ihnen zeigen, was er drauf hat. Das war aber offenbar nicht viel. Sein Huracan Performante ist jetzt Schrott.
Lamborghini
Beim Kauf gebrauchter E-Autos besonders auf Batterie achten
Der Gebrauchtwagenmarkt für E-Autos ist noch recht überschaubar. Und die Nachfrage? Kaufinteressierte sind sich oft nicht sicher, was es bei den Stromern zu beachten …
Verkehr Ina Fassbender Deutschland Gebrauchtwagen Batterie Elektro-Auto
BMW bringt den neuen X2, aber wie schlägt er sich gegen Q2, Seat Ateca, VW T-Roc?
Zu protzig, zu prahlerisch - bei den neuen BMW-Modellen gehen die Meinungen auseinander. Wir haben einen besonderen Newcomer einem Praxistest unterzogen. Den X2. Die …
Audi BMW Seat Volkswagen
Wie Robo-Shuttles die Stadt erobern sollen
Parallel zum autonomen Pkw für Privatkunden arbeiten Autohersteller und ihre Zulieferer an Robo-Shuttels für den Stadtverkehr. Damit gehen sie womöglich bald auf die …
Verkehr Thomas Geiger Daimler AG Bosch Deutschland Auto E-Autos Autonomes Fahren
Haustiere fahren am sichersten in einer Box im Auto mit
Manchmal muss das Haustier im Auto mitfahren. Am besten geht das in einer speziellen Transportbox. Noch sicherer ist es für den Vierbeiner aber, wenn er während der …
Verkehr Monique Wüstenhagen Unfall Deutschland Haustiere
Ein Offroad-Monster auf Steroiden: Unter der Haube stecken mächtige 1.200 PS
Für die Stadt dürfte der umgebaute Chevrolet Silverado nur bedingt taugen, aber im Gelände sind die drei Achsen des Trucks bestimmt hilfreich.

Ford bringt Mild-Hybrid für Fiesta und Focus
Stromern gehört die Zukunft - das könnte auch bei Ford der Fall sein. Mit seinen beiden Modellen Fiesta und Focus geht der Autobauer zumindest einen Schritt in diese …
Verkehr Ford Deutschland Focus Auto
Mercedes-AMG A 35 mit 306 PS angekündigt
Mercedes rüstet seine A-Klasse mit 306 PS aus. Zumindest erhält das AMG-Modell A35 einen Turbobenziner mit entsprechender Leistung. Diese Details teilt der Autobauer …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Auto A-Klasse
Fast so schnell wie ein Porsche: Unschuldiger VW Käfer wird zum Renn-Biest
Der VW Käfer gehört zu den Ikonen der Autoindustrie. Doch was, wenn aus einem unschuldigen Käfer eine 380-PS-Maschine wird? Ein Tüftler machte sich ans Werk.

So schneiden Sommerreifen für die Kompaktklasse im Test ab
Ostern naht - Zeit also, sich auf den Wechsel zu Sommerreifen vorzubereiten. Welche Reifen sich bei Kompaktwagen bewähren könnten, zeigt ein aktueller Test.
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Sommerreifen
120 Jahre Opel Patentmotorwagen
Erst wurden Nähmaschinen und Fahrräder gebaut, doch vor 120 Jahren sattelte Opel auf die Produktion von Autos um. Das erste Modell war eher eine Kutsche ohne Pferd - und …
Verkehr Opel Deutschland Liebhaber Hersteller Auto Oldtimer Lifestyle
Dieser Oldtimer war 40 Jahre verschwunden - jetzt wurde er in einer Scheune gefunden
Beinahe 40 Jahre lang war ein Oldtimer in einer Scheune eingeschlossen. Nun soll der fast unbenutzte Sportwagen unter den Hammer kommen.

Wann ist die Motorwäsche sinnvoll und worauf ist zu achten?
Die einen schwören drauf, die anderen lehnen sie ab: die Motorwäsche. Wann Sie das Herzstück Ihres Autos reinigen sollten und was es bringt, verraten wir hier.

Bei Umstieg auf Pedelec an neue Fahrdynamik gewöhnen
Elektrische Fahrräder boomen. Die Branche verkündet jährlich steigende Zuwachsraten. Doch was ist beim Umstieg etwa auf ein Pedelec zu beachten?
Verkehr Tobias Hase Sicherheit Deutschland E-Bike Pedelec Elektromobilität Fahrrad Lifestyle
Die spinnen, die Finnen: Dieser Subaru ist alles andere als gewöhnlich
Winterreifen oder Sommerreifen? Diese Frage haben sich zwei Finnen gar nicht erst gestellt. Stattdessen haben sie mit einer ganz speziellen Bereifung experimentiert.

Fisker plant elektrisches SUV für ca. 35.000 Euro
Henrik Fisker will ein elektrisches SUV auf den Markt bringen. Eine eigenwillige Front und ein moderater Preis könnten sein Markenzeichen werden.
Verkehr USA SUV Auto Elektromobilität
Gemeinde muss nach Unfall mit Poller haften
Bringt eine Kommune einen Poller an, um etwa eine Durchfahrt zu sperren, muss dieser gut erkennbar sein. Was dafür erforderlich ist, zeigt ein Gerichtsurteil aus …
Verkehr Stefan Sauer Deutschland Auto Recht
30 Jahre in Garage: Seltener Vorkriegs-Oldtimer für unfassbare Summe versteigert
Der Bentley Vanden Plas Tourer von 1936 gehörte einem ehemaligen Kampfpiloten und wurde nur sechsmal gebaut. Jetzt wurde der Oldtimer verkauft.
Bentley
So verhalten sich Autofahrer im Tunnel richtig
Die Tunnel in Europa gelten als sicher. Dennoch kann es durch Stau, Pannen und Unfälle zu ungewohnten Situationen und Gefahren kommen. Wie verhalten sich Autofahrer dann …
Verkehr Christin Klose Deutschland Stau Tunnel Pannen
Mit Waschanlage und Handarbeit zum blitzsauberen Auto
Das Frühjahr ist da - spätestens jetzt befreien Autofahrer ihr Fahrzeug vom Winterdreck und spendieren ihm eine Runde in der Waschanlage. Doch ganz automatisch wird das …
Verkehr Christin Klose Deutschland Autowäsche Waschanlage
"Lauter Knall": Mann lässt seinen Ärger gegen Blitzer freien Lauf
Der Groll gegen Blitzapparate nimmt hin und wieder fast "gewalttätige" Formen an. Erst vor Kurzem machten sich wieder Personen an Blitzern zu schaffen.

BMW X7 startet im Mai für mindestens 84.300 Euro
Mit neuer Form, größerem Format und mehr Ausstattung lässt BMW sein bislang größtes SUV zu den Kunden rollen. Was unterscheidet den neuen X7 vom kleineren X5?
Verkehr Deutschland SUV Geländewagen Auto
Fahranfänger überholt Streifenwagen mit 200 km/h - Beamte stellen noch Schlimmeres fest
Ein Fahranfänger nahm es mit den Geschwindigkeitsbegrenzungen nicht so genau - doch nicht nur in dieser Sache ließ er sich etwas zuschulden kommen.

Beim Bus fällt der Abschied vom Diesel schwer
Elektrobusfahren? Für Fahrgäste in Deutschlands Städten nahezu unmöglich. Erst allmählich kommen die neuen Antriebe auf die Straßen. Andere sind da weiter.
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Berlin busse Messen
Das Fahrrad fit für den Frühling machen
Der Frühling ist da - die beste Zeit, seinen Drahtesel fit für die Fahrradsaison zu machen. Am besten beginnt das mit einer gründlichen Wäsche.
Verkehr Deutschland Putzen Frühling Fahrrad
Dünnhäutig bis hart im Nehmen - Alles über Fahrradreifen
Rollwiderstand, Luftdruck, Profil: Beim Reifen für Radler gibt es viel zu beachten. Je nach Einsatzzweck sind die Unterschiede groß. Neuartige Produkte versprechen sogar …
Verkehr Clemens Bilan Robert Günther Gregor Bresser Deutschland Fahrrad Radler
Der Seat Ibiza (Typ 6J/Typ 6P) im Gebrauchtwagen-Check
Die spanische Schwester des VW-Polo kommt sportlich daher und hat starke Motoren zu bieten. Doch lohnt sich der Seat Ibiza als Gebrauchter? Die Stärken und Schwächen des …
Verkehr Seat Deutschland Gebrauchtwagen Auto Seat Ibiza
Tipps, Tricks & Trainings zum Auftakt der Motorrad-Saison
Wir durften in diesem Jahr schon ein bisschen am Frühling schnuppern – und bei vielen Motorradlern juckt es bereits in den Fingern.

Fahrunterricht ist nicht von Mehrwertsteuer befreit
Wer Fahrstunden nimmt, muss darauf Mehrwertsteuer zahlen. Das ist auch richtig so, urteilte der Europäische Gerichtshof. Denn der Unterricht in einer Fahrschule sei …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Europa Mehrwertsteuer EuGH
Autodiebe: Toyota rüstet auf und macht kurzen Prozess - mit Tränengas
Elektronische Wegfahrsperre oder Lenkradkralle: Sie sollen Autodiebstähle verhindern, aber scheitern immer wieder. Jetzt plant Toyota eine rabiatere Methode.
Toyota
Raserei und Autocorso: Polizei stoppt wildgewordene Hochzeitsgesellschaft
Eine Hochzeitsgesellschaft schlug in Essen ziemlich über die Stränge. Neben einem Autocorso lieferten sich einige Gäste ein Rennen - bis die Polizei eintraf.

Mehr als 300.000 alte VW-Diesel umgetauscht
Wie wurden die von VW und Audi angebotenen Wechselprämien für ältere Diesel von den Kunden bislang angenommen? Volkswagen hat dazu nun Zahlen vorgelegt.
Verkehr Volkswagen Deutschland Diesel Niedersachsen Auto Prämie Prämien
Abbiegender Vordermann muss alleine haften
Im Straßenverkehr muss man vor dem Abbiegen blinken. Das weiß jeder Autofahrer. Doch wer haftet, wenn dies nicht rechtzeitig geschieht?
Verkehr Kai Remmers Unfall Deutschland Urteil Abbiegen Blinken Auto Recht
Abschied für Biker - Mit dem Motorrad auf die letzte Reise
Individuelle Beisetzungen liegen im Trend - See- oder Wald-Bestattungen etwa häufen sich. Für verstorbene Motorradfahrer bietet ein Bestatter nun den Biker-Abschied.
Familie Patrick Pleul Biker Beisetzung Harley Davidson Motorrad Beerdigung Brandenburg
Nächste Smart-Generation wird chinesisch
Zuletzt mehrten sich die Spekulationen über einen neuen Partner für Daimlers Kleinwagen Smart. Es hieß es gar, die Schwaben könnten sich komplett trennen. Nun kommt es …
Verkehr Smart Daimler AG Deutschland Auto Elektromobilität
Jaguar XE SV Project 8: Business-Klasse und Boxengasse
Verrückt und teuer: Jaguar hat seine brave Mittelklasse-Limousine zum Rennwagen gemacht und dann auch noch eine Straßenzulassung beantragt. Herausgekommen ist der XE SV …
Auto Deutschland Sportwagen Fahrbericht Jaguar Autotest
Droht jetzt das Rauchverbot im Auto? Dieses Bundesland wagt den Vorstoß
Mit dem Glimmstängel im Mund Autofahren? Damit könnte bald Schluss sein, wenn es nach der Meinung einiger Politiker geht. Kommt jetzt das Verbot deutschlandweit?

Hightech-Fahrhilfen bald Pflicht
Autos, die den Alkoholatem des Fahrers erkennen und nicht anspringen oder ihn warnen, wenn er während der Fahrt am Mobiltelefon herumspielt: Um die Zahl der …
Auto Patrick Pleul Sicherheit Europa EU Verkehr
So wehren Sie sich gegen falsche Strafzettel
Wer trotz korrekter Parkscheibe einen Strafzettel bekommt, ärgert sich. Was aber ist dann zu tun, damit nicht trotzdem ein Bußgeld ins Haus flattert? Abwarten allein …
Verkehr Deutschland Anwalt Blitzer Knöllchen Bußgeld Autos
Welche Notrufnummer wähle ich nach einem Unfall im Ausland?
112 - das ist die Notrufnummer in Deutschland. Aber gilt sie auch im europäischen Ausland? Und wie setzt man den Notruf richtig ab?
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Ausland Auto
VW Touran I schneidet beim Tüv-Report durchsschnittlich ab
Sein großzügiger Innenraum macht ihn zum idealen Auto für Familien. Nur entsspricht seine Diesel-Technik heute nicht mehr der geforderten Euro-Norm. Was sagen Tüv-Report …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland SUV Gebrauchtwagen Auto
Was beim Kauf gebrauchter Stromer besonders zu beachten ist
Deutschland ist bereit fürs Elektroauto. Neue Modelle werden im Dutzend präsentiert, auf leisen Reifen rollen sie inzwischen zu Tausenden durch die Stadt und über Land.

Defekte Stoßdämpfer sind ein Sicherheitsrisiko
Sie gleichen Unebenheiten auf der Fahrbahn aus und sorgen so für ein angenehmes Fahrgefühl: Stoßdämpfer. Die Federung erhöht jedoch nicht nur den Fahrkomfort, sondern …
Verkehr Inga Kjer Sicherheit Deutschland Auto
Da passt kein Auto drauf: Hier ist die wohl kürzeste Autobahn der Welt
Was steckt hinter diesem offenbar nutzlosen Straßenabschnitt? Ist das Geld ausgegangen oder hatte da jemand keine Lust mehr zu arbeiten? Wir verraten es Ihnen.
Rumänien
Mann crasht seinen sündhaft teuren Supersportwagen - es gibt nur zwei davon
Ein extrem teurer und extrem seltener Supersportwagen verunfallte vor Kurzem in Mexiko. Der Besitzer hat den Sportler erst wenige Monate zuvor gekauft.

Porsche baut den Cayenne auch als Coupé
Porsche bietet den Cayenne bald in einer neuen Ausführung an. Eine abgesenkte Dachkante und zwei Spoiler lassen das Coupé besonders sportlich auftreten.
Verkehr Porsche Deutschland SUV Hersteller Auto Lifestyle Cayenne
Das neue Porsche Cayenne Coupé mischt den SUV-Markt auf
Der Herausforderer kommt spät aber mächtig. Elf Jahre nach dem Debüt des BMW X 6 greift Porsche in diesem Segment ein. Mit dem brandneuen Cayenne Coupé. Wir durften ihn …
Porsche Fahrbericht
Im Sommer mit Winterreifen fahren: Ist das erlaubt?
Mit Winterreifen den ganzen Sommer durchfahren? Theoretisch möglich, denn eine rechtliche Vorgabe für einen Reifenwechsel im Sommer gibt es nicht. Doch ist es auch …
Verkehr Deutschland Winterreifen Vorgaben Reifen Sommer
Mutter parkt im Halteverbot vor Kita - deshalb ist sie über Strafzettel echauffiert
Eine Mutter stellte ihr Fahrzeug für fünf Minuten im Halteverbot ab, um ihr Kind in die Kita zu bringen - der Strafzettel folgte sogleich. Nun ist die Mutter empört.

Polizist reduziert Strafe, Frau bedankt sich mit Stinkefinger und kommt am Ende straffrei davon
Der Mittelfinger ist im Straßenverkehr schnell gezeigt, wird aber richtig teuer – zumindest in Deutschland. In anderen Ländern kommen Autofahrer dafür straffrei davon.

Mercedes bringt überarbeitetes GLC Coupé
Nach einer Modellpflege soll Mercedes GLC Coupé mit überholter Optik in die Verkäufsräume rollen. An Bord sind nun auch ein neues Bediensystem und verbesserte …
Verkehr Daimler AG Deutschland SUV Geländewagen Auto
Dieses Motorrad kann wirklich fliegen - kostet aber ein Vermögen
In unter einer Minute kann das Lazareth LMV 496 flugfähig gemacht werden. Wer künftig den Stau umfliegen will, muss dafür aber tief in die Tasche greifen.

Mazda 3 - Ruhiges Design und Fokus aufs Fahren
Praktisch, preiswert, sparsam - das sind die Kriterien, die in der Kompaktklasse zählen. Lust und Leidenschaft kommen bei den Familienkutschen dagegen bisweilen ein …
Auto Deutschland Mazda 3 Fahrbericht Autotest
Gibt es die Autowäsche bald per App?
Manche Dinge finden auch im Digitalzeitalter meist noch sehr analog statt. Beispielsweise das Bezahlen an der Tankstellen-Kasse. Wer sein Auto nur waschen lassen will, …
Auto Daniel Karmann Deutschland App Smartphone Autowäsche Dienstleistungen
Rennfahrerin Kleinschmidt gibt Tipps für die Motorradsaison
Die Motorradsaison startet - ein Traum für viele Biker, jetzt wieder auf zwei Rädern die Fahrdynamik viel unmittelbarer als etwa im Auto zu erleben. Damit der …
Verkehr Silvia Marks Britta Pedersen Sebastian Gollnow Deutschland Frühling Motorrad Frauen
Fußgänger mit dem Auto nass spritzen: Hier wird es richtig teuer
Ob absichtlich oder aus Versehen: Wer in diesem Land einen Fußgänger mit dem Auto nass spritzt, muss bis zu 6.000 Euro Strafe zahlen.

ADAC erwartet erste Diesel-Nachrüstsysteme im Herbst
Hardware-Nachrüstung beim Diesel funktioniert, das hat der ADAC schon nachgewiesen. Jetzt stellt ein neuer Test klar: Auch auf lange Sicht können die Systeme den …
Verkehr ADAC Marijan Murat Deutschland Diesel Test Nachrüstung Baden-Württemberg Hardware
In Motorradgruppen versetzt fahren
Sicherheit geht vor: Bei Motorrad-Touren in der Gruppe ist es ratsam, versetzt zu fahren. Das hat mehrere Vorteile.
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Motorrad
Bei Nebel den Fuß vom Gas und Abblendlicht an
Bei Nebel kann durch die eingeschränkte Sicht das Gefühl fürs Tempo verloren gehen. Panik und plötzliches Bremsen sind kontraproduktiv oder gar gefährlich. Wie kommen …
Verkehr Patrick Pleul Wetter Deutschland Frühling Auto
Wertvoller Oldtimer verstaubt Jahrzehnte in Garage - was wird jetzt aus ihm?
Er gilt als wahrer Klassiker: der Mercedes 300 SL Flügeltürer. Der restaurierungsbedürftige Oldtimer wurde in den USA entdeckt. Was mit ihm endgültig passiert, ist …
Daimler AG
Streckenradar in Deutschland: Gericht zieht jetzt den Stecker für Kennzeichenerfassung
Während anderswo in Europa das Streckenradar längst erfolgreich zur Tempokontrolle genutzt wird, gibt es hierzulande Datenschutzbedenken.
Verkehr Deutschland Niedersachsen Recht
So werden Autoinnenräume sauber und trocken
Zum Frühlingsbeginn lohnt es, das Auto gründlich vom Schmutz des Winters zu befreien. Dabei sollten sich Autofahrer auch den Innenraum vornehmen. Aber welche Hilfsmittel …
Verkehr Christin Klose Deutschland
Bei Unfall mit Fahrschulwagen haftet Hintermann überwiegend
Eigentlich weiß jeder, dass man im Straßenverkehr einen Sicherheitsabstand einhalten muss. Dies gilt insbesondere, wenn ein Fahrschulwagen vorweg fährt. Denn wer …
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Auffahrunfall Fahrschule Ratgeber Auto Recht Versicherungen
Auf schmaler Spur durch die Stadt
Not macht erfinderisch. Weil Experten mit der zunehmenden Urbanisierung vollends den Verkehrskollaps in den Städten befürchten, entwickelt sich gerade mit den …
Verkehr Volkswagen AG BMW AG Auto Motorrad Fahrrad Schweiz Messen Genf
Lidl-Parkplatz: Mann erhält Strafzettel von 115 Euro, weil er einen winzigen Fehler begeht
Auf einem Lidl-Parkplatz in Großbritannien erhielt ein Autofahrer einen Strafzettel von umgerechnet 115 Euro. Der Grund ist für den Park-Sünder absolut unverständlich.
Lidl
Nicht allein zum Gebrauchtwagenkauf gehen
Wer ein gebrauchtes Auto kaufen will, sollte auf das Vier-Augen-Prinzip setzen. Auch Laien können vor dem Kauf viele Mängel selbst erkennen.
Verkehr Wolfram Steinberg Deutschland Gebrauchtwagen Auto Autokauf
Das neue Porsche 911 Cabriolet läutet den Frühling ein – wir sind es gefahren
Und ewig lockt das Cabriolet. Vier Monate nach der Präsentation des neuen 911er kommt die Sportwagen-Ikone nun auch oben ohne auf die Straße. Wir durften schon mal …
Porsche Fahrbericht
Fuß vom Gas, die Kröten kommen
Mit den ersten frühlingshaften Temperaturen begeben sich Kröten und Frösche auf Wanderschaft zu ihren Laichgewässern. Häufig müssen sie dabei auch Straßen überqueren. …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Tiere Deutschland Umwelt Kröten Frösche Auto
Terence Hill verkauft seinen VW Käfer in Deutschland
Einmal das Auto eines echten Stars fahren? Jetzt haben Sie die Gelegenheit. Ein Kultstar verkauft sein VW Käfer Cabrio. Der Erlös soll gespendet werden.
Volkswagen
Möchtegern-Autodieb scheitert, weil er mit diesem Detail überfordert ist
Mit einer Sache hatte ein Autodieb in den USA offenbar nicht gerechnet, als er sich in den Wagen setzte. Am Ende musste er ohne Auto und beschämt abhauen.

Es werde Licht: Dieser besondere Lack ist ein Tuner-Traum - hat aber einen Haken
Silberne und schwarze Autos sind beliebt, aber langweilig. Mit einem ganz besonderen Lack fallen Sie auf der Straße aber bestimmt auf. Allerdings gibt es einen Dämpfer.

Nur Stichproben-Überwachung von Diesel-Fahrverboten
Eigentlich will die Politik Straßen-Sperrungen für Diesel vermeiden. Doch in ersten Kommunen ist es schon so weit, andere dürften folgen. Nun soll es zumindest …
Auto Christoph Schmidt Deutschland Kontrollen Umweltverschmutzung Diesel-Fahrverbote
Ist der Reifendruck mit Kontrollsystem kein Thema mehr?
Fahrer moderner Autos vertrauen oft auf die Technik. Doch wie zuverlässig ist das Reifendruckkontrollsystem? Ein Reifenexperte warnt vor Tücken.
Verkehr Angelika Warmuth Deutschland Ratgeber Auto
Der Peugeot 308 I aus zweiter Hand
Peugeot feiert den 308 als Erfolgsmodell. Doch erfüllt der Kompakte die Erwartungen auch im Langzeit-Check? Sein Abschneiden bei der HU und eine Pannenstatistik verraten …
Verkehr Peugeot Deutschland Gebrauchtwagen Auto
Nahverkehr der Megastädte soll künftig in die Luft gehen
Das Ende des größten Passagierjets der Welt hat Airbus vor wenigen Wochen angekündigt. Nun will der Flugzeugbauer mit ganz kleinen Passagiermaschinen durchstarten. Der …
Verkehr Ingolstadt Armin Weigel Bayern Deutschland Technik Luftverkehr
Sturmschäden am Auto: Was die Teilkasko abdeckt
Ob durch herabfliegende Äste oder entwurzelte Bäume - bei einem Sturm trifft es immer wieder auch Autos. Welche Versicherung übernimmt die Kosten?
Verkehr David Young Wetter Deutschland Auto Geld Versicherungen Sturm
Quietschende Bremsen: Das steckt dahinter und so beheben Sie das Problem
Es ist kein angenehmes Geräusch und es verunsichert manchen Autofahrer: quietschende Bremsen. Erfahren Sie hier die Gründe und wann Sie einen Mechaniker holen sollten.

Der Aurus Senat ist Luxus-Konkurrenz aus Russland
Aus Russland kommt Konkurrenz für die automobile Oberklasse. Der neue Hersteller Aurus will seine bis zu sieben Tonnen schweren Staatskarossen auch privaten Käufern …
Verkehr Thomas Geiger Auto Schweiz Messen Genf
Gegnerische Versicherung muss den Unfallfahrer befragen
Zu dem genauen Hergang eines Autounfalls gibt es im Nachhinein oft verschiedene Ansichten. Kommt es zum Gerichtsprozess, darf die gegnerische Versicherung das vom Kläger …
Verkehr Autounfall Deutschland Auto Recht Versicherung
Tagelang in Auto eingeschneit - Mann und Hund überleben dank dieses Tricks
Eine Horrorvorstellung für viele: In den USA blieb ein Mann mit seinem Auto liegen und wurde eingeschneit. Erst nach Tagen konnte er gerettet werden.

Luxusauto-Hersteller fürchten Sharing-Trend nicht
Genf selbst ist schon ein teures Pflaster, da liegt es auf der Hand, dass sich beim Automobilsalon eine Luxusmarke an die andere reiht. Was die Super-Premium-Schmieden …
Verkehr Uli Deck Messen International Genf
Frau verkauft magisches Nummernschild für irrsinnige 174.000 Euro
Für manche Kennzeichenkombinationen sind Autofahrer bereit, richtig tief in die Tasche zu greifen. Jetzt steht ein besonderes Nummernschild zum Verkauf.

Aston Martins neue Mittelmotor-Modelle
Auch Aston Martin präsentiert sich auf der Automesse in Genf mit Neuheiten. Der britische Hersteller zeigt zwei Mittelmotor-Sportwagen mit neuem Turbo-V6-Hybrid.
Verkehr Nicolas Blandin Auto Schweiz Messen Genf
Kia-Studie Imagine lädt kabellos
Viel Platz und entspanntes Aufladen ohne Kabel - das verspricht Kias neue Elektro-Studie Imagine. Sie lässt die Möglichkeiten des Autodesigns erahnen, wenn typische …
Verkehr Kia Nicolas Blandin Studie Auto Schweiz Genf
Fiat zeigt Budgetstromer Centoventi
Noch sind viele E-Autos teuer - mit dem Centoventi will Fiat das künftig ändern. Um Kosten zu senken, setzt die italienische Marke auf eine stark vereinfachte …
Verkehr Thomas Geiger Auto Schweiz Messen Genf
Französische Autobauer weiten Elektro-Angebot deutlich aus
Will sie die EU-Grenzwerte für den Kohlendioxid-Ausstoß nicht reißen, muss die Autobranche Alternativen zum Verbrennungsmotor an die Kunden bringen. An Ankündigungen …
Verkehr Renault Peugeot Uli Deck Deutschland Frankreich E-Autos Messen Genf
Das zögerliche Design der neuen E-Autos
Fast jeder Hersteller baut jetzt E-Autos, wie der Autosalon in Genf zeigt. Nur sieht man das den Neuheiten kaum an. Dabei könnte das Design von Batterieautos völlig neu …
Verkehr Nicolas Blandin Auto E-Autos Schweiz Messen Genf
Bugatti zeigt Sportwagen für 16 Millionen Euro
Der Voiture Noire ist nicht nur superschnell, sondern auch superteuer. Doch kaufen kann man das 1500 PS-starke Einzelmodell von Bugatti sowieso nicht mehr. Da bleibt nur …
Verkehr Thomas Geiger Auto Schweiz Messen Genf
Mazda CX-30 soll Lücke zwischen CX-3 und CX-5 schließen
Auf dem Genfer Autosalon stellt Mazda seinen neuen Geländewagen CX-30 vor. Ab Herbst soll es ihn auch mit sogenanntem Diesotto geben - dem ersten selbstzündenden …
Verkehr Mazda Thomas Geiger Auto Schweiz Messen Genf
Mini mit Elektroantrieb kommt Ende des Jahres
Kleiner Flitzer mit Elektroantrieb: BMW will den Mini E Ende diesen Jahres in den Handel bringen. Ein paar Details zu dem Wagen sind schon bekannt.
Verkehr BMW BMW Deutschland Kleinwagen Elektroauto Auto Mini
Große Veränderung beim James-Bond-Dienstwagen: Neuer Aston Martin wird elektrisch
James Bond könnte in Zukunft emissionsfrei auf Verbrecherjagd gehen: Der neue Dienstwagen soll Medienberichten zufolge ein Elektroauto sein.

Teslas SUV auf Basis des Model 3 kommt im Herbst 2020
Im kommenden Jahr wollen viele Autokonzerne mit ihren Elektroautos auf Tesla-Jagd gehen. Der Branchenpionier will dann mit einem kompakten SUV kontern, der auf dem Model …
Auto USA Elektro SUV Elektroauto Tesla
Tesla mit 120 km/h auf der Autobahn unterwegs - der Fahrer scheint anderweitig beschäftigt
Ein Paar staunte nicht schlecht, als sie auf einer amerikanischen Autobahn an einem Tesla vorbeifuhren. Der Fahrer schien ganz und gar nicht am Verkehr interessiert zu …
Tesla
Die Straße ist nicht genug: Toyota greift nach den Sternen
In Japan backt man wohl nicht gerne kleine Brötchen. Toyota will in einigen Jahren den Mond erobern. Eine entsprechende Vereinbarung gibt es bereits.
Toyota
Range Rover Evoque bekommt neuen Durchblick
Der neue Range Rover Evoque startet in zweiter Generation zu Preisen ab 37 350 Euro. An Bord geht ein neuartiges Kamerasystem, dass im Gelände und beim Rangieren helfen …
Verkehr Jaguar/Land Rover Deutschland SUV Geländewagen Auto Range Rover
VW T-Cross: Der Polo unter den SUVs ist ein gelungenes Crossover
SUV in allen Sparten - sogar bei den Kleinwagen. Jetzt rundet auch Volkswagen sein Angebot nach unten ab. Mit dem kompakten T-Cross. Wir haben ihn schon getestet.
Volkswagen Fahrbericht
SUV-Boom in Deutschland: Skoda präsentiert neuen Kodiaq RS
Vor allem in Großstädten sind sie beliebt: SUV. Vorreiter Skoda bedient nun den Markt mit drei neuen Varianten ihrer beliebten Modelle Kodiaq und Karoq.
Skoda
DS3 Crossback kommt im Mai ab 23.490 Euro
Sport Utility Vehicles (SUVs) liegen voll im Trend. Auch die Citroën-Schwester DS schließt diesem an und bringt jetzt mit dem DS3 Crossback einen Geländewagen auf den …
Verkehr Citroën William Crozes Deutschland SUV Geländewagen Auto
Der neue Toyota Corolla im Autotest
Was für VW der Golf und für Ford der Focus, das ist für Toyota der Corolla: In elf Generationen mehr als 45 Millionen mal gebaut, ist er das Rückgrat des japanischen …
Auto Toyota Deutschland Fahrbericht Autotest
Mann bietet 55 alte VW Bullis zum Verkauf - unter einer Bedingung
Autosammler sind manchmal seltsam, vor allem wenn es ums Verkaufen geht. Das beweist nun ein Kanadier, der seine Bulli-Sammlung auflösen will.
Volkswagen
Raser mit 181 statt 80 unterwegs - am selben Tag kommt es noch schlimmer
Ein Raser ohne Grenzen: So könnte man den Fahrer bezeichnen, der vor Kurzem in Sachsen unterwegs war - und der Polizei gleich mehrmals am Tag in die Falle ging.

Der Charme automobiler Sonderlinge
Sportwagen, Luxuslimousinen, Coupés: Was die Begehrlichkeit bestimmter Fahrzeugkategorien angeht, sind sich die Liebhaber einig. Über alle Jahrzehnte hinweg gibt es …
Verkehr Opel Automobile GmbH Audi AG Renault Volkswagen AG BMW AG Deutschland Oldtimer Design Auto
Porsche Cayenne (Typ 92A) fährt lange unauffällig
Als Gebrauchtwagen hält sich der Porsche Cayenne der zweiten Generation (Typ 92A) in der Hauptuntersuchung (HU) solide. Die Kombination aus Geländefahrzeug und schnellem …
Verkehr Porsche Porsche AG Deutschland SUV Gebrauchtwagen Auto Cayenne
Dynamischer Golf-Konkurrent: erste Eindrücke vom neuen Mazda 3
Start frei für die vierte Generation des Mazda 3: Ende März kommt der kompakte Japaner als fünftüriger Hatchback und Vorderradantrieb. Ab Herbst gibt’s ihn auch als …
Mazda
Porsche 911 kommt auch wieder als Cabrio
Mit dem Frühling beginnt die Cabrio-Saison. Porsche will daher den 911 als offene Variante auf die Straße bringen. Ein elektrischer Windschott aus Glas verhindert, dass …
Verkehr Porsche Deutschland Cabrio Auto 911
Tesla will mehr Läden behalten und Preise erhöhen
Erst Ende Februar kündigte Tesla-Chef Elon Musk an, dass Elektroautos der Firma bald nur noch online verkauft werden und viele Läden schließen. Jetzt kommt eine …
Auto USA E-Autos Tesla
VW startet den T-Cross Anfang Mai
Klein und bullig: VW kommt Anfang Mai mit dem T-Cross auf den Markt. Der Geländewagen ist etwas länger und höher als der Polo - und ab 17.975 Euro zu haben.
Verkehr Volkswagen Uli Sonntag Deutschland Kleinwagen SUV Auto
Raserin fährt doppelt so schnell wie erlaubt - als Polizei Verfolgung aufnimmt, reagiert sie kurios
Eine 21-Jährige raste mit 160 km/h durch Hamburg, als sie auch noch die Polizei überholte. Als diese die Verfolgung aufnimmt, verhält sich die Raserin äußerst merkwürdig.

Polizei verfolgt abgedunkeltes Fahrzeug - Fahrer wehrt sich mit gefährlicher "Waffe"
Im Landkreis Traunstein trugen sich vor Kurzem filmreife Szenen zu: Ein Unbekannter flüchtete auf der A8 vor der Polizei - dabei war ihm jedes Mittel recht.

An dieser Brücke scheitern regelmäßig Lkw-Fahrer - schon zum 120. Mal
Sie ist der Erzfeind aller Laster: Eine Brücke in England stellt Fahrer regelmäßig vor eine große Herausforderung. Dabei ist diese deutlich markiert, trotzdem wird sie …

Motorradtour in der Gruppe mit mehr Pausen planen
Für viele Motorradfahrer startet dieser Tage die Saison. Die frühlingshaften Temperaturen lassen erste Ausflüge zu, doch wer in der Gruppe unterwegs ist, sollte auf …
Verkehr Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Frühling Motorrad
Teuerster Neuwagen der Welt: Extrem seltener Bugatti für 16 Millionen Euro verkauft
Bugatti feiert sein 110. Jubiläum mit einem ganz besonderen Auto: Der "La Voiture Noire" ist eine Hommage an ein ganz besonderes Bugatti-Modell, das verschwunden ist.
Bugatti
Hispano Suiza präsentiert Carmen
Luxusfahrzeug mit Retrodesign und Elektroherz: Hispano Suiza stellt in Genf seinen Zweisitzer Carmen vor. Er soll ab etwa 1,79 Millionen Euro kosten.
Verkehr Nicolas Blandin Auto Schweiz Messen Genf
E-Flitzer Kangaroo soll Luxusprobleme lösen
Dumm gelaufen, wenn das Chalet abseits von befestigten Straßen liegt und der Flitzer unterwegs immer wieder aufsetzt. Abhilfe bei solchen Luxusproblemen soll der …
Verkehr Nicolas Blandin Auto Schweiz Messen Genf
Nissan blickt mit Studie auf kommende Crossover
Die Falten im Blech und das Grau-in-Grau könnten von einem Tarnkappenbomber stammen: Nissan zeigt den IMQ auf dem Genfer Salon.
Verkehr Nicolas Blandin Verbraucher Hersteller Auto Schweiz Messen Genf
Alfa Romeo stellt Kompakt-SUV Tonale vor
Neuer Antrieb, neues Format: Alfa Romeo zeigt auf der Automesse in Genf die Designstudie Tonale. Das kompakte SUV könnte künftig in Serie gehen.
Verkehr Thomas Geiger Studie SUV Auto Schweiz Messen Genf
Mitsubishi frischt seine SUV-Palette auf
Der japanische Autohersteller Mitsubishi hat an seiner SUV-Flotte gearbeitet. Was dabei herausgekommen ist, erfahren Autoliebhaber auf der Messe in Genf. Zwei Modelle …
Verkehr Mitsubishi Thomas Geiger SUV Schweiz Messen Genf
Pininfarina präsentiert Supersportwagen mit Elektroantrieb
Rasend schnell und elektrisch: Pininfarina schickt auf dem Autosalon in Genf einen Elektrosportler gegen Bugatti und Co ins Rennen. Der Battista soll nur in kleiner …
Verkehr Nicolas Blandin Auto Schweiz Messen Genf
McLaren will Produktpalette um Gran Turismo erweitern
Zusätzlich zu seinen Sportwagen hat McLaren einen Gran Turismo entwickelt. Der britische Hersteller präsentiert das geräumige und komfortable Modell für die Langstrecke …
Verkehr Sportwagen Auto Schweiz Messen Genf
Mit diesen E-Autos wollen die Hersteller in die Zukunft investieren
Angekündigt wurde die Elektro-Offensive von der Automobilbranche schon oft. Doch seit dem Autosalon in Genf ist klar: Es wird ernst. Die wichtigsten E-Autos im Check.
Genfer Autosalon
Das nervt Autofahrer im Straßenverkehr am meisten
Kaum sitzt der Mensch hinterm Steuer, hat die Autotür geschlossen und den Motor gestartet, scheint er alle gute Manieren vergessen zu haben.

McLaren 720S Spider im Autotest: Stürmische Zeiten
Stürmische Zeiten in England: Egal wie der Brexit ausgeht, McLaren sorgt auf jeden Fall für frischen Wind und bringt in diesem Frühjahr gleich zwei neue Spider. Weil der …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Genfer Salon ist Startschuss für E-Autos in Europa
Viele Neuheiten fahren auf dem Genfer Autosalon als reine E-Autos vor: Sportwagen, Kleinwagen und Geländewagen ebenso wie schnieke Coupés. Beginnt das Elektrozeitalter …
Verkehr Nicolas Blandin Auto Elektromobilität E-Autos Schweiz Messen Genf
Ferrari zeigt F8 Tributo in Genf
Der italienische Autobauer Ferrari wartet in Genf dieses Mal mit einer Superlative auf: Vorgestellt wird der bislang stärkste Turbo-V8 der Firmengeschichte - verpackt in …
Verkehr Ferrari Nicolas Blandin Sportwagen Auto Schweiz Messen Genf
Lamborghini macht den Huracán Evo zum Spyder
Ein Supersportwagen aus dem Hause Lamborghini macht sich bereit für den Sommer: Der Huracán Evo wandelt sich zum Cabrio mit 640 PS und verspricht rasante Landpartien. …
Verkehr Nicolas Blandin Auto Schweiz Messen Genf
Genfer Autosalon 2019: Mercedes setzt künftig auf Hybrid und Elektro
Mercedes kann auf dem Autosalon richtig überzeugen und Fans des Sterns können sich richtig freuen. Wir waren für Sie in Genf und haben uns die Neuerungen angesehen.
Genfer Autosalon Daimler AG Mercedes-Benz
So denken unsere Autos bald mit
Mit Künstlicher Intelligenz sollen Autos sicherer und das Fahren einfacher werden. Werden unsere Autos künftig selbst entscheiden, was sie tun?
Verkehr Daimler AG Volkswagen AG Audi AG BMW AG Deutschland Auto
Mercedes zeigt CLA Shooting Brake und elektrische V-Klasse
Bei Mercedes stehen auf dem Genfer Autosalon unter anderem zwei Neuheiten im Rampenlicht: ein neuer CLA Shooting Brake und ein elektrischer Van.
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Kombi Studien Auto Schweiz Messen Genf
VW zeigt neuen Buggy als elektrisches Spaßmobil
Mit Wind in den Haaren und voll elektrisch unterwegs: Auf dem Genfer Autosalon stellt VW seinen neuen Buggy vor. Das E-Auto ohne Dach soll bald auch in Serie gehen.
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Studie Auto Schweiz Messen Genf
Wann darf ich die Lichthupe benutzen?
Die Lichthupe wird auf deutschen Straßen oft verwendet, dabei ist sie in vielen Fällen verboten. Grundsätzlich gilt: Erlaubt ist die Lichthupe nur außerorts - zum …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto Recht Lichthupe
Tesla will SUV auf Basis des Model 3 vorstellen
Noch frisch in Erinnerung ist, wie der schwierige Produktionsanlauf beim Model 3 Tesla an den Rand des Abgrunds brachte. Doch kaum haben sich die Wogen geglättet, will …
Auto --- USA Elektro-Auto Tesla
Studie el-born gibt Ausblick auf Seats erstes Elektromodell
Wer bei dem Namen "el-born" an Spanienurlaub denkt, liegt nicht ganz verkehrt. Schließlich heißt ein Stadtteil von Barcelona so. Seat will damit nun in Genf sein erstes …
Verkehr Seat Deutschland Auto Messen Genf
Mit Vollgas durch die Baustelle: Polizei stoppt rücksichtslosen Raser
Da staunten die Beamten nicht schlecht, als ein Volvo an ihnen vorbeischoss und auch im Bereich einer Baustelle kaum vom Gas ging. Erwischt wurde der Fahrer trotzdem.
Hamburg
Smart Forease wird für Genf zum Speedster
Reduzierte Karosserie und abnehmbares Hardtop: Der Smart Forease wird auf dem Genfer Autosalon als Speedster vorgestellt. An der Technik und den Serienaussichten des …
Verkehr Smart Daimler AG Deutschland Kleinwagen Messen
Sixt verschmilzt Autovermietung und Carsharing
Vor einem Jahr hat sich BMW beim Carsharing von Sixt getrennt und sich mit dem neuen Partner Daimler zusammengetan. Jetzt startet der Autovermieter sein eigenes, …
Verkehr Matthias Balk Bayern Deutschland Carsharing Sixt International
Ist Selbsthilfe bei zugeparkter Einfahrt erlaubt?
Eine zugeparkte Einfahrt ist ärgerlich. Bis der Fahrer zurückkehrt oder Polizei und Abschleppdienst vor Ort sind, kann viel Zeit vergehen. Doch darf man dann einfach …
Verkehr Deutschland Urteil Auto Recht Parken
Volvo prescht mit selbstauferlegten Tempolimit voran
Ein Volvo mit absolutem Vollgas auf der Überholspur könnte bald der Vergangenheit angehören. Die Schweden wollen von 2020 an die maximale Geschwindigkeit ihrer Autos …
Auto Volvo Geschwindigkeitsbegrenzung Schweden
Rentnerpaar lauert Rasern auf - so erwischt es unglaubliche 133.000 Fahrer
Geht eine Bundesstraße durch den Ort, haben Bewohner oft nichts zu lachen. Auch ein britisches Rentnerpaar war Autoraser leid - und sagte ihnen den Kampf an.

Aston Martin schickt den Lagonda ins Gelände
Keilförmig, abgerundet, langgezogen - mit moderner Shooting-Brake-Karosserie präsentiert Aston Martin die vollelektrische SUV-Studie Lagonda All-Terrain Concept. Der …
Verkehr Nicolas Blandin Auto Schweiz Messen Genf
Elektro-SUV von Audi fährt 450 Kilometer weit
Elektrisch gesteuerter Allradantrieb und 450 km Reichweite: Mit dem Q4 e-tron concept ermöglicht Audi auf dem Genfer Autosalon einen ersten Eindruck von seinem neuen …
Verkehr Audi Nicolas Blandin SUV Auto Schweiz Messen Genf
Chinesisches Start-up bringt E-Geländewagen für 30.000 Euro
Das chinesische Start-up Aiways will einen Stromer herausbringen, der es mit dem VW Tiguan XL aufnehmen soll. Zu sehen ist der Geländewagen U5 jetzt auf der Motorshow in …
Verkehr China Auto Messen Genf Elektromobilität
Tretroller mit E-Antrieb erobern Europa
Sind Tretroller mit E-Antrieb eine Chance auf sauberere Luft und weniger Staus in deutschen Städten? Während sie in Skandinavien längst zum Straßenbild gehören, müssen …
Verkehr Steffen Trumpf Deutschland Dänemark Kopenhagen E-Antrieb Österreich
Mann zerlegt legendären Lamborghini - für ein ganz besonderes Experiment
Der Miura ist eine Legende, mit der eine Tradition begann, für die Lamborghini heute berühmt ist. Was ein Schweizer nun mit dem Sportwagen machte, ist unglaublich.

Mercedes-AMG GT R kommt auch als Roadster
Die Haustuner von Mercedes sorgen mit dem neusten Modell von AMG für reichlich Renntechnik und legen noch mal eine Schippe drauf. Die Entwickler feilten für die …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Auto Messen Genf
Neuer Renault Clio kommt im Sommer
Mehr Platz und neue Technik: Renault präsentiert auf dem Autosalon die neueste Generation des Clio. Er soll zum ersten Mal auch als Mild-Hybrid mit elektrischem …
Verkehr Renault Renault Kleinwagen Clio Auto Schweiz Messen Genf
Sturmtief "Bennet" wütet! Wichtige Tipps für Autofahrer
Sturmböen und Starkregen ziehen über Deutschland. Peitschender Wind und heftige Böen sind für Autofahrer gefährlich. Besonders starke Seitenwinde sind tückisch.

Fahrlehrer packen aus: Deshalb fallen immer mehr Fahrschüler durch
Immer öfter fallen Fahrschüler durch die theoretische und praktische Prüfung. Was steckt dahinter? Mehrere Fahrlehrer packen aus.

Im Land der Erlkönige - die härtesten Autotests der Welt
Eine kleine Gemeinde im Norden von Lappland wird jedes Jahr zum Mekka der Ingenieure und Entwickler. Hier finden die härtesten Wintertests der Automobilbranche statt. …

Ab März gilt das neue Versicherungskennzeichen für Mopeds
Für Roller-, Mofa- und Mopedfahrer gibt es eine Neuerung: Es gilt nur noch das grüne Versicherungskennzeichen. Diese Regel ist auch für einige andere Zweiräder bindend.
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Mofa Pedelec Motorrad
Was verbirgt sich hinter dem ausgebrannten Tesla auf einem vereisten See?
Tesla macht immer wieder negative Schlagzeilen. Seien es schlafende Fahrer oder brennende Autos. Die Polizei hat erste Hinweise, was passiert sein könnte.
Tesla
Welche Sommerreifen schneiden gut ab?
Bald müssen Autofahrer wieder Sommerreifen aufziehen. Die Auswahl an Modellen ist groß. Doch nicht alle überzeugen, wie ein neuer Test verdeutlicht.
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Sommerreifen Fahrbahn
Alternativen zum klassischen Carsharing
Das klassische Carsharing weitet sich immer mehr aus. Doch auch darüber hinaus gibt es zahlreiche Alternativen, um ohne eigenes Auto mobil zu bleiben.
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Carsharing Auto Uber
Mercedes GLB fährt mit 306 PS
Was dabei rauskommt, wenn sich der Tuning-Spezialist AMG den Mercedes GLB vornimmt, können sich SUV-Freunde bald auf der Automesse IAA anschauen. Einige Details wurden …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland IAA Auto Messen
Was manch Tesla-Fahrer mit seinem Auto macht, verschlägt einem die Sprache
Der Innenraum eines Teslas ist eigentlich klar und aufgeräumt. Doch manch ein Besitzer verschandelt das Innenleben des Elektro-Autos nahezu.
Tesla
Campen digital: Fünf Apps, die das Reisen mit dem Wohnmobil erleichtern
Auch die Camper-Welt wird digital. Egal ob Apps für die Suche nach dem richtigen Stellplatz oder wichtige Umweltzonen-Infos - das Smartphone macht das Camper etwas …

Polizei sprachlos: Motorradfahrer rasen in wenigen Minuten viermal am selben Blitzer vorbei
Einmal war ihnen offenbar nicht genug. Obwohl die Raser den Blitzer gesehen haben, tappen sie in wenigen Minuten mehrmals in die Falle.

Mann wird Auto gestohlen, während er selbst was Verbotenes macht
Wenn Ihr Auto geklaut wird, rufen Sie die Polizei. Aber Sie sollten darauf achten, dass Sie nicht selbst in den Konflikt mit dem Gesetz geraten. Das hat ein Amerikaner …

Porsche Macan-Top-Modell jetzt auch wieder als Turbo
Der Stuttgarter Hersteller hat nochmals an seinem Macan-Top-Modell gefeilt: Nicht nur optisch unterscheidet sich der Sportwagen zum Grundmodell, mit einem neuen V6-Motor …
Verkehr Stuttgart Porsche Porsche AG Deutschland Sportwagen Hersteller Auto
Hybrid oder MILD Hybrid - was ist besser? Volvo XC60 im Test
Hybrid ist nicht gleich Hybrid. Im XC 60 bietet Volvo gleich zwei Varianten an. Den T8 mit der Kraft eines Benziners und einer E-Maschine und den B5 mit der Power eines …
Volvo Fahrbericht
Neuer Mitsubishi L200 startet ab 29.690 Euro
Mitsubishi bringt mit dem L200 eine neue Generation seines Pick-ups heraus. Design und Ausstattung wurden überarbeitet. Und auch beim Antrieb hat sich einiges geändert. …
Verkehr Mitsubishi Deutschland Geländewagen Pick-up Auto
Mercedes bringt den GLE wieder als Coupé
Nach dem Generationswechsel beim GLE fährt Mercedes das SUV im Frühjahr auch wieder als viertüriges Coupé vor. Neben zwei Dieselmotoren gibt es einen Benziner - aber …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland SUV
Bau von privaten E-Ladestationen soll erleichtert werden
Der Ausbau der E-Mobilität kommt nicht so richtig in Fahrt. Grund sind auch Hindernisse im Wohnrecht. Das soll sich nun ändern.
Auto Markus Scholz Deutschland Elektro
Beim Parken von E-Scootern auch an Sehbehinderte denken
E-Tretroller werden für andere Verkehrsteilnehmer schnell zum Ärgernis - vor allem wenn Nutzer sie kreuz und quer auf den Gehwegen abstellen. Besonders für Sehbehinderte …
Verkehr Unfall Deutschland E-Scooter Elektromobilität Blinde E-Tretroller
Warum Tanken an kleinen Straßen günstiger ist
Mehr als 10 Euro pro Tankfüllung kann ein Autofahrer sparen, wenn er nicht an der Autobahnraststätte tankt, sondern an einer normalen Straßentankstelle. Ein möglicher …
Auto Frank May Deutschland Autobahn Verbraucher Verkehr Energie Spritpreise
ADAC erklärt Erdgas zum Autoantrieb mit bester Klimabilanz
Welcher Antrieb ist der klimafreundlichste? Diese Frage soll jetzt eine Studie im Auftrag des ADAC beantworten. Die Experten haben sich hierfür bei Autos in der …
Auto Patrick Seeger Deutschland Klima Erdgas
Ahnungslose Polizisten ziehen seltsames Gefährt aus dem Verkehr - und werden überrascht
Das dürften die Beamten nicht so schnell vergessen. Auf einer Autobahn in England beobachten sie ein merkwürdiges Fahrzeug und machen eine überraschende Entdeckung.

Das Problem mit gefälschten Ersatzteilen
Nachgemachte Ersatzteile sind oft billiger als Originalteile. Doch wer billige Kopien verbaut, kann sich schnell in Gefahr bringen. Ein Imitat zu entlarven, ist oft …
Verkehr Robert Günther Deutschland Hersteller Auto
Geringes Reifenprofil begünstigt Aquaplaning
Aquaplaning ist der Feind eines jeden Autofahrers. Bei nasser Fahrbahn hilft vor allem eines: Runter vom Gas. Doch auch die richtige Reifenprofiltiefe kann das Risiko …
Verkehr Bodo Marks Sicherheit Deutschland Ratgeber Auto Reifen
Das ist das größte Elektrofahrzeug der Welt - und muss nicht einmal aufgeladen werden
In der bergigen Landschaft der Schweiz transportiert Lynx, der e-Dumper, Gestein von der Spitze des Berges hinunter - und er muss nie an der Steckdose hängen.

E-Tretroller-Schwergewicht Bird startet in Deutschland
Erst seit Mitte Juni sind E-Tretroller in Deutschland für die Straße zugelassen, doch aus vielen Städten sind sie jetzt schon nicht mehr wegzudenken. Genauso wächst die …
Verkehr -- Deutschland Uber E-Tretroller
Immer weniger Autofahrer schalten selbst
Schwerfällig, durstig? Diese Vorbehalte gegen Automatikautos lassen Fachleute nur noch eingeschränkt gelten. Das scheinen auch Autokäufer zu bemerken.
Auto Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Verbraucher Technik
VW Atlas Cross Sport startet Anfang 2020
Knapp zwei Jahre nach Premiere der gleichnamigen Studie bereitet VW jetzt den Serienstart des Atlas Cross Sport vor. Kommt das SUV-Coupé auch nach Deutschland und Europa?
Verkehr Volkswagen Deutschland USA SUV Coupe Auto
Dieselskandal: Vorgerichtliche Anwaltskosten werden ersetzt
Der Käufer eines vom Dieselskandal betroffenen PKW hatte gegen den Hersteller geklagt, nachdem dieser sich weigerte, das mit einer manipulierten Software ausgestattet …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Diesel Ratgeber Auto Recht
Abbiegen auf einer Kreuzung müssen Fahrer abstimmen
Ob man als Linksabbieger vor oder nach einem entgegenkommenden Fahrzeug abbiegt, müssen Fahrer situationsabhängig entscheiden. Eine klare Regelung gibt es nicht.
Verkehr Jens Kalaene Unfall Kreuzung Deutschland Urteil Ratgeber Auto Service
Tipps für den Kauf eines Wintercaravans
Campen in einem Caravan lässt sich auch im Winter. Mittlerweile gibt es technisch hochwertige Fahrzeuge auf dem Markt. Dennoch müssen Reisende beim Kauf einige Details …
Verkehr ADAC Deutschland Tourismus Campen
Der neue Skoda Kamiq - erste Ausfahrt mit der tschechischen Wundertüte
Nach Kodiaq und Karoq fährt Skoda den Kamiq auf. Ein kleiner City-SUV, der voller Wunder steckt. Wir sind ihn schon gefahren.

Schockierendes Video zeigt Fahrer auf Autobahn - was er auf dem Schoß hat, entsetzt
Ein Video zeigt jetzt schockierende Bilder von einer australischen Autobahn. Dort hat ein Fahrer nicht nur grob fahrlässig gehandelt, sondern sogar sein Baby in …

So präsentiert sich der Mercedes-AMG A 45 auf der Strecke
Als AMG 45 wird der A-Mercedes von einem trendigen Golf-Gegner zu einem Supersportwagen in Kleinformat, der ohne weiteres für ein Geschwindigkeitsrausch sorgt. Doch kann …
Auto Deutschland Fahrbericht A-Klasse Autotest
Die neuen Mercedes-Modelle auf der IAA
Mercedes stellt im September auf der IAA in Frankfurt neue Modelle vor - einige Klassen stehen unter Strom. Was der Hersteller vorab dazu bekannt gegeben hat.
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Daimler Hersteller Auto Elektromobilität Messen
Das sind die Highlights der Monterey Car Week
Ob Rostlaube oder Karbonrenner, Stromer oder Stromlinie, Prototyp oder Oldtimer - selten werden Autos leidenschaftlicher gefeiert als bei der Monterey Car Week in Pebble …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland USA Liebhaber Auto Tourismus Lifestyle
Drei- bis fünfjährige Opel Mokka zeigen wenig Mängel
Das Ergebnis des Opel Mokka bei der HU kann sich sehen lassen: Über 90 Prozent der Drei- bis Fünfjährigen besteht die Prüfung ohne Beanstandung. Doch das Mini-SUV hat …
Verkehr Opel Opel Automobile GmbH Deutschland SUV Gebrauchtwagen Auto
Mitsubishi: Das steckt wirklich hinter dem berühmten Firmen-Logo
Jeder kennt die drei roten Rauten des Mitsubishi-Logos. Doch woher kommt das berühmte Firmenzeichen des japanischen Autoherstellers - und was bedeutet es?
Mitsubishi
Diese Reisemobile zeigen Hersteller auf dem Caravan Salon
Millionenschwerer Luxus oder besondere Sparsamkeit: Auf dem Caravan Salon zeigen sich die Trends des mobilen Reisens - darunter ein Elektroantrieb und ein besonders …
Verkehr Volkswagen AG Deutschland Camping Caravan Auto Reise Tourismus Messen
Das Logo von Chevrolet steckt voller Mysterien - aber was steckt wirklich dahinter?
In Deutschland ist sie eher ein Exot unter den Autologos: die Chevrolet Bowtie. Wie der US-Autobauer zu seinem Emblem kam, ist voller Ungereimtheiten.
Chevrolet
Opel-Facelift: Astra bekommt neue Motoren
Die Motoren des neuen Opel Astra verbrauchen weniger Sprit und weisen einen geringeren CO2-Schadstoffausstoß vor. Außerdem ändert sich einiges an der Technik und am …
Verkehr Opel Deutschland IAA CO2 Auto Messen
Überschrittene Richtgeschwindigkeit: Geschädigter haftet mit
Die Richtgeschwindigkeit auf deutschen Autobahnen ist zwar kein verpflichtendes Tempolimit, dennoch kann es sich lohnen, sich daran zu halten. Das zeigt ein Fall, der …
Verkehr Sebastian Gollnow Unfall Deutschland Tempolimit Ratgeber Auto Recht
So pflegen Sie Ihre Scheibenwischer richtig
Klare Sicht auch bei Sommergewitter oder Herbstregen ist wichtig. Deshalb sollten Sie Ihre Scheibenwischer immer gründlich Pflegen. Ein Experte verrät, worauf Sie achten …

Bringen ultraleichte Miniautos die Elektromobilität endlich in Schwung?
Mit dem Elektro-Auto fremdelt der deutsche Autofahrer noch. Zu groß, zu teuer. Können Leichtelektromobile die Bedenken beiseiteschieben?

Falschparkern sollen in gravierenden Fällen Punkte drohen
Auf Rad- und Gehwegen zu parken, ist keine Bagatelle. Für andere Verkehrsteilnehmer steigt dadurch oft das Unfallrisiko. Daher soll das Vergehen künftig härter bestraft …
Verkehr Alexander Heinl Radfahrer Deutschland Falschparken Fußgänger
Skoda rundet SUV-Palette nach unten ab
Beim neuen SUV von Skoda können Kunden zwischen Dieselmotoren, Benzinern und einer Erdgasvariante wählen. Anderswo ist die Auswahl eingeschränkt: Der Kamiq fährt …
Verkehr Audi Skoda Volkswagen Deutschland SUV Erdgas
Bedingungen bei Leih-E-Scootern oft fragwürdig
Kleine Flitzer mit E-Antrieb sollen ein neues Mobilitätsangebot in Städten sein und dabei Spaß machen - auch spontan gebucht zum Mieten. Verbraucherschützer sind aber …
Verkehr Christoph Soeder Deutschland E-Scooter E-Tretroller
Gutes Beispiel für Nachwuchs: Eltern sollten mit Helm radeln
Kindern das Fahrradfahren beizubringen, ist oft nicht das größte Problem. Doch dass sie einen Helm brauchen, können viele Eltern ihnen nur schwer vermitteln. Am besten …
Verkehr Rainer Jensen Deutschland Familie Schulanfang Helm Fahrrad
Der Morgan Plus 4 steuert mit Vollgas in die Vergangenheit
Wo sich andere Hersteller mühsam im Retro-Design üben, hat der britische Kleinserienhersteller Morgan an seinen Roadstern seit bald 100 Jahren einfach kaum etwas …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
40 Jahre und kein bisschen langweilig: Die neue Mercedes-G-Klasse im Alltagstest
Sie ist schon über 40 Jahre lang Kult und so frisch wie nie: Wir haben die neue G-Klasse im Straßenalltag getestet. Und dem Gelände-Mercedes auf den G-Punkt gefühlt.
Daimler AG Mercedes-Benz Fahrbericht
Der Audi A5 im Gebrauchtwagen-Check
Basierend auf dem Audi A4, ist der A5 nicht nur ein Übergangswerk des Herstellers aus Ingolstadt. Verschiedene Karosserievarianten sorgen für optische Abwechslung. …
Verkehr Audi Audi AG Deutschland a5 Gebrauchtwagen Auto Mittelklasse
Woran erkenne ich einen Unfallwagen?
Unfälle und Reparaturen hinterlassen meistens Spuren am Fahrzeug. Auf dem Gebrauchtmarkt sollte man besser kein Risiko eingehen, da Vorschäden gerne verschwiegen werden. …
Verkehr Silvia Marks Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Defekt Auto Schaden
Neue Funktechnologie soll Autodiebstahl verhindern
Der Chipkonzern Nxp und Volkswagen haben eine neue Technologie entwickelt. Mithilfe von Ultra-Wideband-Funk sollen Fahrzeuge vor Diebstahl geschützt werden. Aber auch …
Telekommunikation Volkswagen Alexander Heinl Deutschland Computer Auto Internet International
Mehrheit ist für Fahrverbote, aber gegen autofreie Städte
Viel ist in letzter Zeit über Diesel-Fahrverbote in deutschen Innenstädten diskutiert worden. Auch die Vision von einer autofreien Stadt spielt eine immer größere Rolle. …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Umwelt busse Auto Bahn Fahrrad
Unbekannter wickelt Falschparker in Plastikfolie und hinterlässt fiese Nachrichten
Wenn Fahrer ihr Auto nicht richtig abstellen, gibt es einen Strafzettel – und manchmal noch mehr. Das mussten britische Besitzer nun am eigenen Wagen spüren.

Hitze im Auto: So kühlt Sie die Klimaanlage perfekt runter
Zum Wochenende hin sollen die Temperaturen hierzulande wieder die 30-Grad-Marke knacken. Wie es im Auto trotzdem angenehm kühl bleibt, erfahren Sie hier.

Seltenster Porsche der Welt wird versteigert - doch es wird zum Reinfall des Jahrhunderts
Diese Auktion werden die Gäste wohl nicht so schnell vergessen: Ein begehrter Oldtimer wurde bei Sotheby's versteigert. Doch der Preis sorgte für Gelächter.

IAA 2019 - die Highlights der Messe: Jetzt wird's elektrisch bei Porsche & Co.
Die Stromer sind 2019 endlich auch auf der IAA angekommen: Neben den neuen Elektroautos werden die neuen PS-Boliden, Volumenmodelle und SUV fast zu Statisten degradiert.

V-Klasse unter Strom: Der neue Elektrogleiter EQV schafft mehr als 400 Kilometer
Mercedes bringt den Flüsterbus. EQV heißt die elektrische Variante der V-Klasse. Wir kennen schon erste elektrisierende Details.
Daimler AG Mercedes-Benz Fahrbericht
Worauf Eltern bei Kindersitzen achten müssen
Sicherheit geht vor: Wer sein Kind im Auto mitnimmt, braucht für die Kleinen einen Sitz. Welcher der passende ist, hängt von mehreren Faktoren ab.
Verkehr Christin Klose Sicherheit Deutschland Gurt Eltern
Carsharing-Anbieter muss Kunden-Schuld an Schäden nachweisen
"Die Beule war schon vorher da": Wenn bei einem Carsharing-Fahrzeug etwas kaputt geht, liegt die Beweislast zwar beim Anbieter. Nutzer können möglichem Ärger aber schon …
Verkehr Kai Remmers Schaden Recht Auto Deutschland Carsharing Verbraucher Haftung Ratgeber
Holländischer Griff verhindert Unfälle
Der sogenannte Holländische Griff kann Leben retten. Der Fahrer öffnet hierbei mit dem türabgewandten Arm die Autotür. Er muss auf diese Weise den Körper drehen und hat …
Verkehr DVR Deutschland Ratgeber Verbraucher E-Scooter Auto Fahrrad Unfälle
Autozulassung ab Oktober auch digital
Ab 1. Oktober können Fahrzeughalter Autos und Motorräder auch von zu Hause aus anmelden. Ganz simpel ist das zwar nicht - nervige Wartezeit bei der Behörde entfällt aber.
Verkehr Arne Immanuel Bänsch online Technik Motorrad Internet Auto Zulassung Ratgeber Deutschland
Verkehrsrowdy begeht Fahrerflucht - vorher hinterlässt er höhnischen Zettel
In Mainz ereignete sich vor Kurzem ein Unfall mit Fahrerflucht. Der Verursacher ließ es sich aber nicht nehmen, einen dreisten Zettel zu hinterlassen.

Hätten diese Männer eine Sache vergessen, wären sie heute nicht mehr am Leben
Viele Autohalter unterschätzen noch immer das Fahren ohne Sicherheitsgurt. Ein brisantes Video soll das nun ändern - und zeigt die erschreckenden Konsequenzen.

Wann Scheibenwischwasser für den Winter wechseln?
Mit der kalten Jahreszeit kommt auch das Schmuddelwetter wieder. Autofahrer sollten sich rechtzeitig darauf einstellen.
Verkehr David-Wolfgang Ebener Winter Deutschland Ratgeber Auto Herbst
Mega-Truck: Diese Konstruktion lässt Luxusautos alt aussehen
Black Sheep Innovations hat einen Truck konstruiert, der ein ganz besonderes Feature bietet: Er kommt mit eingebauter Minibar und BBQ-Abteil.

Wer zahlt nach Autobrand für den Schaden am Nachbarauto?
Steht das eigene Auto in Flammen, dann ist das wohl der Alptraum eines jeden Autobesitzers. Wenn dann auch noch das Nachbarauto Schaden nimmt bleibt die Frage, wer …
Verkehr Federico Gambarini Unfall Deutschland Ratgeber Auto Recht
Steckachsen lösen Schnellspanner bei Fahrrädern ab
Steckachsen kommen aus dem Mountainbike-Sport. Langsam verdrängen die stabilen Bolzen aber auch an Renn- oder Alltagsrädern die dünnen Schnellspanner. Warum das?
Verkehr Deutschland Mobilität Stabilität Technik Fahrrad
Versteckte sich in deutscher Scheune über Jahre ein echter Oldtimer-Schatz?
Mitten im Schwarzwald stand ein legendärer Lamborghini Miura in einem alten Schuppen – völlig vergessen. Weil der Oldtimer in gutem Zustand ist, wird er für viel Geld …
Lamborghini
Wann Fahrverbot, Punkte oder Bußgeld drohen
Eine alte Stammtisch Regel besagt: "Hast du mehr als vier leichte Weizen oder zwei Bier, dann landest du noch heute auf dem Revier". Besser man geht die Sache …
Verkehr Tobias Hase Alkohol Promille Beifahrer Bußgeld Recht Auto MPU Ratgeber
Was Autofahrer über Bußgeld im Ausland wissen müssen
Falsch geparkt, nicht angeschnallt, zu schnell gefahren: Wenn Autofahrer im Ausland Verkehrssünden begehen, kann der Urlaub schnell sehr viel teurer werden.
Verkehr Andrea Warnecke Recht Strafe Bußgelder Ausland Urlaub Verbraucher Finanzen Geld
Keine Ausnahme bei Fahrverbot für Zahnarzt
Wenn der Verlust des Führerscheins die Existenz eines Menschen bedroht, wird in seltenen Fällen auf diese Strafe verzichtet. Nicht so im folgenden Fall.
Verkehr Marius Becker Deutschland Kleinwagen Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto
Vor der ersten Fahrt mit dem E-Scooter üben
Seit Juni überschwemmen sogenannte E-Scooter die Großstädte in Deutschland und jeder kann sich welche leihen oder kaufen. Die Roller sind sicher, aber viele Neulinge …
Verkehr Uwe Anspach Unfall Deutschland Verbraucher Verkehrsteilnehmer E-Scooter Nordrhein-Westfalen E-Tretroller
Diese Regeln sollten Autofahrer kennen
"Das stand doch gestern noch nicht!": Zeitlich begrenzte Halteverbote ärgern Autofahrer immer wieder. Es hilft, über die Vorgaben für den Schilderwald Bescheid zu …
Verkehr Sebastian Kahnert Deutschland Schilder Auto Recht
Porsche Cayenne Turbo S E-Hybrid: Ein umweltverträgliches Biest
Mit dem Cayenne Turbo S E-Hybrid bringt Porsche einen bärenstarken und umweltverträglichen SUV auf den Markt. Wir durften die 680 PS auf vier Rädern schon mal bewegen.
Porsche
Gurte am Auto-Kindersitz immer straff anziehen
Der richtige Sitz im Auto kann bei einem Unfall schwere Verletzungen verhindern. Die Zeitschrift "Auto Bild" erklärt die Wichtigkeit straff sitzender Gurte bei Kindern …
Verkehr Christin Klose Sicherheit Kinder Eltern Auto Verbraucher Kindersitz Ratgeber Familie
Der Smart bleibt auch als Stromer ein reines Stadtauto
Welches Potenzial Elektroautos besitzen, zeigt sich auch am Smart EQ. Obwohl der Kleinstwagen kein Schnäppchen ist und in puncto Reichweite manchem Konkurrenten weit …

Grüne Karte sinnvoll bei Auslandsreisen mit dem Auto
Bei Auslandsreisen erleichtert eine Grüne Karte die Abwicklung von Autohaftpflichtfällen. In einigen Ländern ist das Mitführen der Karte sogar noch Pflicht. ADAC und …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Verbraucher Auto Tourismus
Der Toyota Avensis fährt lange Zeit zuverlässig
Wer sich einen Avensis der letzten Generation zulegen will, braucht sich keine Sorgen zu machen. Denn auch im Alter gibt sich das Mittelklassemodell von Toyota …
Verkehr Toyota Toyota Deutschland Gebrauchtwagen Auto Mittelklasse
Diese neuen Kompaktautos stehen in den Startlöchern
SUV-Boom hinter oder her: Das meistverkaufte Einzelmodell in Deutschland ist und bleibt mit dem VW Golf ein Kompakter. Kein Wunder, dass die Neuauflage mit Spannung …
Verkehr Ford Volkswagen AG Tom Kirkpatrick Daimler AG Kia Deutschland Kompaktklasse Auto Hersteller
Schnell, robust und bissig: So fährt sich der neue Ford Ranger Raptor
Wie macht man Unvernunft ein bisschen vernünftiger? Ford zeigt das mit Ranger Raptor. Auf der Straße Limousine, im Gelände Raubtier. Wir durften den Pick-up testen.
Ford Fahrbericht
Was tun, wenn man eine Wespe im Auto hat?
Eine Wespe im Auto führt schnell zu hektischem Verhalten, aber genau das sollte besser nicht passieren. Wie man richtig reagiert und was rechtlich gilt, wenn es zum …
Verkehr Christin Klose Unfall Deutschland Insekten Auto Sommer Versicherungen
Welche Versicherungen sich für E-Autos eignen
Bei Elektroautos ist vieles anders: Strom statt Sprit, E-Motor statt Verbrenner und der klassische Ölwechsel entfällt auch. Eine Kfz-Haftpflichtversicherung ist aber …
Verkehr Florian Schuh Deutschland Auto Elektromobilität Versicherungen Akku
Beifahrer sollten bei müdem Fahrer auf Pause bestehen
Gerade bei längeren Fahrten trifft sie irgendwann jeden: Müdigkeit am Steuer. Autofahrer ignorieren Müdigkeitserscheinungen oft mit der Begründung, schnell ans Ziel …
Verkehr Christin Klose Sicherheit Deutschland Auto Beifahrer Müdigkeit
E-Scooter: Hier dürfen Sie die Roller keinesfalls abstellen
In manchen Städten sind Abstellflächen für E-Scooter rar. Mehrere Städte planen bereits, Parkverbot-Zonen für E-Tretroller­ einzuführen. Wohin also mit ihnen?

Navigation für Motorradfahrer
Biker lassen sich immer öfter von einem Stöpsel im Ohr durch die Gegend lotsen. Doch auch mit einem solchen Navigationsgerät sollte man nicht vollkommen blind auf Tour …
Verkehr Deutschland Motorrad Tourismus Sommer
Vom Aussterben bedroht: Diese Autoklasse wird es nicht mehr lange geben
Die Zeiten von Renault Espace, Ford C-Max und Opel Zafira sind vorbei. Die Vans stehen sich bei den Verkäufern als Ladenhüter die Reifen platt - verdrängt vom SUV.

Im Urlaub parken: Wie lange darf ich mein Auto an derselben Stelle stehen lassen?
Sie fliegen in Urlaub? Glückwunsch, aber was machen Sie so lange mit Ihrem Auto? Wir verraten Ihnen, wie lange Sie Ihr Auto an derselben Stelle parken dürfen.

Wenig Ballast und früh hochschalten
Der Preis für Benzin und Diesel orientiert sich am Weltmarkt. Gerade zur Hauptreisezeit, wenn die Spritpreise hoch sind, lässt sich durch schlaues Schalten und der …
Verkehr Oliver Berg Deutschland Umwelt Ratgeber Auto Geld Sprit
Auf der rechten Spur sicherer durch die Autobahnbaustelle
Die Autobahnen hierzulande sind derzeit Baustellen und vielerorts geht es über einige Kilometer nur noch eingeschränkt zur Sache. Rasen bringt nichts und eine …
Verkehr Bernd Wüstneck Baustelle Deutschland Autobahn Auto Tourismus Pannen
Tesla-Fahrer parkt in Vorgarten eines Fremden – der Grund ist an Frechheit kaum zu überbieten
Manch ein Elektroauto-Fahrer sieht sich als Vordenker und Vorbild, aber längst nicht bei allen ist der moralische Kompass intakt. Wie dieser Tesla-Fahrer zeigt.
Tesla
Wie lange darf ich mit Wohnmobil an der Straße parken?
Freie Parkplätze sind besonders in den Innenstädten heiß umkämpft. Bereits mit einem normalen Pkw ist es schwierig einen zu ergattern. Wohnmobilbesitzer haben es da noch …
Verkehr Robert Günther Deutschland Camping Ratgeber Verbraucher Auto Recht Tourismus
Was wirklich vor Motorraddiebstahl schützt
Die Motorrad-Branche boomt und die Vielfalt der Stile von Bobber bis Scrambler bringt so viele attraktive Bikes hervor, wie nie zuvor. Das goutieren auch die Langfinger. …
Verkehr Florian Schuh Kai Remmers Lukas Barth Kriminalität Diebstahl Deutschland Motorrad Technik
Die Raute im Renault-Logo: Woher kommt sie und was ist ihre Bedeutung?
Seit über 90 Jahren prangt die Raute auf jedem Renault. Aber warum die Franzosen sich für diese Form entschieden haben, erklären wir Ihnen.
Renault
Welcher Dachgepäckträger passt zu meinem Auto?
Sperriges Gepäck oder die Spielsachen der Kinder sind oft ein Fall für den sogenannten Jetpack. Besonders für Familien eignet sich die Transportmöglichkeit. Doch nicht …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Sicherheit Deutschland Ratgeber Auto Reise Tourismus
Rosenholz statt Hartplastik - der neue Toyota Supra im Test gegen den 2000 GT
Auferstehung einer Legende. 17 Jahre gab es keinen Toyota Supra mehr. Wir durften das 340 PS starke Coupé mit dem bayerischen Herzen schon mal fahren.
Toyota Fahrbericht
Unvergessliches Erlebnis: Dieser Uber-Fahrer bietet Fahrgästen ein ganz besonderes Menü
Folgende Situationen kennt fast jeder Taxi- oder Uber-Gast. Man sitzt im Auto und hat eine lange Fahrt vor sich, soll man nun mit dem Fahrer reden oder sich anschweigen?

Heftig: So schützt ein Elektriker sein Auto vor Dieben - und es ist legal
Autoknacker sind gerissen. Da hilft auch die läppische Alarmanlage nichts mehr. Deshalb hat ein Amerikaner nun seinen Van mit etwas Besonderem ausgestattet.

Wie kam Citroën eigentlich auf die Idee des Doppelwinkels im Logo?
Mindestens ein Auto von Citroën kennt jeder, die Aussprache bekommen die meisten auch noch hin, aber wer kennt die wahre Bedeutung des Citroën-Logos?
Citroën
Die Zukunft der Stadtflitzer
Der VW Up: zu teuer. Der Opel Adam: noch ohne Nachfolger. Der Ford Ka: bald Geschichte. Glaubt man den Prophezeiungen der Hersteller, ist die Zukunft der Kleinwagen …
Verkehr Renault Volkswagen AG Daimler AG Seat Deutschland Korr Auto Hersteller Verbraucher
Mann versenkt Auto im Fluss - Grund macht wütend
Über ein Paar Socken als Geschenk freut sich nicht jeder, aber man dankt höflich. Ein Inder bekam einen neuen BMW zum Geburtstag und zeigte seine undankbare Seite.
BMW
Minipumpe fürs Fahrrad sollte gut in der Hand liegen
Wer öfters mit dem Rad unterwegs ist, weiß um den Wert einer guten Pumpe. Auf längeren Touren sollte das Werkzeug nicht zu viel Platz einnehmen und trotzdem effizient …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Tourismus Fahrrad
Rote Zonen für E-Tretroller
Es ist eine neue Form der Mobilität, vor allem bei jungen Leuten und Touristen sind sie beliebt. Doch in vielen Städten sorgen die E-Tretroller gerade für ziemliches …
Verkehr Federico Gambarini Deutschland
Richtig gedrehte Schilder und 72 Stunden müssen sein
Vorübergehende Halteverbotszonen sorgen oft für einen unangenehmen Überraschungseffekt. Im schlimmsten Fall wird das Auto abgeschleppt. Damit die Schilder aber gültig …
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Verkehrsrecht Auto Recht
Deutlicher Anstieg bei Zahl der Ladepunkte für E-Autos
Zwar werden immer mehr Elektroautos neu zugelassen - aber auf einem überschaubaren Niveau. Um den Marktdurchbruch zu schaffen, kommt es auf eine ausreichende …
Auto Hendrik Schmidt Deutschland Elektro Verbraucher Verkehr Klima
Eine Testfahrt mit dem neuen BMW 1er
Der konkurrenzlose Heckantrieb hat den Einser zum Chefdynamiker in der Kompaktklasse gemacht. Mit der dritten Auflage wechselt er jetzt zwar wie Golf und Co auf …
Auto Deutschland BMW 1er Fahrbericht Autotest
Darf ich einen Kuhfänger ans Auto montieren?
Mit dem anhaltenden SUV-Trend sind auch Frontschutzbügel zunehmend wieder in Mode gekommen. Doch selbst wenn die sperrigen Elemente am Neuwagen verbaut sind, bleiben sie …
Verkehr Monika Skolimowska Deutschland Betriebserlaubnis SUV Geländewagen Auto
Dürfen auch Mietautos als Werkswagen verkauft werden?
Wurde ein Fahrzeug im Werk des Herstellers betrieblich genutzt, darf es später als Werkswagen angeboten werden. Doch gilt das auch für Autos, die ein …
Autonomie David-Wolfgang Ebener Deutschland Urteile Mietwagen Prozesse Rheinland-Pfalz
Wussten Sie, dass es drei Peugeot-Löwen gibt? Das steckt dahinter
Seit über 160 Jahren steht der Löwe für den französischen Konzern Peugeot. Aber warum entschied man sich damals für den "König des Dschungels"? Wir verraten es Ihnen.
Peugeot
Die wahre Bedeutung des Toyota-Logos kennen nur wenige
Das Logo von Toyota zeigt einfach nur ein "T". So denken wahrscheinlich viele. Aber die Japaner drücken mit ihrem Emblem die Liebe für Autos und ihre Kunden aus.
Toyota
Schweigen der Lambos: Polizei macht Jagd auf Krachmacher - mit ganz besonderer Technik
Sie lassen ihre Motoren aufheulen und stören ihre Nachbarn. Weil Millionäre in London wenig Rücksicht zeigen, greift die Polizei zu drastischen Mitteln.

Wie man seine Geräte im Auto am besten schützt
Viele Autofahrer lassen ihre Elektronikgeräte sorglos im Fahrzeug zurück. Für sie scheint das Auto sicher. Doch was rät die Polizei?
Verkehr Rolf Vennenbernd Kriminalität Diebstahl Deutschland Auto
Der neue Ford Focus ST - Kultivierter Kraftprotz für kleines Geld
280 PS für 32.900 Euro? Und ein neues Auto soll es auch noch sein? Geht und gibt's: der neue Focus ST. Wir durften den Kracher auf vier Rädern schon fahren.

Vorausfahrender haftet bei Spurwechsel nach Abbiegen
Zwei Autos krachen nach einem Spurwechsel des vorausfahrenden Fahrzeugs ineinander. Doch wer ist schuld? Das Amtsgericht Berlin hat sich einem solchem Fall angenommen …
Verkehr Patrick Seeger Unfall Deutschland Ratgeber Auto Recht Justiz
Der Mazda CX-30 im ersten Test
30 Zentimeter waren offenbar zu viel. Das ist der Abstand, der bislang zwischen dem CX-3 und CX-5 von Mazda gelegen hat. Mit dem CX-30 schließen die Japaner jetzt die …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Datenschützer sieht klare Grenzen für Nutzung von Autodaten
Autonome Autos sammeln viele Daten, die Rückschlüsse auf den Fahrzeugnutzer zulassen. Wer darf auf sie zugreifen? Prüfgesellschaften und Autobranche sind darüber noch …
Auto Wolfgang Kumm Deutschland Datenschutz Autonomes Fahren
Staub zu Staub: Diese Kuriosität wurde in der Saudischen Wüste ausgegraben
Eine wertvolle Rarität war jahrelang unter Sand begraben und wird nun für eine horrende Summe vom Auktionshaus Sotheby's an einen Liebhaber versteigert.

Alle Kinder sichern und zuerst aussteigen
Immer wieder fahren Eltern ihre Kinder und auch die der Nachbarn zur Schule. Dabei stehen die Erziehungsberechtigenten in der Verantwortung, dass die Schützlinge heil im …
Verkehr Ralf Hirschberger Sicherheit Deutschland Ratgeber Kindersitz Schulanfang Auto
"Laternenparker" sucht Ladesäule
Für Eigenheimbesitzer und Dienstwagenfahrer ist das Laden eines E-Autos eine einfache Sache. Aber was machen die anderen?
Auto Hendrik Schmidt Deutschland Verbraucher Energie Immobilien
"Ekelhaft": Frau will Tochter abholen und muss teuer dafür büßen
Wenn man sein Kind mit dem Auto vom Flughafen abholt, kann man ja auch gleich tanken, oder? Tja, nicht am East Midlands Airport in Lecestershire in England.

Ab 27 Grad wird's gefährlich
Fällt die Klimaanlage im Auto aus, kann es im Innenraum schnell zu warm werden. Die Folgen sind Konzentrationsschwäche und einsetzende Müdigkeit - immer wieder mit …
Verkehr Patrick Seeger Sicherheit Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Auto Gesundheit
Der VW Golf Sportsvan kommt so schnell nicht in die Jahre
Der VW-Golf Sportsvan (seit 2014) steht paradoxerweise nicht unbedingt für Sportlichkeit und Coolness. Aber dafür punktet der Gebrauchte mit Zuverlässigkeit und hoher …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland Familie Gebrauchtwagen Golf Auto Van
Wie Sie den Auto-Kindersitz richtig auswählen und montieren
Ein Kindersitz fürs Auto muss dem Kind passen. Gar nicht so einfach, die Auswahl ist groß. Auch bei der Montage lauern ein paar Fallstricke. Worauf sollten Eltern …
Verkehr Stiftung Warentest Mascha Brichta Christin Klose Eltern Auto Sicherheit Ratgeber Familie Deutschland
Worauf Eltern beim Kauf eines Kinderfahrrads achten sollten
Kinder sind auf dem Rad meist noch Fahranfänger. Daher sollte das Vehikel besonders sicher sein. Auf welche Qualitätsmerkmale es ankommt.
Verkehr TÜV Silvia Marks Deutschland Familie Fahrrad
Der Bentley Bentayga Hybrid verbindet Luxus und Sparsamkeit
Jetzt biegt auch Bentley auf die Electric Avenue ein. Für das erste echte Akku-Auto brauchen die Briten zwar noch fünf Jahre. Doch mit dem Bentley Bentayga Hybrid können …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
DHL sucht "Foto des Jahres" und bekommt Fehlverhalten seiner Fahrer aufgezeigt
Eigentlich wollte DHL mit einer Marketing-Aktion die schönsten Bilder der Kunden sammeln. Die erhielt der Zusteller auch - aber nicht so, wie gedacht.
DHL
Frau lässt Hund in überhitztem Auto zurück - Mann flippt aus
Jeden Sommer wird davor gewarnt: Lassen Sie den Hund im Sommer nicht im Auto. Trotzdem gibt es verantwortungslose Hundebesitzer, die ihren Vierbeiner leiden lassen.

Mit rutschfesten Sneakern sicherer auf dem E-Scooter
Selbst bei warmen Außentemperaturen sollte man nicht mit Flip-Flops und Co. auf einen E-Roller springen. Es besteht Verletzungsgefahr.
Verkehr Robert Günther Unfall Deutschland E-Scooter Elektromobilität E-Tretroller
Audis erstes SUV-Coupé Q8 fällt in vielerlei Hinsicht auf
Bilder können täuschen. Das kennen wir aus vielen Bereichen. Auch der neue Q8 gehört dazu. Wer erstmals vor ihm steht, mag von seiner Größe überrascht sein.
Audi Fahrbericht
30 Jahre Land Rover Discovery
Diese Lücke war einfach zu groß: Weil der Range Rover immer teurer wurde und der Defender rustikal bleiben sollte, hat Land Rover vor 30 Jahren zwischen diesen beiden …
Verkehr Deutschland Geländewagen Liebhaber Land Rover Hersteller Auto
Wertsachen nie im Auto lassen
Die Polizeiliche Kriminalprävention der Länder und des Bundes gibt Tipps um Dieben den Diebstahl von Wertsachen aus Autos zu erschweren.
Verkehr Alexander Heinl Versicherungen Tourismus Auto Kriminalität Verbraucher Ratgeber Deutschland Diebstahl
Im Gebirge im gleichen Gang hoch- und runterfahren
Bei Abfahrten im Gebirge ist Vorsicht angesagt. Um einen Unfall zu vermeiden, sollte man einen niedrigen Gang einlegen. Besitzer eines Wagens mit Automatikgetriebe …
Verkehr Deutschland Berge Gebirge Tourismus Abfahrt
Fahrräder und E-Scooter richtig abstellen
Achtlose abgestellte Mieträder oder E-Tretroller werden in größeren Städten immer mehr zu einem Problem. Wo darf man die praktischen Fortbewegungsmittel abstellen?
Verkehr Alexander Heinl Unfall Deutschland E-Scooter Elektromobilität Fahrrad E-Tretroller
Gericht kann Fahrtenbuchauflage aussprechen
Fährt ein Familienmitglied mit dem Auto eines Verwandten in eine Radarfalle, muss der Halter nicht gegen ihn aussagen. Trotzdem kann die Polizei das zukünftige Führen …
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Auto Recht
Stuck für Stuck eine Legende - unterwegs mit Ex-Rennfahrer Hans Joachim Stuck
Für Oldtimer-Fans ist die italienische Mille Miglia das Nonplusultra. Wer nicht so weit fahren will: Ab zur Ennstal Classic, gleich hinter Schladming.

So verhält man sich richtig bei Aquaplaning
Wenn im Sommer starker Regen fällt, ist mit Aquaplaning zu rechnen. Kommt das Auto dann tatsächlich ins Schwimmen, sollten Autofahrer eine typische Reaktion möglichst …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Sicherheit Wetter Deutschland Starkregen Aquaplaning
Ist es ein Vogel oder doch nur ein "M"? Diese Bedeutung steckt im Mazda-Logo
Es sieht wie ein Vogel im Flug aus. Aber hat sich Mazda bei der Gestaltung seines Logos wirklich so viele Gedanken gemacht oder ist es einfach nur der Anfangsbuchstabe …
Mazda
Was man zum Abstinenznachweis wissen muss
Autofahren mit Alkohol oder unter Drogen kann den Führerschein kosten. Wer ihn zurückhaben möchte, muss bei der MPU mitunter seine Abstinenz nachweisen. Das geht über …
Verkehr Christin Klose Alkohol Führerschein Auto MPU Verbraucher Ratgeber Deutschland Drogen
Im Alltagstest: Kia ProCeed 1.4 T-GDI GT-Line
Er ist der Schönling in der kompakten Kia-Baureihe: der ProCeed ist nach Angaben der Koreaner der erste Großserien-Shooting Brake in der Kompaktklasse.
Kia
Vorschäden am Fahrzeug können neuen Tarif teurer machen
Wohnsitz, Alter des Fahrers, Fahrzeugtyp: Bei der Berechnung des Autoversicherungsbeitrags spielen viele Faktoren eine Rolle. Auch Vorschäden können sich auf die Kosten …
Verkehr Inga Kjer Deutschland Kfz-Versicherung Auto Versicherungen
Mann fährt auf Autobahn - was er dort sieht, verschlägt ihm den Atem
Als ein Fahrer über eine Autobahn in der Tschechischen Republik fuhr, staunte er am Ende nicht schlecht: Ihm bot sich ein ungewöhnlicher Anblick, den er wohl nie …

Totale Überwachung? Spezielle Kameras filmen Handys am Steuer
Jetzt gibt es spezielle Kameras, die darauf ausgelegt sind, Sie beim Autofahren mit dem Handy in der Hand auf frischer Tat zu ertappen. Was soll diese Überwachung?

Günstige Drehmomentschlüssel überzeugen nicht
Bald ist wieder Reifenwechselzeit. Damit die neuen Autoräder sicher sitzen, sollten sie mit einer bestimmten Kraft angezogen werden. Ein Test zeigt: Nicht alle …
Verkehr Robert Günther Deutschland Test Reifenwechsel Auto
Volvo S 60 im Test - ein Auto für Otto-Normalverbraucher
Der erste Volvo ohne Diesel! Wir haben den brandneuen S 60 getestet. Und eigentlich nichts vermisst.

Taschenrechner am Steuer kann verboten sein
Wer hinter dem Steuer sitzt, sollte die Finger von elektronischen Geräten lassen. Denn deren Nutzung ist beim Fahren untersagt. Dass auch Taschenrechner unter dieses …
Verkehr - Deutschland Ratgeber Auto Recht
Dürfen Sie beim Autofahren laut Musik hören? Experte vertritt eindeutige Meinung
Musik hören kann entspannen. Wer allerdings im Auto die Lautstärke zu stark aufdreht, schadet nicht nur den Ohren.

BMW 8er jetzt auch als Gran Coupé
BMW liefert die dritte Variante für den 8er nach. Das sportliche 8er Gran Coupé ist zugleich der günstigste 8er. Dennoch beginnen die Preise für das Oberklasse-Modell …
Verkehr BMW AG Deutschland Auto
Zweifache Oma macht Rasern himmelangst - mit genialer Idee
Patti Baumgartner sorgte sich um ihre Enkel - ständig rasten Autos an ihrem Haus viel zu schnell vorbei. Da nahm sie das Problem einfach selbst in die Hand - im wahrsten …

Drei Zylinder und ein E-Motor
Um möglichen CO2-Strafzahlungen ab 2020 zu entgehen, setzt BMW vor allem auf Plug-in-Hybride. Jüngster Qualifikant für diese Antriebstechnik ist der X1.

Skoda Scala Style 1.5 TSI im Alltagstest
Der Skoda Rapid ist Geschichte, jetzt heißt der Neue Scala. Genauer: Skoda Scala Style 1.5 TSI. Der Kompakte basiert auf der Plattform des VW Polo.

Ersatzteile machen Auto-Reparaturen teurer
Für Reparaturen müssen Autofahrer immer tiefer in die Tasche greifen. Grund sind vor allem steigende Preise für Ersatzteile. Wie hoch liegen die durchschnittlichen …
Auto Federico Gambarini Deutschland Kosten
Porsche Taycan überzeugt mit Fahrdynamik
Kaum ein Auto aus Deutschland wurde mit so viel Spannung erwartet wie der neue Taycan. Denn als erster elektrischer Porsche soll der Viertürer nun gegen Tesla antreten. …
Auto Großbritannien Fahrbericht Autotest
Autolicht im Oktober kostenlos prüfen lassen
Je früher es dunkel wird, desto wichtiger sind funktionierende Leuchten am Auto. Beim Licht-Test können Halter sie checken lassen - kostenlos nachjustiert werden sie …
Verkehr Judith Michaelis Sicherheit Deutschland Auto Geld Herbst
Diese Familienkutsche bringt Ferrari-Fahrer zum Heulen
Wenn ein Ferrari gegen einen alten VW Passat antritt, ist es eigentlich klar, wer gewinnt. Doch nicht in jedem Fall: In einer Familienkutsche steckt mehr als man denkt.
Volkswagen
Wohnmobil winterfest machen: Säubern und sichern
Wer sein Wohnmobil über den Winter nicht nutzen kann und will, muss es frostsicher machen. Und eine Putzrunde tut dem Freizeitgefährt auch gut.

So wie diese Frau sollten Sie auf keinen Fall mit Ihrem Hund Auto fahren
Spätestens wenn er zum Tierarzt muss, fährt Ihr vierbeiniger bester Freund auch mal im Auto mit. Aber so, wie es diese Frau gemacht hat, sollte es nicht ablaufen.

Ducati Hypermotard 950: Eine scharfe Mischung
Seit gut einem Dutzend Jahren ist die Hypermotard im Programm von Ducati. Zur neuen Saison war eine gründliche Auffrischung der Super-Moto-Maschine angesagt.

Erlebt der Buggy als E-Auto ein Comeback?
Gute Laune, viel Charme - und absolut ohne Sinn. Ein Auto wie den vom neuen ID.3 abgeleiteten Buggy hätte man bei jedem erwartet, aber nicht bei VW. Dabei hat diese …
Verkehr Thomas Geiger Ingo Barenschee Deutschland Buggy Oldtimer Auto Hersteller Käfer Liebhaber
Wo ist der sicherste Platz für Kinder im Auto?
Auf welchen Plätzen Kinder im Auto am sichersten mitfahren, ist gar nicht so einfach zu beantworten - aber für die Sicherheit der Kinder sind noch weitere Aspekte …
Verkehr Nicolas Armer Sicherheit Deutschland Mobilität Kindersitz Auto Unfälle Forschung
Der Land Rover Discovery Sport - so vielseitig gibt sich die neue Version
Der Discovery Sport kann Stadt und Land gleichermaßen. Das macht ihn zum Bestseller im Angebot der Briten. Jetzt wurde er überarbeitet. Ein wenig Hybrid gibt es dazu.

Auf Autobahn-Beschleunigungsstreifen gilt Tempolimit nicht
Wie der Name verrät, dient der Beschleunigungsstreifen auf Autobahnauffahrten der Beschleunigung. An Tempolimits muss sich dort nicht gehalten werden, sofern dadurch ein …
Verkehr Silas Stein Abfahrt Recht Auto Deutschland Ratgeber Tempolimit Auffahrt Autobahn
Schiff mit 2.000 Autos geht unter! Luxus-Sportwagen von Porsche versinken im Meer
Ein Frachtschiff mit rund 2.000 Autos an Bord ging am 12. März 2019 vor der französischen Küste unter. Mit der Reaktion von Porsche hat wohl niemand gerechnet.

E-Auto-Kniffe für die kalte Jahreszeit
Sitzheizung, Lenkradheizung, Lüftung: All das frisst im Elektroauto viel Energie. Mit ein paar Kniffen überstehen Fahrer die kalte Jahreszeit allerdings ohne mit leerem …
Verkehr Wetter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto E-Auto
Mit dem Auto sicher durch den Herbstnebel
Mit dem Herbst kommt vermehrt der Nebel - und nimmt Autofahrern die Sicht. Wie man sich so einer Situation am besten verhält.
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Auto
Mit Harley Fahrrad fahren: US-Ikone plant E-Bikes für 2020
Pedale statt PS: Im kommenden Jahr wird die Kultmarke "Harley Davidson" ein eigenes Pedelec auf dem Markt bringen.
Verkehr Uwe Anspach Deutschland E-Bike Ratgeber Elektromobilität Fahrrad Lifestyle
Das Quartett ist komplett: Erste Eindrücke vom Kia-Kompakt-SUV XCeed
Die Ceed-Familie ist das Rückgrat von Kia. Das Angebot der Koreaner ist zwar üppig, aber von den Kompakten verkaufen sie am meisten.
Kia
Wenn Bauernglatteis und Hopfenspikes zur Gefahr werden
Zur Erntezeit sind vermehrt landwirtschaftliche Fahrzeuge auf den Straßen. Da stockt schon mal der Verkehr und die Straßen werden verschmutzt. Der ADAC rät zu erhöhter …
Verkehr Jens Büttner Wetter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Ernte
Mit diesen ausgeklügelten Methoden ertappt Sie die Polizei mit Handy am Steuer
Das Handyverbot am Steuer ist nur schwer zu überwachen. Die Polizei muss kreativ werden – oder neuartige Technik nutzen.

Allwetterreifen sind je nach Bedürfnis ein guter Kompromiss
Ganzjahresreifen sind bequem: Mit ihnen entfällt das lästige Wechseln im Sommer und Winter. Ob sie wirklich gleichermaßen für nasse, trockene und verschneite Straßen …
Verkehr Inga Kjer Deutschland Test ACE Auto Reifen
Seltener Oldtimer und 80 weitere Autos in alter Scheune gefunden - einer brachte viel Geld
In einer Scheune wurden ein seltener Lamborghini und 80 weitere Autos gefunden. Der Oldtimer kam bei einer Auktion unter den Hammer.
Frankreich Alfa Romeo Peugeot Porsche Lancia Lamborghini Jaguar Chevrolet Cadillac BMW
Winterreifen im Test: Fast die Hälfte fällt durch den Bremstest
50 Winterreifen des Formats 225/45 R 17 hat Auto Bild getestet - und teilweise Überraschendes herausgefunden. Auch ein Discount-Hersteller hat überzeugen können.

Schmalere Reifen fahren im Schnee besser
An den Winter mag noch keiner denken - dennoch ist jetzt ein guter Zeitpunkt, sich passende Reifen zuzulegen. Was gibt es dabei zu beachten?
Verkehr Andrea Warnecke Sicherheit Deutschland Winterreifen Ratgeber Auto
Halb Diesel, halb Benziner - so gut ist der neue Mazda Skyactiv-X
Was ist besser? Diesel oder Benziner? Bei Mazda stellt sich die Frage nicht. Da hat man neuerdings beide in einem Auto. Wir haben den neuen Mazda 3 auf den Straßen …

Die neue Schweizer Schönheit von einem E-Bike
Seit Jahren befindet sich das Design von E-Bikes im Wandel - oft hin zum Besseren. Einen neuen Höhepunkt dieses Schönheitstrends markiert das LR der Marke Asfalt.

Sicher durch die kalte Saison radeln
Im Herbst und Winter fehlt manchen oft die Lust am Radfahren. Doch mit einigen Tricks und dem passenden Zubehör kann der Fahrspaß schnell zurückkehren. Was macht Radler …
Verkehr Tobias Hase Kay Tkatzik Lifestyle Fahrrad Winter Verbraucher Ratgeber Mobilität Deutschland
Mut zum SUV: Eindrücke vom Maserati Levante Trofeo
In Zeiten, in denen SUV für nahezu alle Probleme im Straßenverkehr verantwortlich gemacht werden, präsentiert Maserati gleich zwei neue SUV der Oberklasse.
Maserati
Audi bringt den Q3 als RS-Modell auf den Weg
Neues Design, mehr Zylinder, Allrad serienmäßig: Ab 2020 gibt es den neuen Audi Q3 auch als sportliches RS-Modell. Wichtige Details sind aber noch unklar - der Preis zum …
Verkehr Audi Audi AG Deutschland
Porsche-Fahrer will "Familien-Kombi" in die Schranken weisen - und erlebt sein blaues Wunder
Einem Porsche fällt bei der Autobahnauffahrt ein lauter Audi auf. Daraufhin will der Porsche-Fahrer zeigen, was der Sportwagen drauf hat – mit recht mäßigem Erfolg.
Audi Porsche
Elektroauto-Batterien: Strategien für ein langes Leben
Der Akku ist der kostspieligste Teil eines E-Autos. Entsprechend schonend sollte man ihn behandeln.

Audi RS7 startet im Dezember für 121 000 Euro
Audi gibt dem A7 Sportback die Sporen: Der Hersteller macht die luxuriöse Fließheck-Limousine zum schnellen Sportler.
Verkehr Audi Audi AG Deutschland Auto
Stau, Raser, Fußgänger: Das stresst deutsche Autofahrer am meisten
Deutschland ist das Land der Autofahrer. Doch das heißt nicht, dass alle auch gerne Auto fahren, denn auf den Straßen lauern sehr viele Stressfaktoren.

Sicher unterwegs mit Winterreifen
Bereits im Herbst können winterliche Straßen manchmal die Autofahrer in Deutschland überraschen. Daher wechseln sie besser möglichst frühzeitig auf Winterreifen. Was ist …
Verkehr Andrea Warnecke Wetter Deutschland Winterreifen Ratgeber Verbraucher Auto
Ford ruft 100.000 Fahrzeuge zurück
Weil austretende Batteriesäure den Motor entzünden könnte, fordert Ford Tausende Kunden auf, ihr Fahrzeug zur Reparatur zu bringen. Betroffen sind die Modelle Galaxy, …
Auto Ford Uli Deck Sicherheit Deutschland Galaxy Rückrufe
Porsche Taycan ab Anfang 2020 auf der Straße
Porsche schickt seine E-Autos auch als Turboversion auf die Straße. Der erste rein elektrische Renner aus Zuffenhausen kommt so auf maximal 761 PS.
Verkehr Porsche Porsche AG Lifestyle Elektromobilität Auto Hersteller Verbraucher Sportwagen Deutschland
Kaum gute Winterreifen für Vans und Kleinwagen
Die Reifenwechselsaison steht vor der Tür. Welche Winterreifen sich für Van- und Kleinwagenfahrer eignen, hat der ADAC getestet. Richtig gute Ergebnisse sind allerdings …
Verkehr Ina Fassbender Deutschland Test Winterreifen Ratgeber Verbraucher Auto
Drei Monate E-Scooter in Deutschland - Das ist die überraschende Bilanz
E-Scooter sind in deutschen Städten nicht mehr wegzudenken. Doch der Hype hat auch seine Schattenseiten - immer wieder wird Kritik laut. Doch was steckt dahinter?

30 Jahre Frischluft: Oldtimer vergammelt in Gebüsch - jetzt erstrahlt er in neuem Glanz
Jahrzehntelang stand der Jaguar E-Type vernachlässigt in der Botanik rum, bis er von Experten restauriert wurde – jetzt ist er richtig wertvoll.
Jaguar
Sicherer unterwegs mit Auto und Motorrad
Der Herbst steht vor der Tür. Und mit ihm wächst für Auto- und Motorradfahrer das Risiko. Was müssen sie beachten, wie können sie sich wappnen und welche Vorbereitungen …
Verkehr Lukas Barth Patrick Pleul Andrea Warnecke Tobias Hase Sicherheit Motorrad Auto Deutschland Wetter
Der Opel Adam als Gebrauchter
Kleinstwagen tummeln sich auf dem Gebrauchtmarkt viele. Wer einen zuverlässigen und vor allem pannenarmen Stadtflitzer sucht, sollte sich den Opel Adam näher anschauen.
Verkehr Deutschland Kleinwagen Ratgeber Gebrauchtwagen Opel Adam Auto Lifestyle
Warum genügend Abstand zum Bordstein wichtig ist
Bordsteine sind der natürliche Feind des Autoreifens. An den Kanten können die Pneus ernsten Schaden nehmen, zum Teil zunächst unbemerkt. Das wiederum kann gefährliche …
Verkehr Inga Kjer Sicherheit Deutschland Auto Parken Reifen
Wer die Straße beim Linksabbiegen überquert, haftet mehr
Unfälle entstehen gerne beim Abbiegen. Aber wer hat hinterher Schuld? Die Frage ist nicht einfach zu klären - das beweist auch ein aktuelles Urteil:
Verkehr Deutschland Abbiegen Auto Recht Motorrad Unfälle Versicherungen
Mit dem Motorrad durch die kalte Zeit
Ob aus Überzeugung oder aus Notwendigkeit - wer im Herbst oder gar im Winter mit dem Motorrad oder dem Motorroller unterwegs ist, muss einiges beachten, um sicher ans …
Verkehr Daniel Karmann Winter Deutschland Motorrad Herbst
Fahrtipps fürs Pedelec im Herbst und Winter
Kalt, dunkel, glatt: Auch wenn es nicht immer ein Vergnügen ist, radeln viele Menschen im Herbst und Winter mit ihren Pedelecs auf Arbeit oder zum Sport. Wie gelangen …
Verkehr Florian Schuh Winter Deutschland Pedelec Ratgeber Reifen Herbst Fahrrad
Wer schön bleiben will, muss pausieren
Im Winterquartier sind ältere Fahrzeuge zwar vor widrigem Wetter und Unfallrisiken auf glatter Straße geschützt. Doch auch beim Einmotten können Fehler passieren. Wie …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Florian Schuh Deutschland Winterpause Ratgeber Youngtimer Auto Oldtimer
Volvos 60er-Baureihe jetzt als Limousine im Handel
Sein neuestes Mittelklasse-Auto lässt Volvo in den USA bauen. Schon vor einigen Wochen trafen vereinzelt Modelle bei den Händlern ein. Nun soll der Verkauf im großen …
Verkehr Volvo Deutschland Verbraucher Volvo V60 Hersteller Auto Lifestyle
Parkscheibe weiterdrehen ist verboten
Wie stellt man die Parkscheibe richtig ein? Und darf man die Parkdauer nachträglich verlängern? Eigentlich als umgängliches Alltagswerkzeug bekannt, sorgt die blau-weiße …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Parkscheibe Auto Motorrad Parken
Ablenkungsgefahr nicht unterschätzen
Beim Autofahren heißt es: Finger weg vom Smartphone. Das Telefonieren oder Nachrichtenschreiben lenkt zu sehr vom Straßenverkehr ab. Aber was ist, wenn sich Autofahrer …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Auto Rauchen
Charakter-Bike reduziert auf den Ursprung: F.B. Mondial HPS 300i ABS
Der Café Racer HPS 125 von F.B. Mondial begeisterte vor einem Jahr mit seinem puristischen Aussehen. Nun kommt die zweite Scrambler der Marke: die HPS 300i.

Immer in Verbindung für Komfort und Sicherheit
Kaum etwas verändert die Autos derzeit so stark wie die digitale Vernetzung. Sie bietet Autofahrern, Händlern und Werkstätten neue Möglichkeiten - von Unterhaltung bis …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Apps Ratgeber Verbraucher Software Auto Internet
Sie müssen wieder jeden Morgen im Nebel zur Arbeit? Das kann gefährlich enden
Mit Ende des Sommers kommt der Nebel morgens wieder. Noch ist er nur von kurzer Dauer, dennoch sollten Sie sich über die Gefahren bewusst sein. Hier ein paar Tipps.

Temposünder rast zweimal an Blitzer vorbei - innerhalb von nur fünf Minuten
Wie geht das nur? In Nordrhein-Westfalen soll jetzt ein Autofahrer das Unmögliche vollbracht haben - und wurde gleich zweimal hintereinander geblitzt.

Neue Auflage des Ssangyong Korando
Generationswechsel beim Korando. Die vierte Generation ihres SUVs will die koreanische Marke Ssangyong zu Preisen ab 22 990 Euro starten - was kommt neu beim kompakten …
Verkehr Deutschland SUV Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto
Vor Reisen auf Regeln rund um Winterreifen achten
Herbst und Winter stehen vor der Tür. In Deutschland müssen sich Autofahrer dafür rüsten. Denn Winterreifen sind immer dann Pflicht, wenn es die Situation erfordert. …
Verkehr Andrea Warnecke Winter Deutschland Reisen Winterreifen Ausland Auto Herbst
Worauf muss man beim Kindersitzkauf fürs Fahrrad beachten?
Soll der Nachwuchs auf dem Fahrrad mitfahren, sind dafür geeignete Kindersitze oder entsprechende Anhänger nötig. Was beim Kauf zu beachten ist.
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Kindersitz Verbraucher Eltern Kinder Fahrrad
Mann parkt Smart in der Küche - aus diesem kuriosen Grund
Anfangs war es nur ein Spaß, eine Wette zwischen zwei Eheleuten. Doch am Ende sollte sie sich als nützlich erweisen - als eine unerwartete Naturkatastrophe auf sie zukam.
Florida Smart
Neue Typklasse für jeden vierten Autohalter
Wird meine Autoversicherung im nächsten Jahr billiger oder muss ich tiefer in die Tasche greifen? Eine Rolle bei Beitragsänderungen spielen die jährlich neu berechneten …
Verkehr Robert Günther Deutschland Auto Versicherungen
Tipps zum Motorrad fahren im Herbst
Trotz kälterer Temperaturen sind viele Biker auch im Herbst auf ihren motorisierten Zweirädern unterwegs. Jetzt muss die Fahrweise den Wetterbedingungen entsprechen.
Verkehr Judith Michaelis Sicherheit Deutschland Motorrad Herbst
Hyundai-Logo: Die wahre Bedeutung kennen nur wenige - und sie ist seltsam
Was soll am Hyundai-Logo so besonders sein? Es zeigt doch nur den Buchstaben "H". Weit gefehlt! Denn Hyundai hat sich bei der Gestaltung viel mehr gedacht, als Sie …
Hyundai
Wie läuft die Ummeldung des Autos nach einem Umzug?
Wer umzieht, muss nicht nur sich selbst sondern auch sein Auto ummelden. Das geht in manchen Kommunen sehr einfach. Beim Kennzeichen darf sogar alles beim Alten bleiben.
Verkehr Jens Büttner Deutschland Umzug Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Mercedes macht den Hybrid salonfähig: Erste Testfahrt im A 250 e überrascht
Mercedes will jetzt innovativen, aufladbaren Hybridfahrzeugen die Straßen hierzulande erobern. Ein Redakteur hat den A 250 e ausprobiert - und ihn auf seine …
Mercedes-Benz
Darum brauchen Sie dringend einen Verbandskasten im Auto - und was unbedingt rein muss
Viele Autofahrer wissen nicht, wo der Verbandskasten liegt. Und auch bei der Frage, was rein muss, passen viele. Warum dies aber wichtig, erfahren Sie hier.

Sind E-Tretroller ein Segen oder ein Fluch?
Mit Spannung wurden sie erwartet: kleine Tretroller mit Elektromotor. Die sogenannten E-Scooter sollten den Straßenverkehr revolutionieren. Davon sind sie weit entfernt. …
Verkehr Oliver Berg Deutschland Touristen E-Scooter Großstädte
Wie kommt der König der Greifen ins Saab-Logo?
Ein roter Greif mit einer Krone auf marineblauem Hintergrund: Sie kennen dieses Auto-Logo, wissen aber nicht, was es bedeutet? Wir erklären es Ihnen hier.
Saab
Auch ein Luxus-Sportler wie das BMW M850i Cabrio hat es nicht leicht
Er schluckt Benzin ohne Ende und hat einen stolzen Preis - jedoch auch ein paar wesentliche Vorzüge. Was Sie über den BMW M850i Cabrio XDrive wissen müssen.

Motorradstiefel vor Kauf in Fahrhaltung ausprobieren
Komfort und Schutz - das erwarten Motorradfahrer von ihren Stiefeln. Beim Kauf sollten sie daher auf den richtigen Sitz achten. Dies ist jedoch nicht mit ein paar …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Motorrad
Einmonatiges Fahrverbot kann man nicht aufteilen
Wer sein Auto dringend braucht, möchte vielleicht ein vierwöchiges Fahrverbot in kürzeren Etappen antreten. Laut einem Urteil aus München geht das aber nicht. Mehr …
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Auto Recht Fahrverbot
Skandal: Chronisch kranker Mann (57) soll Strafe zahlen, weil er vor seinem Haus parkt
560 Euro Strafe soll ein Mann zahlen, weil er auf der gelben Linie vor seinem eigenen Haus geparkt hat - doch der chronisch Kranke hatte keine andere Wahl.

Oldtimer-Sammlung: Mann trennt sich von dutzenden Muscle Cars - dahinter steckt eine Frau
Ford Mustang, Dodge Charger oder Plymouth Road Runner: Ein US-Amerikaner hat gefühlt jedes Muscle Car der vergangenen Jahrzehnte in der Scheune stehen – noch.

Die sieben wichtigsten Autos der IAA - Diese Modelle machen schwach
Mit Vollgas in die Zukunft - allerdings elektrisch. So lautet der Megatrend auf der IAA in Frankfurt heuer. Wir haben die sieben wichtigsten Modelle unter die Lupe …

Auch Ihr Blitzerfoto ist vielleicht nicht zulässig - darum können Sie es jetzt vor Gericht anfechten
In mehreren Bundesländern kam es zu skurrilen Verhandlungen: Blitzer-Fotos waren nicht verwertbar, weil es juristisch nicht mit rechten Dingen zugegangen war. Warum, …

Vorsicht: Millionen Führerscheine bald ungültig - darauf müssen Sie jetzt achten
Bis 2033 müssen die alten "Lappen" gegen den EU-Führerschein im Scheckkartenformat getauscht sein. Der Verkehrsausschuss im Bundesrat sagt aber etwas anderes.

E-Auto Artega Karo im Stil der Isetta
Ein Auto im Stil der bekannten Isetta - das ist der in Frankfurt gezeigte Karo vom Sportwagenbauer Artega. Nur fährt der Zwerg elektrisch statt mit Verbrenner wie damals.
Verkehr Hyundai Lifestyle Auto Hersteller Verbraucher IAA Kleinwagen Deutschland Messen
Hongqi aus China feiert IAA-Premiere
Ein spektakuläres SUV und ein Supersportwagen: Die chinesische Edelmarke Hongqi hat zum ersten Mal einen Stand auf der IAA. Ob die Autos nach Europa kommen, ist …
Verkehr Thomas Geiger Messen Elektromobilität Auto Deutschland Hersteller Verbraucher IAA Frankfurt
Porsche 911 kommt auch wieder als Carrera4
Porsche zeigt auf der IAA seinen neuen 911 Carrera mit Allradantrieb. Der PS-starke Sportwagen kommt im Herbst dieses Jahres in den Handel - auch die Preise sind schon …
Verkehr Porsche Thomas Geiger Deutschland IAA Sportwagen Hersteller Auto Messen
Hybridrenner Lamborghini Sián FKP 37 glänzt im Rampenlicht
Sián bedeutet im Dialekt Bolognas "Blitz" - und ungefähr so fährt sich der neueste Sportwagen aus Sant’Agata Bolognese wohl auch. Allerdings: In diesen Genuss kommen nur …
Verkehr Lamborghini Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Sportwagen Auto Messen
Besteht der Skoda Kamiq den Alltagstest?
Nach Kodiaq und Karoq bringt Skoda mit dem Kamiq seinen dritten Geländewagen. Er nutzt die gleiche Technik wie der Seat Arona und der VW T-Cross, ist aber eine halbe …
Auto Škoda Auto Deutschland Fahrbericht Verkehr Autotest
Byton stellt auf der IAA Serienmodell mit Riesen-Display vor
Mit einem ungewöhnlichen Innenraum-Konzept will E-Auto-Firma Byton punkten. Der neue SUV M-Byte kommt seienmäßig mit einem Xl-Display auf den Markt.
Auto China Andrej Sokolow IAA Messen
Gruselige Aufnahmen an Tankstelle: Treibt hier ein Geist sein Unwesen?
Eine Tankstelle. Eine Videoaufnahme. Und scheinbar unerklärliche Aufnahmen - oder doch nicht? Treibt sich hier wirklich ein Geist herum?

Fahrradfahrer haftet bei Unfall allein
Für entsprechend ausgeschilderte Radwege besteht eine Nutzungspflicht. Sind Radfahrer trotzdem auf der Straße unterwegs, riskieren sie mehr als nur ein Bußgeld.
Verkehr Unfall Deutschland Urteile Haftung Recht Fahrrad
Audi Q3 Sportback zeigt starken Charakter
BMW hat den X4, und Mercedes das GLC Coupé. Doch Audi ist bei seinen Geländewagen in der Kompaktklasse bislang immer aufrecht geblieben. Aber damit ist jetzt Schluss: Im …
Auto Deutschland Audi Q3 Fahrbericht Autotest
Facelift für den Ssangyong Tivoli
Der Tivoli von Ssangyong bekommt ein neues Gesicht - und im Innenraum sowie unter der Motorhaube hat sich ebenfalls einiges geändert. Damit ändert sich auch der Preis …
Verkehr Deutschland SUV Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto
Das ist das schnellste Serienauto der Welt - erkennen Sie, warum?
Fußballstars wie Cristiano Ronaldo lieben ihn: den Bugatti. Die Marke steht nicht nur für Luxus, sondern auch für Hochgeschwindigkeits-Bestmarken. Nun gibt es ein …
Bugatti
Haben E-Autos die bessere Ökobilanz als Benziner und Diesel?
E-Autos sind ein Segen für die Umwelt, sagen die einen. Von wegen! E-Autos sind aus ökologischer Sicht nicht sinnvoll, sagen die anderen. Und wer hat nun Recht?
Klima Hendrik Schmidt Deutschland Umwelt Verkehr
Sie haben ständig Baustellen auf Ihrer Autobahn? So fahren Sie schneller ans Ziel
Aktuell scheint es so, als würde es in Deutschland auf Autobahnen gerade Baustellen wie Sand am Meer geben. Um diese zu umfahren, gibt es jetzt konkrete Infos.

Was taugt die Verbraucherklage für Dieselfahrer?
Vor knapp vier Jahren flog der VW-Dieselskandal auf. Viele Kunden fühlen sich betrogen und fordern Schadenersatz. Ein Mammut-Prozess kommt jetzt vor Gericht. Für wen …
Verbraucher Patrick Pleul Deutschland Umweltverschmutzung Auto Prozesse
Startet im vierten Quartal ab 198.000 Euro
McLaren erweitert die Produktpalette um einen Gran Turismo. Der will den Kunden mehr Komfort für den Alltag bieten. Doch 326 km/h Spitze schafft der GT trotzdem. Was …
Verkehr Mclaren Frankreich Sportwagen Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Die vertrackte Klima-Preisschraube beim Fliegen
Wenn die Regierung ihr großes Klimaschutz-Paket schnürt, geht es auch darum, höhere Flugpreise zu erreichen. Doch so einfach ist das nicht.
Bundesregierung Julian Stratenschulte Deutschland Verbraucher Klima Parteien Luftverkehr
Mercedes M-Klasse / GLE (2011 bis 2018)
Bei der Kfz-Hauptuntersuchung (HU) gibt es kaum etwas zu bemängeln - bis auf eine Ausnahme.
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland SUV Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Lifestyle
Werkstuner entdecken die Elektrifizierung
In Zeiten strengerer CO2-Grenzwerte und größerer Klimasorgen führt kein Weg mehr an der Elektrifizierung vorbei. Trotzdem setzen die Autohersteller weiter auf Power.
Verkehr Audi Porsche BMW Audi AG Daniel Kraus Daimler AG BMW AG Lifestyle Elektromobilität
Mercedes-Studie zitiert legendären Oldie
Eine futuristische Designskulptur mit alten Wurzeln: Mercedes katapultiert einen legendären Oldtimer in die Zukunft.
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Frankreich Auto Elektromobilität Oldtimer Lifestyle
Rauchverbot im Auto: Wer es ignoriert, muss teuer dafür büßen
Rauchen, während Kinder oder Schwangere im Auto sitzen - das soll bald verboten werden. Welche Bundesländer den Anfang machen, erfahren Sie hier.

Funkwellen statt Kameras: Smarte Innenraumüberwachung im Auto
Lassen Eltern ihr Kind alleine im Fahrzeug, kann dies dramatische Folgen haben. In Zukunft könnte das Auto selbst rechtzeitig Hilfe anfordern.

Kleiner Wagen, große Überraschung: Der Kia Picanto GT Line 1.0 T-GDI im Test
Kleinstwagen sind meist rollende Verzichterklärungen. Als GT Line will Kias Picanto jedoch seiner unteren Klasse ein Stück weit entfliehen. Das gelingt ihm allerdings …

Lieber keine Billigsets zum Ausbeulen kaufen
Eine Delle im Blech ist mehr als ein Schönheitsmakel. Denn sie kann auch zu porösen Stellen führen. Wer in Eigenregie ausbeulen möchte, findet im Internet Reparatursets …
Verkehr Inga Kjer Deutschland Auto Reparatur
Kfz-Versicherung richtig wechseln: Das sagen die Experten
Es ist nicht mehr lange hin bis zum Stichtag 30. November 2019. Bis zu diesem Tag können Autofahrer hierzulande noch ihre Kfz-Versicherung wechseln und je nach Vortarif …

Polizei jagt Tesla über elf Kilometer - als Beamten ihn stoppen, sind sie geschockt
Erst nach sieben Minuten können die Beamten das Elektro-Auto stoppen. Am Steuer saß ein lokaler Regierungsbeamter.
San Francisco USA Tesla
Wann lohnt sich die Diesel-Nachrüstung?
Fahrverbote für Diesel gibt es bisher nur in wenigen Städten - doch das könnte sich ändern. Zumindest für viele Euro-5-Wagen gibt es jetzt Nachrüstsysteme. Die haben …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Diesel Nachrüstung Auto Luftverschmutzung Fahrverbote
Fünf Ideen aus dem Fahrradland Holland
In den Niederlanden gibt es mehr Fahrräder als Einwohner. Und die radeln im Jahr 15 Milliarden Kilometer. Das geht auch super, denn alles ist aufs Radfahren eingestellt. …
Verkehr E-Bike Niederlande Fahrrad Holland
Neue Übersicht zu Autobahn-Dauerbaustellen
Wer wissen will, wo und wann auf Deutschlands Straßen Baustellen auftreten, der kann das nun auf einer Website herausfinden. Nutzer haben hier auch die Möglichkeit, die …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Urlaub Stau Auto Motorrad Technik Tourismus
Tipps für Autofahrer bei tiefstehender Sonne
Scheint einem die Sonne frontal ins Gesicht, sieht man fast nichts mehr. Im Straßenverkehr ist das ein Risiko. Was man dagegen tun kann.
Verkehr Marc Müller Sicherheit Deutschland Auto Sonne
Kleinwagen auf der IAA
Auf der diesjährigen Leistungsschau in Frankfurt stehen viele Serienmodelle - im Schatten der omnipräsenten SUV darunter auch einige Kleinwagen. Das sind im Zweifel die …
Verkehr Frank Rumpenhorst Thomas Geiger Messen Elektromobilität Auto Deutschland Hersteller IAA Frankfurt
So denken Zulieferer das Auto der Zukunft voraus
Während die Autohersteller auf der IAA eher den heutigen Stand der Technik zeigen, blicken die großen Zulieferer vor allem auf die nächsten Autogenerationen. Was rollt …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Frankfurt IAA Hersteller Auto Messen Zulieferer
IAA in Frankfurt: So grün wird die Zukunft von Mercedes
Genau 112 Tage im Amt, die erste IAA als Vorstandsvorsitzender. Für den neuen Mercedes-Chef Ola Källenius war der Auftakt zur wichtigsten Automesse gestern mehr als eine …

BMW Concept 4 gibt Ausblick auf neue Vierer-Reihe
Kommt im nächsten Jahr der neue 4er von BMW? Die Vorstellung seines Konzepts auf der IAA deutet darauf hin. Sie verrät auch, wie der 4er künftig aussehen und welche …
Verkehr BMW Frank Rumpenhorst Deutschland IAA Auto Messen Mittelklasse
Kein einfaches Familienauto: Dieser VW-Bus hat es faustdick unter der Haube
Die Kinder haben verschlafen und kommen zu spät zur Schule? Nicht mit diesem VW T5. Denn unter der Haube steckt ein ganz besonderer Motor.
Volkswagen
So viele Strafzettel dürfen Sie haben, bis der Lappen weg ist
Vor allem, wenn das Bußgeld voraussichtlich geringer ausfällt als die Kosten für das Parkticket, haben viele eine vermeintlich geniale Idee: Ein Knöllchen riskieren. …

Mittelklasse heißt nicht mittelmäßig
Die Moto Guzzi V85 TT ist ein Erfolgsmodell für die Marke – und zwar zu Recht. Wir haben sie ausführlich getestet.

Schlaf schön: Oldtimer winterfest machen
Der Sommer ist kalendarisch schon beendet. Zeit also, sich Gedanken um das Wohlergehen von automobilen Schätzchen während der kommenden Wintertage zu machen.

Experte über SUVs: "Man muss genauer hinschauen"
Die Autoindustrie, die zur Messe IAA nach Frankfurt lädt, hat es nicht einfach in diesen Tagen. Ausgerechnet das boomende SUV nehmen Umweltschützer und andere Kritiker …
Verkehr Silas Stein Frank Rumpenhorst Sina Schuldt Deutschland Messen Elektromobilität Auto IAA Umwelt
BMW zeigt X6 in Nano-Schwarzlack
BMW setzt beim bereits vorgestellten X6 in dritter Auflage auf einen besonderen Showeffekt. Dafür sorgt eine lichtabsorbierender Oberfläche, die das Auto teils …
Verkehr BMW Frank Rumpenhorst Lifestyle Auto Verbraucher Ratgeber IAA SUV Deutschland
Hätten Sie gewusst, was das Lancia-Logo darstellt?
Der italienische Autohersteller hatte zunächst gar kein Logo. Doch 1911 entschlossen sich die Hersteller, ihre Pionierleistungen mit einem Symbol zu kennzeichnen.

Cross-Country-Profis von Volvo im Vergleich: Welches Modell ist das Richtige für Sie?
Der Volvo V60 und das Modell V90 im Test - wer kein Fan von SUVs ist und dennoch einen guten Überblick über den Verkehr haben möchte, ist mit diesen Modellen gut bedient.
Volvo V90
Land Rover feiert Comeback des Defender
Er ist wieder da: Land Rover bringt eine Neuauflage des Defender auf den Markt. Mit dem Urgestein der Geländewagen hat das neue Modell aber kaum noch etwas gemein - …
Verkehr Deutschland IAA Verbraucher Land Rover Hersteller Auto Messen
Wann spricht man von einer Mischbereifung?
Verschiedene Gummis oder breitere Reifen auf einer Achse: Bei den Auto-Rädern zu mischen, ist nicht immer eine gute Idee. Ein Experte erklärt, wann es gefährlich wird.
Verkehr Marcus Brandt Deutschland Auto Reifen
VW bricht mit dem ID3 in Akku-Ära auf
Volkswagen bringt mit dem ID3 sein erstes Großserienfahrzeug mit Elektroantrieb zur IAA. Dem Außen-Golf-innen-Passat sollen noch etliche weitere Stromer folgen.
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland IAA Auto Elektromobilität Messen
Unu kündigt vernetzten E-Roller mit SIM-Karte an
Ähnelnd einer italienischen Vespa, erzeugt aber weniger Abgase und kein Knattern: Das Berliner Unternehmen Unu stellt einen neuen E-Roller vor, der sich mittels …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland IAA Internet Messen
Mercedes setzt GLE und GLC unter Strom
Stromantrieb für die ersten Kilometer bringt sogar tonnenschwere SUV zu den Abgaswerten eines Kleinwagens - rechnerisch. Auf der IAA gibt es nun zwei neue …
Verkehr Mercedes-Benz Deutschland IAA Hybrid Hersteller Auto Elektromobilität Messen
Rote Autoliste: Diese Fahrzeuggattungen könnten von der Straße verschwinden
In den vergangenen Jahrzehnten konnte Hersteller nicht genug unterschiedliche Automodelle auf den Markt bringen. Jetzt dreht sich Trend um und manche Gattungen …

Der Volvo PV 544 war ein echter Lebensretter - aber wie fährt sich der Oldtimer heute?
Er sieht aus wie ein Ami, kommt aus dem hohen Norden und hat geholfen die Zahl der Todesfälle im Straßenverkehr zu halbieren.

Bei zu hohen Abschleppkosten kann Gericht Höhe schätzen
Wenn das Auto abgeschleppt wurde, kann das unter Umständen sehr teuer werden. Wenn Betroffene das Gefühl, dass ihnen zu viel Geld berechnet wurde, dann lohnt sich unter …
Verkehr Julian Stratenschulte Gericht Deutschland Urteil Abschleppen Auto Recht
Warum auch leise Töne im Ohr gefährlich sind
Mit Musik im Ohr möchten manche Radfahrer und Fußgänger dem Trubel auf der Straße entfliehen. Genau das ist jedoch das Problem: Die Ablenkung kann im Ernstfall sogar den …
Verkehr Robert Günther Deutschland Auto Technik Fahrrad Kopfhörer Audio Fußgänger
Auf welche Kriterien es Autokäufern ankommt
Lange Zeit war die Motorleistung oder die Marke eines Fahrzeugs kaufentscheidend. Das hat sich mittlerweile geändert. Viel wichtiger sind heutzutage digitale Dienste.
Verkehr Tobias Hase Deutschland Auto
Nummernschild-Wahnsinn: Besondere Kombination soll 800.000 Euro wert sein
Wer in England ein personalisiertes Kennzeichen will, muss manchmal tief in die Tasche greifen. Jetzt steht eine vierstellige Kombination für eine unglaubliche Summe zum …

Porsche stattet Taycan mit bis zu 761 PS aus
Porsche hat die Tücher von seinem Elektro-Viersitzer Taycan gezogen. Mit seinem 761 PS starken E-Motor soll der Sportwagen beim Autobauer aus Stuttgart-Zuffenhausen die …
Verkehr Porsche Porsche AG Deutschland Sportwagen Auto Elektromobilität E-Auto
Wann ausländische Bußgelder vollstreckt werden
Viele fahren mit dem Auto in den Urlaub nach Holland, Italien oder Österreich. Wer dort gegen Verkehrsregeln verstößt, könnte nach der Rückkehr einen Bescheid in der …
Verkehr Helmut Fohringer Deutschland Schweiz Österreich Tourismus Reise Bußgeld Recht Auto
Raser hinter Gittern: Lange Haftstrafe und Verbannung von der Straße
Eine harte Strafe hat das Amtsgericht Dortmund gegen einen 33-jährigen Autofahrer verhängt. Seine Raserei kommt ihn sehr teuer zu stehen.

Welche Probleme das Ausleihen von E-Scootern macht
Seit Wochen füllen sich viele Innenstädte mit E-Tretrollern. In mehr als zwanzig Städten lassen sich die Fahrzeuge ausleihen - kein billiger Spaß, wie ein Schnellcheck …
Verkehr Robert Günther Deutschland E-Scooter Elektromobilität Fahrrad E-Tretroller
Seat-Tochter Cupra zeigt Studie von elektrischem SUV
Voll elektrisch und 306 PS stark ist der Tavascan der Seat-Tochter Cupra. Ob das SUV-Coupé in Serie gehen wird, ist aber noch offen. Ein ähnliches Cupra-Modell hat …
Verkehr Seat Deutschland SUV IAA Elektroauto Auto Messen
Das sind die Neuheiten von der Eurobike
Auf der Eurobike dreht sich alles ums Fahrrad - egal mit E-Motor oder ohne. Doch auch viele andere Neuheiten zeigen sich in Friedrichshafen.
Verkehr Felix Kästle Deutschland E-Bike Eurobike E-Scooter Fahrrad Messen
Autofahrer aufgepasst! Viele Radlanfänger auf den Straßen - darauf müssen Sie achten
Als letztes starten die bayerischen Schüler wieder in den Alltag und viele von ihnen werden wieder mit dem Rad unterwegs sein. Autofahrer sollten nun besonders …

So kommen Auto- und Motorradfahrer sicher ans Ziel
Ob auf dem Motorrad oder im Auto - im Straßenverkehr heißt es immer: Augen auf und wachsam sein. Doch nicht selten sind es die Verkehrsteilnehmer selbst, die sich in …
Verkehr Patrick Seeger Christin Klose Robert Günther Wetter Deutschland Auto Motorrad Unfälle
Wer trägt Schuld am Parkplatz-Unfall?
Solche Unfälle passieren auf dem Parkplatz häufig: Ein Autofahrer übersieht beim Ausparken aus der Parklücke ein vorbeifahrendes Fahrzeug und stößt mit ihm zusammen. Wer …
Verkehr Arno Burgi Unfall Deutschland Parkplatz Haftung Auto Straßenverkehrsordnung
Beim Motorrad alle zwei Wochen Reifenfülldruck checken
Der Reifenfülldruck ist maßgeblich für die Sicherheit eines Fahrzeugs. Das gilt auch fürs Motorrad. Wichitg ist daher eine regelmäßige Kontrolle. Was Biker dazu wissen …
Verkehr Armin Weigel Sicherheit Deutschland Motorrad
Online-Fahrzeugzulassung frisst Zeit und ist nicht für jeden geeignet
Die Online-Fahrzeugzulassung soll Zeit, Geld und Nerven sparen. Ob das gelingt, hängt von den Umständen ab.

Hyundai i10 wird sportlicher
Der koreanische Hersteller schickt den Kleinwagen in die dritte Runde. Er setzt dabei auf Konnektivität, flottere Optik und ein Topmodell mit immerhin 100 PS.
Verkehr Hyundai Frank Rumpenhorst Auto Hersteller Verbraucher IAA Kleinwagen Deutschland Messen
Entwicklungslinien vom Verbrenner hin zum Stromer
Wer bereits beim Kauf seines Autos das ausreichende Maß an Weitsicht bewiesen hat, kann sich während der Nutzungsdauer durchaus glücklich schätzen, weil beim Modell …

Honda "e" startet im Frühjahr durch
Knubbelig und abgerundet: Bei seinem neuen Mini-Stromer setzt Honda auf das Kindchenschema. Auf den Markt kommen zwei Motorvarianten. Eine Schnellladefunktion ist immer …
Verkehr Frank Rumpenhorst Lifestyle Elektromobilität Auto Deutschland Hersteller Verbraucher IAA Kleinwagen
E-Autos und autonomes Fahren haben es in Deutschland schwer
Am E-Fahrzeug und autonomen Fahren hängt die Zukunft der Autobranche - doch die Startprobleme der Technologie werden nicht so rasch verschwinden. Vor der Branchenmesse …
Auto Christophe Gateau Deutschland Hessen IAA Umfrage E-Autos Messen Autonomes Fahren
Audis SUV-Studie für übermorgen
Audi wirft auf der IAA einen Blick in die SUV-Zukunft: Die elektrische Studie AI:Trail fährt weitgehend autonom, ist ultrabreit und besitzt abgedrehte Technik-Details.
Verkehr Audi Audi AG Messen Auto Hersteller Verbraucher IAA SUV Deutschland
Ausblicke auf luxuriösen E-Mercedes
Bald könnte es auch eine S-Klasse mit Stromantrieb geben. Wie so etwas in der Praxis aussehen könnte, zeigt Daimler auf der IAA. Schon mal so viel: Im Inneren ändert …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Daimler IAA Auto Elektromobilität Messen
Der Citroën C1 zeigt wenig Altersschwäche
"Deutlich besser als der Durchschnitt seiner Klasse", so lautet das Fazit des TÜV-Reports 2019. Damit wird der Citroën C1 zu einem Tipp für den Gebrauchtwagenkauf. Mit …
Verkehr Citroën Deutschland Kleinwagen Gebrauchtwagen Auto
"Elektromobilität muss für die Bürger sichtbar sein"
Im Vorfeld der IAA trafen wir Bernhard Mattes, den Präsidenten des VDA zu einem Gespräch über die veränderte Situation der Messe und das Umfeld, in dem sie stattfindet.

SUV nicht unbedingt gefährlicher
"Panzerähnliche Fahrzeuge" raus aus den Städten - solche Forderungen provozierte der schwere Unfall mit vier Toten in Berlin. Ein SUV hatte die Menschen erfasst. Ein …
Verkehr Sina Schuldt Sicherheit Deutschland Berlin SUV Auto Unfälle
Vernetzt und digital - Fahrräder sind mehr als Drahtesel
Räder werden immer hochwertiger, technisch ausgefeilter - und vor allem teurer. Kunden haben das Zweirad als Statussymbol entdeckt und sind bereit, entsprechend zu …
Verkehr Carmen Jaspersen Niedersachsen E-Bike
Smart mit neuem Design und reinem Stromantrieb
Stuttgart (dpa/tmn) - Daimler stellt den Kleinstwagen Smart komplett auf Elektroantrieb um. Auf der IAA in Frankfurt (11. bis 21. September) vom gibt es die …
Verkehr Smart Daimler AG Deutschland IAA Hersteller Auto Elektromobilität Messen
Der neue Audi Q 3 Sportback - so gut ist der 7. SUV von Audi
Die SUV-Welle wird zum Tsunami. Auch bei Audi. Mit Q 2, Q 3, Q 5, Q 7, Q 8 und den Etron waren es bislang schon sechs Modelle. Jetzt kommt der Q 3 Sportback dazu. Wie …
Audi Fahrbericht
Der Maserati-Dreizack: Was steckt wirklich hinter dem Emblem?
Das Logo von Maserati dürfte zu den außergewöhnlichsten und mysteriösesten Emblemen auf der Straße zählen. Wir verraten Ihnen, welche Bedeutung es hat.
Maserati
Die Robotaxi-Revolution lässt auf sich warten
Nach einigen Prognosen vom Anfang des Jahrzehnts hätten wir schon in Robotaxis durch die Städte fahren können. Doch obwohl viele Player Tag für Tag selbstfahrende …
Auto Volkswagen Andrej Sokolow Deutschland USA General Motors Verkehr
Mann bekommt Bußgeld wegen einer Kleinigkeit und rächt sich auf fiese Art
Ein Brite sollte eine Strafe wegen einer Formalität zahlen. Der Mann bezahlte - auf eine gemeine aber auch lustige Art und Weise.

Motorleistung ist nicht alles: Beim Autokauf achten Deutsche auf was ganz anderes
Während früher die PS-Anzahl für einen Autokauf ausschlaggebend war, interessieren sich deutsche Käufer heute für eine völlig andere Komponente.

Kurioser Unfall sorgt für Aufregung im Netz, denn am Steuer saß kein Mensch
Nicht nur der Hitzetod kann dem besten Freund des Menschen im Auto drohen. Ein Unfall in den USA beweist, dass im Wagen eingesperrte Hunde auch anderweitig in Gefahr …

Neuer Nissan Juke kommt im November
Leichter, aber länger und breiter: Das neue SUV-Coupé Juke von Nissan kommt im November in den Handel. Zunächst wird es nur einen Motor geben. Das sind jedoch nicht die …
Verkehr Nissan Nissan Deutschland SUV Auto
Wie sich der Sportwagenbauer Porsche auf Elektro trimmt
Mit dem Taycan wagt sich nun auch Porsche aus der Deckung und präsentiert sein erstes reines Elektroauto. Die Investitionen in das Zukunftsprojekt sind immens, die …
Auto Porsche Sebastian Gollnow Deutschland Baden-Württemberg
Subaru bietet Hybrid-Antrieb für XV und neuen Forester
Subaru steht unter Strom – zumindest ein bisschen. Denn in der neuen, fünften Generation gibt es den Forester erstmals mit Hybrid-Antrieb. Und er ist nicht das einzige …
Verkehr Deutschland Hybrid Auto
So fährt es sich im VW ID Buggy
VW lässt eine alte Idee wieder aufleben. Auf Basis ihres elektrischen Hoffnungsträgers ID3 planen die Niedersachsen einen Strandflitzer im Stil des legendären Meyer’s …
Auto Volkswagen Deutschland Fahrbericht Autotest
Wenn's im Urlaub kracht, sollten Sie diesen Fehler auf gar keinen Fall machen
Andere Länder, andere Verkehrsregeln: Wer im Ausland mit dem Auto unterwegs ist, muss sich häufig erst an die dortigen Regeln gewöhnen, da kann es schnell mal krachen.
Verkehr Polizei Unfall Deutschland Versicherungen
Tesla-Logo: Elon Musk hat eine geheime Bedeutung versteckt
Wer glaubt, der Buchstabe steht einfach nur für den Namen Tesla, der irrt sich. Denn Firmengründer Elon Musk hat sich viel mehr dabei gedacht.
Tesla Elon Musk
E-Scooter ist umweltschädlicher als das Fahrrad
Seit diesem Sommer gehören E-Scooter in vielen Innenstädten zum Alltag. Die einen sehen darin eine Alternative zum Auto und einen Beitrag zu umweltfreundlicher …
Verkehr Uwe Anspach Deutschland Umwelt E-Tretroller
So schneidet der BMW X4 bei der HU ab
Liebhaber von Coupé-SUVs sind mit dem BMW X4 gut beraten. Der Tüv lobt vor allem Fahrverhalten und Verarbeitungsqualität. Was Gebrauchtwagenkäufer außerdem über das …
Verkehr BMW Deutschland SUV Gebrauchtwagen Auto
Worauf Käufer bei einem gebrauchten Wohnmobil achten sollten
Wasserschäden am Wohnmobil können teuer werden. Wie aber finden Interessenten beim Kauf eines gebrauchten Caravans heraus, ob Feuchtigkeit eindringt?
Verkehr Markus Scholz Deutschland Kaufen Camping Auto Wohnmobil
Klimafreundlich? Von wegen! Elektro-Autos sind nicht so sauber, wie man denkt
Wer auf die Umwelt achten will, greift zum Elektro-Auto. Das ist die gängige Meinung, aber eine andere Antriebsart ist besser für das Klima.

Mann erhält fälschlicherweise Strafzettel - so hat er seine Unschuld bewiesen
Knöllchen sind immer ärgerlich. Noch ärgerlicher aber, wenn sie ungerechtfertigt sind. Ein Mann aus Neuseeland konnte seine "Unschuld" glücklicherweise beweisen.

So läuft der Reifenwechsel rund
Sobald die Straßen glatt und eisig sind, ist eine Winterbereifung für Autofahrer Pflicht. Doch beim Wechseln und Einlagern der Reifen können Laien einiges falsch machen. …
Verkehr Kai Remmers Winter Deutschland Reifenwechsel Ratgeber Auto Reifen Herbst
Fahrer hinterlässt nach Parkrempler Botschaft an Auto - das Wichtigste fehlt
Nach einem Parkrempler hat der Unfallverursacher einen Zettel an der Windschutzscheibe hinterlassen. Mit der Botschaft wird die Geschädigte jedoch wenig anfangen können.

Gute Abdeckplanen für das Motorrad gibt's ab 30 Euro
Auch wenn noch vereinzelt letzte Herbsttage zum Kurzausflug locken - die Motorradsaison ist vorbei. Wer sein Bike draußen überwintern lassen will, greift zu …
Verkehr Silvia Marks Deutschland Ratgeber Motorrad
Bemerke ich es, wenn ich einen Ampelblitzer auslöse?
Wer bei Rot über die Ampel fährt, riskiert, von einem Blitzer erwischt zu werden. Aber merken Sie es überhaupt, wenn der Blitzer auslöst?

BMW X6 startet im November ab 75.500 Euro
SUV sind zu Verkaufsschlagern geworden, die Fahrzeuggattung fächert sich formal immer weiter auf. Bei BMW steht jetzt das SUV-Coupé X6 in den Startlöchern. Was ist neu …
Verkehr BMW Deutschland Mobilität SUV Hersteller Auto
Mit Halloween-Kostüm am Steuer: Darf ich das?
Halloween wird mancherorts wild gefeiert. Gruselige Kostüme, ausgelassene Stimmung und Alkohol erinnern an Karneval. Doch was müssen speziell Autofahrer beachten, etwa …
Halloween
Neuer Skoda Octavia vor der Weltpremiere
Der neue Skoda Octavia steht in den Startlöchern und absolviert gerade letzte Testfahrten. Seine Weltpremiere feiert die vierte Modellgeneration noch 2019. Was ändert …
Verkehr Italien Skoda Auto Mittelklasse
1.200 Euro Bußgeld: Raser fast doppelt so schnell wie erlaubt
Ein Raser in Oberfranken sorgte unter Polizisten für Sprachlosigkeit. Für sein Fehlverhalten muss er nun aber auch tief in die Tasche greifen.

Was taugt der Peugeot 107/108 als Gebrauchter?
Der Peugeot 107/108 (2006) ist als Gebrauchter ein typisches Einsteigerauto mit exzellentem Preis-Leistungsverhältnis. Auch nach Jahren ist das Fahrwerk gut in Schuss …
Verkehr Peugeot Deutschland Gebrauchtwagen Auto
Porsche verkauft seine Sportwagen nun auch online
Einen Porsche konnten interessierte Kunden bisher nur im Autohaus erwerben. Das ändert sich nun. Der Sportwagenbauer steigt ins Onlinegeschäft ein.
Auto Porsche Sebastian Gollnow Deutschland Baden-Württemberg
Der neue Honda Jazz – Musik auf vier Rädern
Der Honda Jazz kommt Mitte nächsten Jahres als Hybridfahrzeug auf den Markt. Wir haben alle interessanten Informationen zusammengetragen.
Honda
Fahrer hinterlässt Zettel mit Telefonnummer - letztere stellt Polizei vor ein Rätsel
Nachdem er einen anderen Wagen touchierte, hinterließ ein Fahrer einen Zettel. Allerdings unterlief ihm dabei ein Fehler, wie sich später herausstellte.

Schreck-Moment bei der Autofahrt: Mann wird durch ungebetenen Gast abgelenkt
Unachtsamkeit beim Fahren kann schwere Konsequenzen haben. Ein Mann aus England hatte nochmal Glück, als ihm ein ungebetener Gast eine Schreck-Moment bescherte.

Weltpremiere: Das kann der neue VW Golf 8
VW hat in Wolfsburg seinen Golf 8 vorgestellt. Damit geht das meistverkaufte Auto Deutschlands in eine neue Generation: Wir haben acht Fakten zusammengestellt.
Volkswagen VW Golf
Raserstrafe bei gesperrter Spur auch ohne Tempolimit möglich
Sogenannte Schilderbrücken können einzelne Fahrstreifen einer Autobahn sperren. Dort gibt es dann zwar kein Tempolimit mehr. Mit hoher Geschwindigkeit weiterzufahren, …
Verkehr Alexander Körner Deutschland Ratgeber Auto Recht
Kfz-Versicherung fristgerecht kündigen
Die Wechselsaison läuft nicht nur bei Winterreifen auf vollen Touren. Auch Wechselwillige bei der Kfz-Versicherung müssen sich sputen, häufig ist nur noch bis zum 30. …
Verkehr Deutschland Kfz-Versicherung Ratgeber Verbraucher Auto Recht Finanzen Versicherungen
Ab in die Berge: Erfahrungen mit den BMW-Neuheiten R 1250 R und R 1250 RS
Bei einer Tour durch die Alpen konnten wir die BMW-Neuheiten R 1250 R und R 1250 RS kennen lernen - so fahren sich die beiden letzten Modelle der Boxer-Reihe.
BMW
Woher kommen die Ziffern beim Porsche 911?
Der "Neunelfer" ist das wohl bekannteste Fahrzeug des Herstellers Porsche. Doch woher stammt der nun berühmte Modell-Name "911"?

Bahnkunden sollen Entschädigung online beantragen können
Verspätet sich die Deutsche Bahn, können Fahrgäste Geld zurückbekommen. Dafür müssen sie ein Formular in Papierform vorlegen. Diesen Vorgang will der Konzern bald …
Verkehr Marius Becker Deutschland Deutsche Bahn Zugausfälle Entschädigung Bahn
Unterwegs auf den abenteuerlichsten Straßen Europas - der Skoda Karoq im Härtetest
Über Stock und Stein, durch Sand, Schlamm und Geröll. Wir testeten den neuen Skoda Karoq auf Herz und Nieren und zwar nicht im modernen Großstadt-Dschungel, sondern auf …
Skoda
So performt der neue BMW M8 beim Fahren
BMW und die Sportwagen - das ist eine vertrackte Geschichte. Denn so sportlich die Autos aus München auch sein mögen, die Bayern haben seit dem Ende des legendären M1 …
Auto BMW BMW Deutschland Fahrbericht Verkehr Autotest
Reh, Katze, Hund: Das ist bei Unfällen mit Wild- und Haustieren zu beachten
Bei einem Unfall mit Tieren sitzt der Schreck erst einmal tief in den Knochen. Das sollte Sie aber nicht davon abhalten, wichtige Verhaltensregeln zu beachten.

Muss ich die Handbremse auch in "P"-Position ziehen?
Wer ein Auto mit automatischer Schaltung besitzt, der hat sich bestimmt schon gefragt, ob die Handbremse zusätzlich zur Park Schaltung gezogen werden sollte. Eine …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Handbremse Schaltung Auto
Gebrauchtwagen-Check: Skoda Octavia (seit 2012)
In dem beliebten kompakten Familienwagen Octavia kann man ordentlich was verstauen. Mit ihm können Familien auch weite Reisen unternehmen. Er hat ein komfortables …
Verkehr Skoda Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Alle Käufer müssen Gemeinschaftseigentum abnehmen
Was allen gehört, müssen auch alle gesehen haben - jeder Käufer muss Gemeinschaftseigentum persönlich abnehmen können. Falls sich dies hinzieht, bleibt später mehr Zeit, …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Bauen
Nach 20 Jahren erfindet die Bahn das Online-Ticket neu
Einloggen, buchen, drucken oder in die App laden: Digitale Fahrkarten zu kaufen ist für Millionen Bahnkunden Alltag. Das war nicht immer so. Und noch immer geht nicht …
Verkehr Lisa Ducret Deutschland Verbraucher Internet Bahn Online Medien
Die Wankel-Mutigen: Vor 50 Jahren präsentierte Mercedes den Sportwagen C 111
Viel Mut hatten die Mercedes-Macher, als sie 1969 ein futuristisch anmutendes Fahrzeug präsentierten. Der C 111 war ein Sportwagen mit Wankelmotor, lackiert in Orange …
IAA Mercedes-Benz
Raser liefert ungewöhnliche Ausrede - Polizei hat kein Mitleid
Ein Autofahrer wird in Lüne mit überhöhtem Tempo erwischt und schiebt seine Frau als Vorwand für seine Raserei vor. Dabei hat er aber eine Kleinigkeit vergessen.

Ehepaar verbringt drei Minuten im Auto auf Parkplatz - mit bösen Folgen
Ein Ehepaar aus England musste ein heftiges Bußgeld bezahlen, nachdem es sich im Auto verabschiedet hatte - Schuld war die Unaufmerksamkeit der beiden.

Audi A1 kommt als Citycarver mit SUV-Optik
SUVs schwimmen trotz manchmal stürmischer Fahrwasser auf einer Erfolgswelle. Auch Audis Kleinsten können Kunden künftig mit Geländeoptik ordern. Was kann der A1 …
Verkehr Audi Audi AG Auto Hersteller Verbraucher Ratgeber SUV Kleinwagen Deutschland
"Sind die blind?": Zahlreiche Autofahrer überfahren Bordstein - und sehen riesiges Hindernis nicht
Man mag es kaum glauben, aber im US-Bundesstaat Nebraska übersehen Autofahrer regelmäßig einen großen Felsen am Bordstein - was dann passiert, wird nun im Netz …

ADAC-Stauprognose: Diese Strecken sind am verlängerten Wochenende besonders voll
Ab dem 30. Oktober 2019 starten viele Bundesländer bereits ins verlängerte Wochenende. Inwiefern sich das wohl auf den Verkehr auf den Schnellstraßen auswirkt?
ADAC
Das richtige Verhalten bei Verkehrskontrollen
Wenn die Polizei Sie bei einer Verkehrskontrolle anhält, heißt es: Ruhe bewahren. Nicht hinter jeder Kontrolle verbirgt sich ein Verdacht. Und nicht auf alle Fragen …
Verkehr Benjamin Nolte Polizei Kontrolle Deutschland Ratgeber Auto Recht
Indian FTR 1200 S: Viel Charakter, aber auch Kritik
Die Indian FTR 1200 überzeugt mit gelungener Optik, aber wie macht sie sich auf der Straße? Wir sind mit ihr gefahren.

Der SsangYong Korando bietet viel Ausstattung für wenig Geld
Alle Welt fährt heute ein SUV, und die meisten davon zählen zur Kompaktklasse. Wer sich dort von der Masse abheben will, muss entweder ein besonders exklusives Modell …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Kfz-Versicherung fristgerecht kündigen
Die Wechselsaison läuft nicht nur bei Winterreifen auf vollen Touren. Auch Wechselwillige bei der Kfz-Versicherung müssen sich sputen, häufig ist nur noch bis zum 30. …
Verkehr Christin Klose Andrea Warnecke VZ Rheinland-Pfalz Deutschland Versicherungen Finanzen Recht Auto Kfz-Versicherung
Warum ist auf dem Porsche-Wappen eigentlich ein Pferd?
Ein aufsteigendes Pferd im Logo. Ganz klar: das ist ein Ferrari oder doch ein Porsche? Welche Bedeutung das Wappen von Porsche hat, erklären wir Ihnen.
Porsche
Wie stelle ich die Autospiegel richtig ein?
Falsch eingestellte Spiegel im Auto sind ein unterschätztes Sicherheitsrisiko. Aber wie bringen Autofahrer sie in die richtige Position?
Verkehr Martin Schutt Sicherheit Deutschland Mobilität Ratgeber Auto
Brauchen Elektrofahrräder mehr Zuwendung?
Fahrräder mit E-Motor boomen. Doch nicht nur bei der Pflege der Elektrofahrräder ist einiges anders. Auch bei Unterhaltskosten und Ersatzteilen gelten andere Regeln als …
Verkehr Tobias Hase Klaus-Dietmar Gabbert Robert Günther Deutschland Fahrrad Elektromobilität Technik Pedelec Elektrofahrrad
Nicht angeschnallt bei Unfall: Schmerzensgeld gemindert
Bei einem Autounfall mit überhöhter Geschwindigkeit wird eine Mitfahrerin schwer verletzt. Sie fordert Schmerzensgeld vom Fahrer. Allerdings war sie nicht angeschnallt. …
Verkehr David-Wolfgang Ebener Deutschland Mecklenburg-Vorpommern Gesundheit Recht Auto Ratgeber Schmerzensgeld Urteile
Dem Blitzer in die Falle getappt: Wie hoch ist der Toleranzabzug?
So ziemlich jeder Autofahrer hat schon einmal vom Toleranzabzug bei Blitzern gehört. Aber wissen Sie auch,  was das ist - und wie hoch dieser tatsächlich ausfällt?

Carsharing: Was bringt es wirklich, das Auto mit anderen zu teilen?
Carsharing soll Verkehrsprobleme in Städten lösen und als Alternative zum Privatwagen dienen. Aber erfüllt das Konzept tatsächlich seinen Zweck?
Carsharing
Das Fahrrad für die Winterpause vorbereiten
Für viele ist das Fahrrad, ob rein mechanisch oder elektrisch, zum vollwertigen Verkehrsmittel geworden - im Sommer und im Winter. Doch was müssen Schönwetter-Radler …
Verkehr Kay Tkatzik Winter Deutschland Herbst Fahrrad
Mann verkauft Auto seines verstorbenen Vaters - dabei lässt er das Wichtigste zurück
Ein Autokauf oder -verkauf läuft nicht immer reibungslos ab. Manche Besitzer vergessen zum Beispiel, den Wagen richtig auszuräumen - wie folgender Mann.

Neuer VW Golf ab Dezember im Handel
Seit 45 Jahren baut Volkswagen den Golf. Das wichtigste Auto der Wolfsburger und meist verkaufte Auto des Landes fährt Ende des Jahres in seiner neuesten Generation vor. …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland Verbraucher Hersteller Golf Auto
Die Tokio Motor Show mit futuristischen Visionen
Verspielte Studien, wegweisende Concept Cars und bisweilen verstörende Designmodelle: Die Tokio Motor Show ist und bleibt ein PS-Panoptikum. Doch manches hat tatsächlich …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Messen
Bahn und Lufthansa bauen gemeinsames Angebot aus
Mit dem gemeinsamen Angebot "Express-Rail" wollen die Deutsche Bahn und Lufthansa Fluggäste verstärkt auf die Schienen bringen. Die Zahl der Verbindungen soll schon bald …
Verkehr Arne Dedert Deutschland Lufthansa Deutsche Bahn Angebot
Hausmittel zur Autopflege im Herbst
Das Auto lässt sich auf den Winter vorbereiten. Günstige Hausmittel helfen, dem Beschlagen von Scheiben vorzubeugen und vermindern eher das Blenden anderer …
Verkehr Christin Klose Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Hausmittel
Dreist abgezockt? Frau reagiert erbost auf saftige Rechnung eines Autovermieters
Eine Frau klagt einen Autovermieter an. Dieser soll sie mit Reinigungskosten eines Mietautos dreist abgezockt haben. Nun warnt sie andere Urlauber.

Der Staatskonzern hat viel Konkurrenz
Fahrgäste sehen längst nicht mehr nur rot - ein Vierteljahrhundert nach Ende der Bundesbahn ist die Zugwelt farbenfroher geworden. Der Staatskonzern hat viele …
Verkehr Marius Becker Deutschland Bahn
Autofahrer müssen mit mehr Wildwechsel rechnen
In der Nacht zum 27. Oktober endet die Sommerzeit und die Uhren werden wieder eine Stunde zurück auf Normalzeit gestellt. Auf der Straße kann das für zusätzliche …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Verbraucher Zeitumstellung Auto Motorrad Herbst
Das müssen Radler zur Beleuchtung wissen
Fahrräder müssen immer mit vorschriftsmäßiger Beleuchtung ausgestattet sein. Doch speziell in der dunklen Jahreszeit ist gute Sicht und Sichtbarkeit besonders wichtig. …
Verkehr Tobias Hase Lifestyle Fahrrad Elektromobilität Auto Deutschland Verbraucher Ratgeber Pedelec
Tipps für den Sparfuchs im Autofahrer
In Zeiten steigender Spritpreise freut sich jeder Autofahrer, wenn es an anderer Stelle auch etwas günstiger geht. Möglichkeiten dazu gibt es einige - von Smart-Repair …
Verkehr Christin Klose Sina Schuldt Deutschland Mobilität Ratgeber Verbraucher Auto Sparen
Mehr als jeder zweite Kindersitz bekommt Note "gut"
Wenn Kinder im Auto mitfahren, brauchen sie einen geeigneten Kindersitz. Der ADAC hat nun 20 Modelle unter die Lupe genommen. Die meisten sind "gut", doch jeder fünfte …
Verkehr ADAC Sicherheit Deutschland Familie Test Auto Eltern Kinder
Es lebe der Sport: Ducati Panigale V4 S Corse
Die Ducati Panigale V4 S Corse ist zwar für die Straßen zugelassen - doch im Herzen gehört sie auf eine Rennstrecke. So fährt sich der Feuerstuhl.
Ducati
Diese Autos werden am häufigsten gestohlen - ist Ihres dabei?
Seit vielen Jahren erfreuen sich vor allem Pkw deutscher Hersteller bei Autodieben großer Beliebtheit. Doch 2018 war, zumindest relativ gesehen, ein Japaner Liebling der …

Porsche-Fahrerin: Zuerst versperrt sie Rettungswagen den Weg - und wird dann noch dreister
Einfach nur dreist: Im Netz macht ein Facebook-Post die Runde, in dem eine Porsche-Fahrerin angeklagt wird. Sie soll einem Rettungswagen keinen Platz gemacht haben.

Jeder Zweite kennt sich mit Winterreifenpflicht nicht aus
Sind sie Pflicht von Oktober bis Ostern oder nur bei Schnee und Glätte? Oder sind sie gar freiwillig? Bei der Winterreifenpflicht scheint es in Deutschland eine große …
Verkehr Uwe Anspach Deutschland Winterreifen Auto Recht
Noch dieses Jahr zur Hauptuntersuchung
Das Jahr neigt sich so langsam dem Ende zu. Vieles ist noch zu tun - zum Beispiel wenn Ihre HU-Prüfplakette am Auto orangefarben ist.
Verkehr TÜV Alexander Heinl Deutschland Versicherungsschutz Hauptuntersuchung Plakette Auto Bußgeld
Assistenzsystem entlastet Autofahrer nicht
Wenn ich zu nah auffahre, wird der Abstandswarner schon blinken. Oder ist das die falsche Herangehensweise? Ein Gericht stellt klar: Solche Systeme entbinden Autofahrer …
Verkehr Martin Schutt Deutschland Urteile Auto Recht Bußgeld Fahrverbot
Wie sie ihren Gebrauchten am besten schätzen lassen
Das alte Auto soll weg und muss deshalb verkauft werden. Um einen guten Preis zu erzielen, ist es besser, den Wert seines Wagens zu kennen - und ihn im richtigen Licht …
Verkehr Marijan Murat Verkauf Deutschland Gebrauchtwagen Auto Geld
Im Alltagstest: VW T-Cross 1.0
Sie haben ein Auge auf den T-Cross von VW geworfen? Wir dürften mit dem Mini-SUV erste Runden drehen - das ist unser Fazit.
Volkswagen Fahrbericht
Bußgeld im Ausland: Das müssen Sie wissen
Sommerzeit ist Urlaubszeit. Viele deutsche Autofahrer verreisen. Doch wie sieht es mit Bußgeldern aus dem Ausland aus? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Verkehrsrecht
Wie Autofahrer dem Herbstwetter trotzen
Der Herbst zeigt sich nicht immer von seiner goldenen Seite - erst recht nicht für Autofahrer. Sie müssen sich auf längere Fahrzeiten und heikle Straßenverhältnisse …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Auto Herbst Laub
Neuer Bentley kostet ab 214.676 Euro
Die luxuriöse VW-Tochter Bentley bringt ab Anfang 2020 eine neue Limousine zu betuchten Kunden. Zu Preisen ab 214.676 Euro bekommen sie ein bis zu 333 km/h schnellen …
Verkehr Deutschland Sportwagen Hersteller Auto Lifestyle
Alltags-Test Nissan Micra N-Connecta: Kleiner Kraftzwerg
Der Nissan Micra läuft schon seit vielen Jahren vom Band und ist als Stadtfahrzeug konzipiert. Wie macht sich der Kraftzwerg im Alltagstest?
Nissan
Was mit den Rollern im Herbst passiert
War er das schon, der große E-Tretroller-Boom? Die langen Sommertage sind vorbei, es drohen Kälte, Nässe und Glätte - nicht gerade die besten Freunde der rollenden …
Jahreszeiten Henning Kaiser Winter Nordrhein-Westfalen Unfälle Verkehr E-Scooter Mobilität Deutschland Verkehrssicherheit
Fußgänger fordern selbstbewusst ihre Rechte ein
Wer zu Fuß durch die Stadt läuft, trifft auf etliche Steine des Anstoßes. Ein erster "Fußverkehrs-Check" in Mainz macht Problemstellen deutlich. Ziel ist die Entwicklung …
Verkehr Kommunen Deutschland Fußgänger Rheinland-Pfalz
Porsche Taycan 4S wird ab 105.607 Euro kosten
Nach den Turbo-Spitzenmodellen hat Porsche ein Basismodell für den Taycan angekündigt. So rollt der erste vollelektrische Porsche Anfang 2020 auch als 4S zu den Kunden - …
Verkehr Porsche Porsche AG Lifestyle Elektromobilität Auto Hersteller Verbraucher Sportwagen Deutschland
Wenn der Möbelkauf ausartet: Polizei stoppt übereifrigen Autofahrer
Die Polizei hat wahrscheinlich nicht schlecht gestaunt, als sie in Glasgow einen besonders engagierten Autofahrer angehalten hat.

Kultwagen Mini mit SUV Countryman im Check (2010 bis 2017)
Der Mini ist Kult, aber vielleicht nicht immer praktisch oder geräumig. Der Countryman sieht seinen Artgenossen ähnlich, aber bietet mehr Platz. Ein Schnellcheck über …
Verkehr Deutschland SUV Crossover Gebrauchtwagen Auto Kult Mini Lifestyle
Chromfolie am Auto nur begrenzt möglich
Autotuner stehen auf glänzende Chromfolien-Beklebungen für ihre Fahrzeuge. Doch in welchem Maße sind die Blender erlaubt?
Verkehr Deutschland Ratgeber Tuning Verbraucher Auto Technik Lifestyle
Polizei zieht goldenes Auto aus dem Verkehr
Ein Mann nutzte den warmen Herbsttag, um ein goldfoliertes Auto in der Düsseldorfer Innenstadt auszufahren. Weil die Sonne auf der Folie "deutlich blendete", zog die …
Verkehr  Polizei Nordrhein-Westfalen Kurioses Düsseldorf
Zweite Juke-Generation startet bei 18.990 Euro
Anfang 2020 bringt Nissan den neuen Juke zu den Händlern. Der Grundpreis des SUVs steigt zwar, aber das Auto ist auch in Größe und bei der Ausstattung gewachsen. Was …
Verkehr Nissan Deutschland SUV Verbraucher Hersteller Auto
Acht km/h zu viel kosten Mann am Ende über 30.000 Euro
Ein Brite macht aus einer Fliege einen Elefanten und bereut nach Jahren seinen Schritt. Sein Geld wird der Mann nicht mehr wiedersehen und sein Glauben an die Justiz ist …

Der neue Peugeot e-208: Kampfflugzeug mit Elektroantrieb
Das absolute Erfolgsmodell von Peugeot, den 208, gibt es nun auch in der umweltverträglichen Flüstervariante. Wir sind ihn gefahren und können verraten: Das ist …
Peugeot Fahrbericht
BMW X2 xDrive20d: Ein SUV? Fast bekommt man heutzutage einen Schreck...
Doch freilich sind nicht alle SUVs von Haus aus überdimensional groß und enorm spritfressend. Der BMW X2 ist mit seinen 1,52 Metern sogar um einiges flacher als die …
BMW Fahrbericht
Erdgas-Autos wollen raus aus der Nische
Alle Welt ruft nach Elektroautos. Doch diese Mobilitätswende braucht Zeit. Was dafür sorgt, dass ein wenig angesagter Treibstoff für Verbrennungsmotoren wieder mehr in …
Verkehr Volkswagen AG Deutschland CO2 Hersteller Auto Elektromobilität Erdgas
Zügig anfahren und ausrollen lassen
Sprit sparen schont den Geldbeutel und reduziert auch klimaschädliche Abgase. Doch was können Autofahrer tun, um den Verbrauch zu senken?
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Klima
Autofahrer haften nicht für Unfallschäden in Waschanlage
Wenn ein Fahrzeug durch eine Waschanlage gezogen wird und es zu einem Unfall kommt, muss dessen Halter dann für die Schäden aufkommen?
Urteile Christin Klose Verkehr Rheinland-Pfalz
H7-Ersatzlampen fürs Auto: Günstige schneiden im Test gut ab
Gerade in der dunklen Jahreszeit sind funktionierende Autoscheinwerfer extrem wichtig. Aber wie teuer sind Ersatzlampen? Ein Test von H7-Halogenlampen bringt …
Verkehr Jan Woitas Auto Test Deutschland
Peugeot 208 bewegt sich souverän durch die Großstadt
Dieses Auto sprengt viele Grenzen. Denn der neue Peugeot 208 bietet nicht nur ein schmuckeres Design als viele Kleinwagen und reichlich Ausstattung aus größeren Klassen. …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest Peugeot 208
Erleben Sie die neuen Volvo-Modelle bei einer Probefahrt und gewinnen Sie eine Reise nach Göteborg
Besuchen Sie am 18. und 19. Oktober den Münchner Merkur/tz in der Paul-Heyse-Str. 2-4 in München und testen Sie verschiedene Volvo-Modelle.

Mit Miettransporter nie ohne Einweiser einparken
Ob für den großen Baumarkteinkauf oder den kleinen Umzug: Für alles, was nicht ins normale Auto passt, lassen sich stunden- oder tageweise Kleintransporter mieten. Doch …
Verkehr Ole Spata Immobilien Wohnen Auto Deutschland Verbraucher Ratgeber Kleintransporter Umzug
Mit dem Smartphone das Auto starten
Ohne Schlüssel lässt sich ein Auto nicht starten. Das soll sich ändern: Künftig schließen Handys automatisch Autos auf und starten sie auch - dank digitaler Schlüssel in …
Verkehr Daimler AG Bosch Fabian Kirchbauer Sicherheit Autoschlüssel Deutschland Auto Technik
Wie viel Profil müssen meine Winterreifen haben?
Bevor die Winterreifen bei Schnee und Matsch zum Einsatz kommen, sollte deren Zustand noch einmal überprüft werden. Nur mit Profil haben die Reifen genügnend Grip.
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Winter Deutschland Winterreifen Ratgeber Profil Auto Reifen
Marken, Farben und Motoren: Aral-Studie forscht, was die nächsten 18 Monate bringen
Viele Wirtschaftsexperten sehen dunkle Konjunkturwolken am Horizont aufziehen. Das hält aber viele Deutsche nicht davon ab, sich mit dem Thema Autokauf zu beschäftigen.

Bei schlechter Sicht nicht an Rückleuchten orientieren
Nebelbänke und Nieselregen haben im Herbst Saison. Bei schlechter Sicht reagiert mancher Autofahrer vorschnell. Was sind typische Fehler im Nebel - und wie verhält man …
Verkehr Peter Endig Deutschland Ratgeber Auto Herbst
"Blinder" Raser entkommt Polizei: Blitzer-Bild zeigt Unfassbares
Es klingt absolut kurios: Die australische Polizei wird auf einen Raser aufmerksam - dieser kann aber aufgrund eines kleinen Hindernisses gar nichts sehen.

Promillegrenze beim E-Tretrollern beachten
Großstadtschreck oder sinnvolle neue Mobilitätsform - an den neuen Elektro-Tretrollern scheiden sich die Geister. Davon abgesehen sollte Alkohol Tabu sein, wenn man die …
Verkehr Robert Günther Deutschland Ratgeber E-Scooter Auto Recht Elektromobilität E-Tretroller
Neuer Renault Captur startet Ende des Jahres bei 17.950 Euro
Bei Renault steht die zweite Generation des erfolgreichen Capturs in den Startlöchern und soll zum Jahreswechsel in den Handel kommen. Was bietet der kleine Crossover …
Verkehr Renault Deutschland SUV Crossover Hersteller Auto Lifestyle
Bei Crash mit Gegenverkehr haftet Fahrer allein
Wer auf die Gegenspur gerät, bringt sich und andere in Gefahr. Entsprechend eindeutig ist die Haftungsfrage im Fall einer Kollision. Auch wenn das andere Fahrzeug viel …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Urteile Gegenspur Recht Crash Fahrrad
Hätten Sie es gewusst? So ist die Vorfahrt in Parkhäusern geregelt
Wer sich auf Parkplätzen umsieht, wird nicht selten Zeuge haarsträubender Manöver. Aber wie gut kennen Sie sich mit den Regeln beim Parken aus?

BMW 2er Gran Coupé startet im März
Mercedes CLA und die Audi A3 Limousine bekommen Konkurrenz aus München: Das viertürige 2er Gran Coupé soll ab dem Frühjahr die Kompaktklasse aufmischen. Was sind die …
Verkehr BMW BMW AG Deutschland Verbraucher Hersteller Auto
Für wen sich Kilometertarife lohnen
Nur so viel zahlen, wie Sie tatsächlich fahren. Das versprechen einige neue Tarife in der Autoversicherung - doch rentiert sich das?
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Finanzen Versicherungen
Teilkasko reguliert Feuerschaden am Auto
Beschädigt ein Brand etwa im Parkhaus ein Auto, springt in der Regel eine Teilkasko-Versicherung ein. Wer die nicht hat, muss seine Ansprüche in Eigenregie durchsetzen - …
Verkehr David Young Deutschland Brände Auto Versicherungen
Mit dem McLaren GT lässt sich reisen und rasen
Reisen oder rasen? Bislang mussten sich Autofahrer entscheiden. Denn Sportwagen sind meist nicht komfortabel genug für die Langstrecke, und Gran-Tourismo-Modelle nicht …
Auto Mclaren Deutschland Fahrbericht Autotest
So klappt die Schadensregulierung nach dem Unfall
Ein Unfallschaden ist umso ärgerlicher, wenn es bei der Schadensabwicklung oder Reparatur hakt. Wer seine Rechte und Pflichten kennt, kann Stress und Ärger vermeiden.
Verkehr Benjamin Nolte Unfall Versicherungen Schaden Kosten Auto Ratgeber Auffahrunfall Deutschland
Was muss die Kfz-Versicherung mindestens bieten
Wer eine neue Autoversicherung abschließen möchte, kommt um einen persönlichen Preis-Leistungsvergleich nicht herum. Es gibt aber allgemeine Rahmenbedingungen, die …
Verkehr Stiftung Warentest Andrea Warnecke Deutschland Finanzen Recht Auto Verbraucher Ratgeber Versicherungen
20 Jahre Porsche 911 GT3
Elektronische Helfer machen den Porsche 911 mittlerweile kinderleicht beherrschbar. Dass der 911 als Inbegriff des Sportwagens gilt, liegt nicht zuletzt an Varianten wie …
Verkehr Stuttgart Porsche Porsche AG 911 Lifestyle Auto Sportwagen Liebhaber Klassiker
Haben Fußgänger Vorrang gegenüber abbiegenden Autos?
Autofahrer müssen beim Abbiegen, egal ob nach links oder rechts, immer auf mögliche Fußgänger achten.
Verkehr Wolfgang Kumm Deutschland Passanten Fußgänger Straßenverkehrsordnung Regeln Auto Abbiegen Mobilität
Frau bemerkt komischen Geruch im Auto und entdeckt geheimes Versteck im Motorraum
Der Winter naht und viele Tiere beginnen mit der Einlagerung von Futter. So auch ein Eichhörnchen in den USA. Sein Versteck ist aber alles andere als clever.

Räder beim Wechsel auswuchten lassen
Der Reifenwechsel vor dem Winter steht an. Dabei sollten Autofahrer nicht vergessen, die Räder auswuchten zu lassen.
Verkehr Inga Kjer Winter Deutschland Winterreifen Auto Herbst
Tradition und Moderne: Unterwegs mit der Triumph Scrambler 1200 XC
Eine Kombination beherrscht Triumph wie wohl kein anderer Hersteller: Tradition und Moderne zusammenzuführen. Gilt das auch für die Scrambler 1200?
Triumph
Das bedeuten die farbigen Reflektoren am Leitpfosten
Leitpfosten am Straßenrand liefern Hinweise zur Sichtweite bei Dunkelheit oder Nebel. Doch sie können noch mehr: Dafür muss man aber wissen, was es mit den …
Verkehr Stefan Sauer Deutschland Wildwechsel Leitpfosten Auto Herbst
Motorrad im Winterschlaf gut zudecken
Auch wenn noch letzte schöne Herbsttage auf Motorradtour locken - die Saison ist vorbei. Doch wie schützen Biker ihre Maschine in der Winterpause, wenn kein geeigneter …
Verkehr Tobias Hase Winter Deutschland Motorrad Herbst
Bei Crash mit Gegenverkehr haftet Fahrer allein
Wer auf die Gegenspur gerät, bringt sich und andere in Gefahr. Entsprechend eindeutig ist die Haftungsfrage im Fall einer Kollision. Auch wenn das andere Fahrzeug viel …
Verkehr Carsten Rehder Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Fahrrad
Während Sarg eingeladen wird: Leichenwagen bekommt Strafzettel
"Ich bin angewidert": Ein Bestatter fühlt sich zu Unrecht bestraft und will im Notfall auch einen Sarg ans Rathaus liefern.

So gehen Autofahrer richtig mit Dränglern um
Plötzlich ist das Auto so nah, dass im Rückspiegel nur noch ein Kühlergrill zu sehen ist. Das kann Angst machen - oder wütend. Auf Drängler gibt es viele richtige und …
Verkehr Patrick Pleul Sicherheit Deutschland Ratgeber Drängler Auto Recht
Wütender Nachbar greift zu rigorosen Mitteln, um sich Parkplatz zu sichern
Ärgern Sie sich auch regelmäßig darüber, dass Sie keinen Parkplatz finden? Einem Unbekannten in England wurde es jetzt zu bunt - weshalb er zu einer drastischen Maßnahme …

Alfa Romeo: Warum zeigt das Logo, wie eine Schlange einen Menschen frisst?
Ein Kreuz und eine gekrönte Schlange: Das sind die Hauptbestandteile des Logos von Alfa Romeo. Aber was steckt wirklich hinter dem geheimnisvollen Emblem?
Alfa Romeo
BMW bietet alle Varianten als M8 an
Coupé, Cabrio und Gran Coupé der 8er-Reihe krönt BMW jeweils mit einem M8-Modell. Bis zu 625 PS und bis zu über 300 km/h Spitze stehen im Datenblatt - doch der …
Verkehr BMW BMW AG Deutschland Sportwagen Auto
Seltene Autos von verstorbenem Hollywood-Star kommen unter den Hammer
21 Autos sollen Anfang 2020 bei einer Auktion einen neuen Besitzer finden. Eines der Fahrzeuge wurde sogar im Film "Fast Five" verwendet.
BMW Nissan Paul Walker
Aston Martin Vantage kommt als Roadster
Für Frischluft-Touren im Frühjahr hat Aston Martin etwas Passendes im Programm: Der Vantage geht 2020 als Roadster an den Start. Was bietet der Flitzer?
Verkehr Aston Martin Aston Martin Deutschland Cabrio Sportwagen Verbraucher Auto Lifestyle
Der VW Caddy (seit 2004)
Das beliebteste VW-Nutzfahrzeug Deutschlands gibt es in allerlei Varianten. Etwas unübersichtlich gestaltet sich deshalb das Gebrauchtwagen-Angebot. Der Caddy ist …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Caddy Van Auto Gebrauchtwagen Ratgeber Familie Deutschland
Auto-Aufbruch ohne Spuren: Muss die Versicherung zahlen?
Ist das Auto abgesperrt? Viele Autofahrer überprüfen das grundsätzlich nach Verlassen des Wagens. Dennoch kann es dazu kommen, dass nach einem Einbruch keine Spuren zu …
Verkehr Jens Kalaene Diebstahl Deutschland Auto Recht Versicherung Einbruch Spuren
VW T-Roc kommt als R-Modell mit 300 PS
Das SUV-Modell T-Roc ist einer der Verkaufsschlager von VW. Nun bringen es die Niedersachsen auch als leistungsstarkes R-Modell. Für das kommende Jahr wurde noch eine …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland Hersteller Auto
Schock-Video zur Abschreckung: Polizei postet 15 Sekunden Autobahn-Horror
Die Polizei Osnabrück möchte Autofahrer davor warnen, im Verkehr unaufmerksam zu sein. Für diese Präventivarbeit nutzt sie dieses erschreckende Video.

Audi bringt vier Modelle als Plug-In-Hybrid
Die Geländewagen Q5 und Q7 und die Limousinen A7 und A8 gibt es künftig auch als Teilzeitstromer. Audi hat für die vier Modelle je eine Hybrid-Version angekündigt. Diese …
Verkehr Audi Deutschland Hersteller Auto Plug-in-Hybrid
Wegen dieser Sache müssen Autofahrer im Herbst wieder aufmerksam sein
Jetzt steigt wieder die Gefahr von Unfällen mit Wildtieren. Besonders morgens und abends ist Vorsicht geboten.

Audi will 20 reine E-Autos bis 2025 bringen
Audi plant für die kommenden Jahre einen massiven Ausbau seines E-Fahrzeugangebots. Auf Basis von vier Plattformen sollen mehr als zwei Dutzend Stromer-Modelle kommen.
Verkehr Audi Audi AG Deutschland Q5 Elektroauto E-Mobilität Auto
Dynamisch in der Mitte: BMW C 400 X
Was taugt der Mittelklasse-Roller von BMW? Wir sind den C 400 X gefahren - das ist das Fazit.
BMW
Das ist wirklich neu am BMW X1 - erste Testfahrt mit dem Erfolgsbayern
Er ist das erfolgreichste Einzelmodell von BMW weltweit - und jetzt gibt es von der zweiten Generation den zweiten Nachschlag. Den neuen BMW X1 als Facelift. Wir sind …
BMW
Winterreifen im ADAC-Test: Darauf sollten Sie beim Kauf achten
Zeit für den Reifenwechsel: Der ADAC hat auch 2019 wieder Winterreifen verschiedener Hersteller getestet. Wir verraten Ihnen, worauf Sie achten sollten.
ADAC
ADAC-Vergleich: SUV contra Standardmodell
Am SUV scheiden sich die Geister: Feindbild für die einen, praktisches Trendauto für die anderen. Der ADAC hat sich einige der Sport Utility Vehicles genauer angesehen.
Verkehr ADAC Marcel Kusch Sicherheit Deutschland Test SUV Auto Kosten
Über das Für und Wider von SUVs
SUVs sind immer beliebter: Die Zulassungszahlen steigen ebenso wie die Zahl der Modelle. Zugleich scheiden sich an den bulligen Boliden die Geister. Auch Experten sind …
Verkehr BMW AG Ford Volkswagen AG Daimler AG Angelika Emmerling Deutschland Auto Hersteller Ratgeber
Audi RS4 Avant wird aufgefrischt
Bulligere Optik und mehr Infotainment: Nicht einmal zwei Jahre nach dem Start erhält der Audi RS4 Avant ein Update. Das wirkt sich auch auf den Preis des rasanten …
Verkehr Deutschland Hersteller Audi RS4 Avant Auto
Wofür steht eigentlich das "Temp" bei der Abgasnorm Euro 6d-Temp?
Immer wieder fällt im Zuge von Dieselaffäre und Fahrverboten der Begriff Euro 6d-Temp. Aber was der Zusatz "Temp" eigentlich bedeutet, wird nicht erklärt. Wir ändern das.

Neuer Peugeot 208 startet im November
Peugeot will mit der neuen Generation des 208 vor allem bei der Motorenauswahl punkten. Als einer der ersten Modelle in dem Segment gibt es den 208 auch als Stromer - …
Verkehr Peugeot Deutschland Hersteller Auto
Versicherung kürzt Leistung nach Diebstahl
Wer der Versicherung angibt, sein Auto in einer Garage abzustellen, der sollte das auch einhalten. Andernfalls könnten im Falle eines Diebstahls hohe Kosten auf den …
Verkehr Axel Heimken Diebstahl Deutschland Auto Recht Parken Garage Versicherungen
So radeln Sie sicherer über Kreuzungen
Das Überqueren eine Kreuzung kann für Radfahrer zu einer echten Herausforderung werden. Wie sollen sich Radler am besten verhalten, damit sie von Autofahrern nicht …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Mobilität Auto Fahrrad
Der Seat Mii (2011 bis 2019)
Schon als Neuwagen galt der Seat Mii als günstigere Alternative zum fast baugleichen VW Up. Doch der Preisvorteil hält sich bis ins höhere Fahrzeugalter.
Verkehr Seat Seat Deutschland Kleinwagen Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Lifestyle
Warum sind Ventilkappen für Autoreifen wichtig?
Der richige Reifendruck ist wichtig für Komfort und Sicherheit. Auch ein kleines Detail spielt beim Luftdruckmessen eine wichtige Rolle.
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Neue Corvette kommt als Cabrio erstmals mit Hardtop
Mittel- anstatt Frontmotor und nun die Abkehr vom Stoffverdeck beim Cabrio: Die neue Corvette bricht mit alten Konventionen. Die Abkehr vom Hardtop begründet Chevrolet …
Verkehr Chevrolet Deutschland Cabrio Hersteller Auto Chevrolet
Fußgänger haben Vorrang vor Segways und Co.
Segways und neuerdings E-Tretroller sind vor allem in Großstädten fester Teil des Straßenbilds. Ist man mit solchen Gefährten auf einem Rad- und Gehweg unterwegs, ist …
Verkehr Ingo Wagner Fußgänger Verkehrsregeln Deutschland Segway Verbraucher Ratgeber Urteile E-Tretroller
Auch auf Kurzstrecken nicht auf Motorradkleidung verzichten
Gerade bei Sonnenschein sieht man sie öfter: Motorradfahrer ohne Schutzkleidung. Viele wollen ihre Fahrt auch mal im T-Shirt genießen. Experten raten von diesem …
Verkehr Silvia Marks Sicherheit Deutschland Ratgeber Verbraucher Motorrad Lifestyle
Mehr Allrounder geht nicht: BMW R 1250 GS
Seit knapp 40 Jahren ist die GS von BMW ein Symbol für das Allroundmotorrad. Seit vielen Jahren ist sie in der Zulassungsstatistik die Nummer eins in Deutschland.
BMW
Wer zahlt die Anwaltskosten?
Anwaltskosten sind teuer. Stellt eine Behörde ein Verfahren wegen Verjährung ein, können Betroffene die Kosten von der Staatskasse zurückfordern.
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Auto Recht
Autofahrer verlieren Interesse an Diesel-Fahrzeugen - das fahren Deutsche lieber
Kurzzeitig erlebte der Diesel ein Comeback, doch jetzt sinken die Diesel-Neuzulassungen. Von dem Abstieg profitiert eine bislang unterrepräsentierte Antriebsform.

BMW X5 und X6 ab Frühjahr auch als M-Modelle
Kraftvoll kommen der X5 und X6 ohnehin schon daher. Ab April 2020 gibt es die BMW-Geländewagen aber auch wieder als M-Version. Von 0 auf 100 km/h beschleunigen sie dann …
Verkehr BMW Deutschland Hersteller Auto
Wildunfallgefahr steigt im Herbst
Fast 270 000 Mal ist im vergangenen Jahr ein Fahrzeug mit einem Wildtier kollidiert. Das zeigen Zahlen der Versicherer. Im Oktober nimmt das Risiko zu. Was Autofahrer …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Unfälle Wildunfälle Herbst Auto Verbraucher Ratgeber Versicherungen
Fast jeder zweite Radfahrer hat Beinahe-Crash erlebt
Plötzlich schwingt die Tür auf. Keine Chance zu bremsen. Solche Dooring-Unfälle sind ein Horror für viele Radfahrer - und keine Seltenheit.
Verkehr Marijan Murat Fahrrad Auto Unfälle Deutschland
So schneidet der Mercedes A250e im Test ab
Der Stern steht unter Strom. Denn im Ringen um einen niedrigen Flottenverbrauch elektrifiziert Mercedes ein Modell nach dem anderen und nimmt sich jetzt die A-Klasse …
Auto Mercedes-Benz Deutschland Fahrbericht Autotest
So funktioniert die Kfz-Zulassung im Netz
Ein Fahrzeug neu zulassen, das bedeutet vielerorts: Eine Nummer ziehen und lange im Warteraum der Behörde ausharren. Mit der neuen Internet-Zulassung soll alles besser …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Zulassung Auto Internet Anmeldung
Digitale Auto-Geheimnisse lüften
Immer mehr neue Fahrzeuge lassen sich per Smartphone überwachen und steuern. Aber auch bei älteren Autos können neue Apps und spezielle Stecker Informationen aus dem …
Verkehr Handy Deutschland Mobilität Ratgeber Kommunikation Verbraucher Auto Technik
Das sollten Autofahrer immer dabei haben
Das Handschuhfach quillt meist über, der Kofferraum ist voll. Doch was gehört wirklich immer an Bord eines Autos - und warum?
Verkehr Angelika Warmuth Bodo Marks Franziska Gabbert Florian Schuh Christin Klose Winter Tourismus Reise Auto
Sechsjähriger rast im Golf R - und trägt nicht mal einen Gurt
Ein virales Video zeigt einen Sechsjährigen in einem Golf R, während er die Grenzen des Fahrzeugs austestet. Dabei trägt der Junge nicht einmal einen Gurt.

Gute Dashcams gibt es schon ab 100 Euro
Aufnahmen aus sogenannten Dashcams können vor Gericht verwertet werden, wenn sie kurz und anlassbezogen ein Unfallgeschehen aufzeichnen. Gute Geräte gibt es ab etwa 100 …
Verkehr Marius Becker Technik Recht Auto Deutschland Multimedia Verbraucher Ratgeber Test
Was bedeuten die Schadenfreiheitsklassen S und M?
Die Schadenfreiheitsklassen entscheiden bei der Kfz-Versicherung darüber, wie hoch die Beiträge für den einzelnen Autofahrer ausfallen. Aber was bedeuten die Stufen S …

Weil er von lahmen Fußgängern die Schnauze voll hat, wird Mann höchst erfinderisch
Waren Sie auch schon mal von der Fußgängerschar in der Innenstadt genervt? Ein Mann hat nun eine praktische Lösung dafür gefunden - ob sich das durchsetzt?

Haftet Einparkender für Türunfall?
Nicht nur im fließenden Verkehr, auch auf Parkplätzen öffnen Autofahrer ihre Türen nur, wenn sie ganz sicher sind, niemanden zu gefährden - denn ansonsten kann es teuer …
Verkehr Bernd Wüstneck Deutschland Parkplatz Auto Recht Parken Unfälle
Bloß nicht die Kreuzung blockieren
Grüne Ampel ist gleich freie Fahrt? Ja, wenn der Verkehr es zulässt. Doch was tun Autofahrer, wenn die Kreuzung blockiert ist.
Verkehr Bodo Marks Kreuzung Deutschland Ratgeber Auto Recht Ampel
Was ein Vielfahrer über den Tesla Model S herausfand
Die meisten Elektroautos sind noch jung. Daher fehlen oft verlässliche Daten über das Langzeitverhalten solcher Fahrzeuge. Immerhin gibt es nun den Erfahrungsbericht …
Auto Marijan Murat Deutschland E-Mobilität Baden-Württemberg
Was bringt das Facelift für den Kia Niro Hybrid?
Kia verpasst dem Niro Hybrid ein Facelift für das Modelljahr 2020. Dabei gibt es vor allem Änderungen im Innenraum. Wir haben ihn getestet.
Kia
Fast ein Viertel montiert keine Winterreifen
Frostschutz fürs Scheibenwasser einfüllen, Beleuchtung checken oder Winterreifen aufziehen. So machen viele ihr Auto winterfest. Nicht wenige aber fahren ohne …
Verkehr Uwe Anspach Winter Deutschland Winterreifen Ratgeber Auto Umfrage
Eine Testfahrt im Audi RS6 Avant
Von wegen brave Familienkutsche: Wer den Audi A6 Avant als RS-Modell bestellt, bekommt einen Supersportwagen in Gestalt einer Kombi-Karosse - und muss sich daher vor …
Auto Audi AG Deutschland Fahrbericht Verkehr Audi RS6 Avant Autotest
Audi A6 Avant wird zum RS6 mit 600 PS
Vom Liebling der Firmenfahrer und Familienväter zum Eiltransporter für Überholspur und Rennstrecke: Audi macht den Kombi A6 Avant als RS6 zum Renner, der bestenfalls 305 …
Verkehr Audi Audi AG Deutschland Auto
Kfz-Versicherung: Prüfen Sie Ihre Rechnung genau auf versteckte Beitragserhöhungen
Derzeit flattern bei zahlreichen Autohaltern wieder Rechnungen der Kfz-Versicherung fürs nächste Jahr ein. Diese sollten Sie auf Beitragserhöhungen prüfen.
Kfz-Versicherung
Nach Cybertruck-Panne: BMW mit fiesem Seitenhieb gegen Tesla
Eine peinliche Panne bei der Cybertruck-Präsentation bescherte Tesla viel Spott. Nun schaltet sich auch Autobauer BMW mit einem fiesen Seitenhieb ein.
BMW Tesla Elon Musk
Wann Autofahrer das Fernlicht einschalten dürfen
In der dunklen Jahreszeit ist es für Autofahrer besonders wichtig, rechtzeitig das Abblendlicht einzuschalten. Doch wann dürfen sie eigentlich mit Fernlicht fahren?
Verkehr Ingo Wagner Winter Deutschland Ratgeber Auto Recht Herbst
Klassischer Eiskratzer hilft Autofahrern oft am besten
Ist das morgens jetzt schon frostig! Und dann auch noch Eis kratzen am Auto. Das nervt. Lohnt sich da ein beheizbarer Kratzer, um schneller für gute Sicht zu sorgen?
Verkehr Wetter Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
VW Passat GTE Variant Highline: Stark und sparsam
Der Passat GTE Variant Highlight kommt mit zahlreichen Fahrprogrammen und Features daher. Aber wie gut machen sich diese im Alltagstest? Wir sind ihn gefahren.
Volkswagen Fahrbericht
Gilt ein Tempolimit auch beim Überholen?
Überholmanöver gehören zu den gefährlichsten Aktionen auf der Straße. Darum besser zügig vorbei - da dürfen Autofahrer doch sicher kurzzeitig ein wenig schneller fahren, …
TÜV
Diese Autofarben liegen im Trend
Weiß, grau oder schwarz - die meisten Autos sind nicht bunt lackiert. Laut Experten ist mittelfristig aber etwas Farbe in Sicht.
Verkehr Ina Fassbender Jan Woitas Mohssen Assanimoghaddam Deutschland Auto Farbe
Skoda elektrifiziert Citigo und Superb
Skoda setzt seine Autos unter Strom. Den Anfang machen Citigo und Superb. Was bedeutet das für Reichweite und Verbrauch?
Verkehr Skoda Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Elektromobilität Citigo
Mit diesen fünf Tipps leasen Sie ein Auto richtig
Für viele wird das Leasen eines Fahrzeugs immer attraktiver - allerdings wissen nur die wenigsten, worauf sie dabei achten müssen. Hier erhalten Sie fünf Tipps.

Tesla zeigt futuristischen Elektro-Pick-up
Elon Musk hat Design aus der Zukunft für Teslas elektrischen Pick-up versprochen - und nicht enttäuscht. Für Aufsehen sorgte aber nicht nur seine besondere Optik.
Auto Mobilität USA Verkehr Tesla
Urteil: "Tempo-10-Zone" unzulässig
So gehe es nicht, urteilt das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg zu den in Berlin ausgewiesenen Tempo-10-Zonen. Denn das Verkehrsschild gibt es gar nicht.
Urteile Annette Riedl Deutschland Berlin Verkehr
Werden Autofahrer von LED-Scheinwerfern wirklich stärker geblendet? ADAC sagt 'Ja'
LED-Scheinwerfer sind im Autobau der letzte Schrei. Doch die Technik hat offensichtlich ihre Tücken.
ADAC
Die Neuheiten der LA Autoshow
Hauptsache schön, stark und schnell: Bei der LA Motorshow gibt Hedonismus den Ton an. Und so erleben Gegenwart und Zukunft der Autobranche in Kalifornien ein friedliches …
Verkehr Audi AG Ford Daimler AG Toyota Porsche AG Deutschland Neuheiten Messen Auto
Parkgebühren sparen
Der nächste Familienurlaub steht an und die Vorfreude ist groß. Bis das Urlaubsziel erreicht ist, gilt es aber noch einige Hürden zu überwinden.

Braucht es einen Führerschein für E-Scooter? Das sagt Experte
Seit Mitte Juni sind E-Roller auf deutschen Straßen zugelassen - viele Fragen scheinen aber noch unbeantwortet. Das sagt ein Experte für Mikromobilität über den Einsatz …
E-Scooter
Scheinwerfer oft mangelhaft oder falsch eingestellt
Zu hoch, zu niedrig - viele Autos sind mit schlecht eingestellten Scheinwerfern unterwegs. Gefährlich wird es, wenn der Gegenverkehr geblendet wird.
Verkehr Inga Kjer Tobias Hase Deutschland Ratgeber Auto Licht
Schon bei Kleinstschäden: Wegfahren ist Fahrerflucht
Beim Ausparken gibt es plötzlich einen kleinen Bumms. Wird schon nicht so schlimm sein, denkt sich mancher Autofahrer, fährt weiter - und hat sich damit möglicherweise …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Versicherungen Unfallflucht
Mini kommt als John Cooper Works GP
Es ist das schnellste Straßenauto, das Mini je gebaut hat. Der John Cooper Works GP leistet mehr als 300 PS - und kommt als Kleinserie.
Verkehr BMW AG Deutschland Hersteller Auto Mini Messen
Stoff für Träume: BMW Z4 2.0
Die Neuauflage des BMW Z4 bietet eigentlich alles, was das Herz begehrt. Ein paar Kritikpunkte gibt es dennoch. Wir haben ihn getestet.
BMW
Motorrad-Spiegel lassen sich verlängern
Nicht immer lassen die vom Motorradhersteller verbauten Rückspiegel genügend Rücksicht zu. Wie können Fahrer dann ihren Blick auf das verbessern, was hinter ihnen auf …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Motorrad Spiegel Verkehrssicherheit
Der neue Golf 8 im Fahrtest – voll digital in die Zukunft
Mit dem Golf 8 hat VW seine Lektion gelernt: Voll digital und mit doppelter Abgasreinigung ist das Erfolgsmodell aus Wolfsburg ab Dezember auf dem Markt. Wir haben ihn …
Volkswagen VW Golf Fahrbericht
Neuer Look und mehr Ausstattung für Mitsubishi Space Star
Der Space Star ist in Deutschland das meistverkaufte Automodell von Mitsubishi. Jetzt haben die Japaner den Kleinwagen überarbeitet. Was ändert sich im Februar 2020?
Verkehr Mitsubishi Deutschland Kleinwagen Verbraucher Hersteller Auto
Wenn das Auto mutwillig beschädigt wird
Man kommt morgens zum Auto und erschrickt: ein langer und tiefer Kratzer zieht sich die Fahrertür entlang, und auf der Motorhaube hat sich jemand mit greller Farbe …
Verkehr Mascha Brichta Deutschland Beschädigung Auto Recht Versicherungen Vandalismus
Finger weg vom Lenkrad nach Punsch und Glühwein
Reichlich Glühwein und andere alkoholische Getränke gehören für viele zur Vorweihnachtszeit dazu. Doch ihr Fahrzeug lassen Autofahrer dann besser stehen. Aber ein Glas …
Verkehr Weihnachten Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Lifestyle
Autoversicherung: Wann ergibt Vollkasko keinen Sinn mehr?
Sie haben sich ein neues Auto gekauft oder überlegen in die Teilkaskoversicherung zu wechseln? Wir erklären Ihnen, wann eine Vollkasko keinen Sinn mehr macht.
Kfz-Versicherung
Der neue VW e-Up: So gut und günstig kann ein E-Auto sein
Größerer Reichweite - kleinerer Preis. VW hat den Kleinstwagen Up elektrisch aufgerüstet. Der e-Up ist um 1000 Euro billiger als sein Vorgänger und schafft bis zu 260 …
Volkswagen Fahrbericht
Auto mit Saisonkennzeichen: HU nach Winterpause nachholen
Manche Besitzer melden Fahrzeuge wie Wohnmobile, Motorräder oder Cabrios mit Saisonkennzeichen an - doch was müssen sie in der zulassungsfreien Zeit berücksichtigen?
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Handy am Steuer: Schon bei drei Sekunden Ablenkung drohen erschreckende Folgen
Die Versuchung ist groß, auf langweiligen Autofahrten schnell eine Textnachricht zu lesen oder vermeintlich wichtige Telefonate zu erledigen. Eine tödliche Gefahr.
Dekra
Mercedes GLB startet bei 37.747 Euro
Bis zu sieben Personen finden im neuen GLB von Mercedes Platz. Er soll fortan die Lücke zwischen GLA und GLC füllen. Wie will das kompakte SUV punkten?
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland SUV Auto Lifestyle
Sie wollen die Kfz-Versicherung wechseln? 2019 gilt eine andere Kündigungsfrist
Sie sind mit Ihrer Kfz-Versicherung unzufrieden? Normalerweise ist der 30. November der Stichtag für die Kündigung. Nicht so in diesem Jahr.
Kfz-Versicherung
Kfz-Versicherung wechseln: Wenn Sie auf diese Kleinigkeiten achten, sparen Sie bis zu 20 Prozent
Durch den Wechsel der Kfz-Versicherung können Sie jährlich viel Geld sparen. An welchen Punkten sich schrauben lässt, erfahren Sie hier.
Kfz-Versicherung
Mietroller-Anbieter Coup stellt Betrieb ein
Viel Konkurrenz und hohe laufende Kosten zwingen den E-Roller-Vermieter Coup aufzugeben. Kunden können mit einer Rückerstattung ihres Guthabens rechnen.
Verkehr Monika Skolimowska Deutschland Mobilität Berlin Elektro
Mit dem Auto in den Winterurlaub
Die Weihnachtsfeiertage rücken näher und damit auch die Wahrscheinlichkeit, dass viele Leser zu Verwandten zu fahren oder einfach nur eine kleine private Auszeit zu …

ADAC verkauft Elektroräder und -roller
Europas größter Verkehrsclub will in das Geschäft der E-Mobilität einsteigen. Für das Frühjahr 2020 plant der ADAC den Verkauf und Verleih von E-Bikes und Elektrorollern.
Verkehr ADAC Peter Kneffel Bayern Deutschland E-Bikes E-Mobilität Auto
Knöllchen trotz Parkscheibe: Dreiste Abzocke am Supermarktparkplatz?
Auf immer mehr Supermarktparkplätzen werden Knöllchen ausgestellt, wenn sich Kunden scheinbar nicht an die Regeln halten. Für viele ist das jedoch nur noch Abzocke.

Der Audi A7 Sportback im Langzeit-Test
Der A7 Sportback ist fast schon ein Klassiker. Das liegt vor allem daran, dass er optisch an den berühmten Audi 100 Coupé erinnert. Doch welche Stärken und Schwächen …
Verkehr Audi Audi AG Deutschland Gebrauchtwagen A7 Auto
Exotisches von der Guangzhou Motor Show
Von wegen Globalisierung und Gleichmacherei: Bei der Guangzhou Motor Show beweist China geschmackliche Eigenständigkeit - und auch die Importeure lassen sich …
Verkehr China Thomas Geiger Daimler AG Auto Elektromobilität Messen
Rasender Kinderwagen tappt mit 61 km/h in Radarfalle
Nein, kein rasender Autofahrer, sondern ein Buggy ist kürzlich in die Radarfalle getappt. Wie das kuriose Blitzer-Foto entstanden ist, erfahren Sie hier.

Tesla-Präsentation vor Publikum geht gewaltig in die Hose - Elon Musk flucht lauthals
Bei der Präsentation des Elektro-Pickup "Cybertruck" sorgte nicht nur das kuriose Design des Tesla für Diskussion, sondern auch eine peinliche Panne.
Tesla Elon Musk
Lexus enthüllt erstes Elektroauto
Bisher hat Lexus nur Hybridantriebe im Angebot. Das ändert sich 2020: Dann bringt die japanische Nobelmarke ihren ersten reinen Stromer.
Verkehr China Thomas Geiger E-Mobilität Auto Lexus
Mehr Unfälle durch E-Scooter? Befürchtungen bisher nicht bestätigt
Die Zulassung von E-Scootern auf deutschen Straßen hat in den letzten Monaten viel Diskussionsstoff geboten. Es wird Zeit, eine erste Bilanz zu ziehen.
München E-Scooter
Wann muss auch der Vordermann haften?
Bei einem Auffahrunfall haftet in der Regel der Auffahrende allein. Doch wie sieht es aus, wenn der Vordermann völlig grundlos bremst?
Verkehr Deutschland Auffahrunfall Ratgeber Auto Recht
Mercedes GLS kommt als Maybach-Version
Eigentlich ist dieses Auto zu nobel für die Fahrt über steile Schlammpisten: Der Maybach GLS ist ein Geländewagen, den man sich nur schwer abseits sauberer Straßen …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Auto Messen
Lexus LC 500 kommt als Cabrio
Als Studie wurde der LC 500 mit offenem Verdeck schon vor einem Jahr gezeigt. 2020 bringt Lexus sein Luxus-Cabrio in Serie. Verbaut ist unter anderem ein "Concierge" für …
Verkehr Lexus Deutschland Auto Messen Lexus
Mercedes GLE und GLS als 63er-Modelle von AMG
Die SUV-Modelle GLE und GLS gibt es ab 2020 wieder als stark motorisierte AMG-Version. Beide Fahrzeuge wurden auf der Autoshow in Los Angeles vorgestellt.
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Hersteller Auto
Lassen sich moderne Autos wirklich kurzschließen?
Wer ein Auto klauen will, muss nur ein paar Kabel zusammenhalten? Das stimmt heute nicht mehr.

Audi bringt Q8 als RS-Modell
Es ist das Flaggschiff unter den Geländewagen von Audi. Bald ist der Q8 auch als RS-Modell erhältlich: mit enormer Motorleistung und einem strammen Fahrwerk.
Verkehr Audi Audi AG Deutschland Hersteller Auto
Der neue Opel Corsa überzeugt mit alten Tugenden
Er ist leichter, sparsamer und schlauer - und natürlich sieht er auch besser als. Doch vor allem ist der neue Corsa ein typischer Opel. Das ist angesichts der …
Verkehr Opel Opel Automobile GmbH Deutschland Fahrbericht Autotest Corsa
Das sollten Sie auf keinen Fall tun, wenn Ihr Privatparkplatz besetzt wurde
Wer teuer Stellplätze mietet, ärgert sich, wenn dieser von einer fremden Person besetzt wird. Welche Mittel sind erlaubt, den Parkplatzrowdy zu vertreiben?

Der Toyota RAV4 fährt lange zuverlässig
Der Toyota RAV4 kann auf eine lange Modellhistorie zurückblicken und macht auch in der vierten Generation einen soliden Eindruck. Der Kompakt-SUV des japanischen …
Verkehr Toyota Toyota Deutschland SUV Gebrauchtwagen Auto Lifestyle
Unfall trotz Einparkhilfe: Wer ist schuld?
Manchen fällt es auch Jahre nach der Fahrschule noch schwer, rückwärts einzuparken. Moderne Einparkhilfen sind dann ein Segen, doch eines muss man wissen.
Verkehr Soeren Stache Deutschland Auto Recht Parken Einparken
Angebot im Netz allein bringt kein Widerrufsrecht
Über eine Internet-Plattform findet eine Frau ein Auto. Als es ihr doch nicht gefällt, möchte sie den Kauf wieder rückgängig machen. Das geht nicht, urteilt ein Gericht. …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Urteile Internet Autokauf Netz
Im Alltags-Test: Audi Q3 S line 35 TDI
Der Audi Q3 hat in der zweiten Generation noch einmal ordentlich zugelegt. Wie sich das SUV im Alltag macht, haben wir für Sie getestet.
Audi Audi Q3 Fahrbericht
Jetzt ist es offiziell: ADAC erhöht Mitgliedsbeiträge - das müssen Kunden bald zahlen
Auf einer außerordentlichen Hauptversammlung hat der ADAC die Erhöhung der Mitgliedsbeiträge beschlossen. Diese werden nun deutlich steigen.
ADAC
Im Alltagstest: Renault Clio TCe 100 – Ein großer Kleiner
Wie macht sich der Renault Clio in der fünften Generation? Wir haben ihn für den Alltag getestet - und auf Herz und Nieren überprüft. Das ist das Fazit.
Renault Fahrbericht Renault Clio
Geblitzt durch Firma: Welche Knöllchen sind nun ungültig?
Tempokontrollen durch private Dienstleister sind laut einer aktuellen Gerichtsentscheidung unzulässig. Doch welche Knöllchen sind nun ungültig? Und welche Autofahrer …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Motorrad
Wie fahrradfreundlich ist Deutschland?
Es ist noch viel zu tun für den Ausbau des Radverkehrs. Für mehr Klimaschutz soll es aber nun mehr Geld geben, um die Infrastruktur zu verbessern. Und Radfahren soll …
Verkehr Holger Hollemann Deutschland Fahrrad
Zahlt Versicherung trotz defektem Zündschloss?
Wer den Diebstahl des eigenen Autos teilweise selbst verschuldet hat, kann unter Umständen trotzdem Geld von der Versicherung erwarten. Das geht aus einem Gerichtsurteil …
Verkehr Heiko Wolfraum Diebstahl Deutschland Urteile Auto Recht Versicherungen
Das perfekte Winterquartier für Sommerreifen
Wer seine gewechselten Sommerreifen selbst einlagern will, sollte bei der Wahl des Quartiers einiges beachten, um Schäden zu vermeiden.
Verkehr Markus Scholz Winter Deutschland Reifenwechsel Ratgeber Verbraucher Auto Herbst
Der Mazda CX-30 ist ein Muster an Laufruhe
Mazda hat mit dem CX-30 einen neuen Kompakt-SUV auf den Markt gebracht, der durchaus mit den Besten mithalten kann. Wir haben ihn getestet.
Mazda Fahrbericht
Erste Schritte nach einem Autodiebstahl
Hilfe, das Auto ist geklaut! Und damit beginnt für Betroffene die Rennerei. Was müssen sie bei einem Diebstahl tun? Eine Schritt-für-Schritt-Anleitung.
Verkehr Christin Klose Autodiebstahl Diebstahl Deutschland Auto Recht Versicherungen
Frostschutz im Kühler prüfen
Damit das Auto auch im Winter problemlos läuft, sollte man den Frostschutz des Motorkühlmittels kontrollieren. Beim Nachfüllen ist ein Detail besonders wichtig.
Verkehr Holger Hollemann Winter Deutschland Ratgeber Auto
Es ist offiziell: Darum sollten Autofahrer einen riesigen Bogen um München machen
Sie haben es vermutlich schon geahnt, eine Studie gibt nun den Beleg: München ist eine der autofeindlichsten Städte in ganz Deutschland.
München
Der Renault Captur zeigt Sinn fürs Praktische
Lange Zeit galt der Kombi als das Familienauto schlecht hin. Doch inzwischen hat ihm das SUV den Rang abgelaufen. Modelle wie der neue Renault Captur sind der beste …
Verkehr Renault Renault Deutschland Fahrbericht Auto Autotest
Viele Autofahrer fädeln zu früh ein
Nicht nur vor Autobahnbaustellen sorgt das Einfädeln regelmäßig für Ärger. Dabei gelten hier eigentlich klare Regeln. Eine Umfrage zeigt jedoch: Viele halten sich nicht …
Verkehr Martin Schutt Deutschland Stau Ratgeber Auto
Warm durch Herbst und Winter radeln
Nur Hartgesottene radeln lange Strecken im Winter? Falsch, denn Kleidung im Zwiebelprinzip hält Sie auch in der kalten Jahreszeit mollig warm und trocken. Auf ein …
Verkehr Robert Günther Wetter Winter Deutschland Gesundheit Herbst Fahrrad Kleidung
Mit Technik gegen Reisekrankheit
Kaum ist man losgefahren, rebelliert der Magen: Manche Mitfahrer leiden im Auto schon nach kurzer Fahrt an der Reisekrankheit. Es gibt Möglichkeiten, sie zu verhindern - …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Klaus-Dietmar Gabbert Hauke-Christian Dittrich Deutschland Gesundheit Auto Hersteller Übelkeit Ratgeber
SUV Cullinan hat als Black Badge 600 PS
Der Rolls-Royce Cullinan zeigt sich künftig auch von seiner düsteren Seite. Denn die Briten bauen den Luxus-Geländewagen als Black Badge-Modell - was ist das?
Verkehr Großbritannien SUV Hersteller Auto Lifestyle
Mit Hupe und Vorsicht: Autofahren am Berg
Herbst und Winter locken in Richtung Berge. Wollen Wanderer und Skifahrer mit dem Auto dorthin, sind die Straßenregeln im Gebirge für manche Neuland - wer zum Beispiel …
Verkehr Oliver Berg Deutschland Ratgeber Auto Tourismus Berg
Haben meine Winterreifen noch genug Profil?
Der Winter naht. Reicht die Profiltiefer Ihrer Winterreifen noch aus? Mit einer Ein-Euro-Münze können Sie es schnell selbst prüfen.
Verkehr Daniel Karmann Winter Deutschland Winterreifen Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Autofahrer begeht 81 Mal dasselbe Vergehen - jetzt drohen ihm 15.000 Euro Bußgeld
Einem Autofahrer aus Großbritannien droht ein Bußgeld von rund 15.00 Euro. Mehrmals beging er dasselbe Vergehen, sodass sich 81 Bußgeldbescheide ansammelten.

Mann schummelt bei Führerscheinprüfung dreist - am Ende verhaftet Polizei drei Personen
Ein 32-Jähriger wollte bei seiner Führerscheinprüfung nichts dem Zufall unterlassen. Doch seine Schummelei führte am Ende dazu, dass drei Personen verhaftet wurden.

Für irrsinnige Summen versteigert: Diese Kennzeichen bringen richtig Geld
Auf der britischen Insel ticken die Uhren anders. Autofahrer können sich Nummernschilder ersteigern und bieten teils verrückte Summen für bestimmte Kombinationen.

Tüv-Report 2020: Jedes fünfte Auto fällt durch
Der Tüv hat im letzten Jahr jedem fünften Pkw die HU-Prüfplakette verweigert. In seinem jährlichen Report sind die Klassenbesten und die Problemfälle aufgelistet - …
Verkehr TÜV Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto Recht
Gefahr durch Nebel: In diesen Monaten müssen Sie besonders vorsichtig sein
Nebel hat seine Tücken. Besonders in einigen Monaten kommt es zu besonders vielen Unfällen.

Wechsel der Kfz-Versicherung: So geht es richtig
Deutschland ist ein Land der Autonarren und Vielfahrer. Was das Klischee besagt, belegen seit Jahren die Statistiken. Aktuell bewegen sich mit rund 47 Millionen Pkw so …

E-Autos soll mit Milliardenhilfen der Durchbruch gelingen
Die Kaufprämie für E-Autos hat bisher nicht allzu viele Kunden begeistert. Nun hat wieder ein "Autogipfel" getagt - und den Zuschuss erhöht. Nimmt die Elektromobilität …
Auto Daniel Bockwoldt Deutschland Verkehr
Der BMW X6 erfüllt im Test alle Klischees
Brave und praktische Geländewagen gibt es jede Menge. Auch bei BMW. Deshalb schlagen die Bayern beim X6 bewusst über die Stränge: Nicht nur innen herrscht übermäßiger …
Auto BMW AG Deutschland Fahrbericht BMW X6 Autotest
Die Autobatterie richtig pflegen
Auch moderne Starterbatterien brauchen Pflege, vor allem im Winter. Doch vor allem der kluge Umgang hilft, die Batterie zu schonen und Sprit zu sparen.
Verkehr Kai Remmers Auto Ratgeber Verbraucher Herbst Winter Batterie Deutschland
Den idealen Antrieb fürs Auto finden
Sportfahrer schwören auf Hinterradantrieb, Offroader auf Allrad. Vielen Autofahrern ist der Antrieb aber gleichgültig. Welcher ist denn nun der Beste - und für wen?
Verkehr Deutschland Ratgeber Allrad Auto Antrieb
Wie sich Bahnreisende selbst in Gefahr bringen
Bundespolizei und Bahn schlagen Alarm: Die Gefahren des Zugverkehrs werden zunehmend unterschätzt, sagen Polizisten, die entlang der Schiene auf Streife sind. Es kommt …
Verkehr Patrick Seeger Polizei Deutschland Selfies Baden-Württemberg Bahn Notfälle
Hybrid oder Elektroauto? Eine Entscheidungshilfe.
Die Kfz-Hersteller übertrumpfen sich aktuell gegenseitig mit neuen Modellen, die als Hybrid oder Elektroauto für saubere Mobilität sorgen sollen.

Ford Mustang kommt Ende 2020 als "MachE"
Ford bietet sein berühmtestes Modell bald auch als Stromer an. Ein klassisches Coupé ist der elektrische Mustang aber nicht.
Verkehr Ford USA Ford Mustang Hersteller Auto Messen
Sonne blendet: So reagieren Autofahrer richtig
Im Winter führt die tief stehende Sonne immer wieder zu gefährlichen Situationen. Schlimmstenfalls können schwere Unfälle die Folge sein. Wie reagiere ich richtig, wenn …
Verkehr Patrick Pleul Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Herbst
Für Motorradfahrer sind Membran-Handschuhe hilfreich
Handschuhe sollten Motorradfahrer zum Schutz bei Stürzen auf jeder Fahrt anziehen. Doch besonders im Herbst und Winter erfüllen sie besser auch noch ein paar …
Verkehr Sicherheit Deutschland Ratgeber Verbraucher Motorrad Lifestyle
Seat bringt Mii Electric auf den Markt
Kurz nach dem Jahreswechsel rollt der Kleinwagen Mii als Elektroauto zu den Kunden. Es soll künftig bei Seat auch die Versionen mit Verbrenner ersetzen.
Verkehr Spanien Seat Seat Verbraucher Hersteller Auto Elektromobilität
Neues Rad vor Kauf auf gewohnten Strecken testen
Wenn es draußen kühler wird, bleiben viele Fahrräder im Keller. Auf der Suche nach einem neuen Modell lassen sich aber gerade jetzt Schnäppchen machen. Zwei wichtige …
Verkehr Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Fahrrad Kauf Probefahrt
Für wen sich die Anschaffung eines Diesels noch lohnt
Spätestens seit dem Dieselskandal steht der Selbstzünder unter Druck. Wer sollte überhaupt noch ein Diesel-Auto kaufen?
Verkehr Andrea Warnecke Oliver Berg Christin Klose Deutschland Diesel Mobilität Auto Elektromobilität
ADAC will die Beiträge erhöhen
Pannenhilfe, Dienstleistungen, Digitalisierung, Versicherungsteuer: Das kostet den ADAC viel Geld. Doch woher nehmen? Jetzt sollen die Mitglieder helfen.
Verkehr ADAC Peter Kneffel Bayern Deutschland
McLaren bringt radikalen Roadster
Turbokraft von über 800 PS, über 300 km/h schnell aber ohne Fenster, Dach und Frontscheibe - was für ein Geschoss hat McLaren da mit dem Elva auf die Räder gestellt?
Verkehr Mclaren Großbritannien Lifestyle
Wie lange halten eigentlich Autoteile - und was kostet der Austausch?
Mit dem Kauf eines Fahrzeugs ist es mit den Investitionen längst nicht getan. Über die Jahre hinweg verschleißen viele Autoteile und sorgen für weitere Kosten. Ein …

Gelten Tempolimits auch für Radfahrer?
In einer Tempo-30-Zone zieht plötzlich ein Radfahrer an einem Autofahrer vorbei. Darf er das? Darf ein Radler ruhig schneller fahren als erlaubt?

Elektroauto laden: Über diese Dinge sollten Sie unbedingt Bescheid wissen
Das Laden von Elektroautos ist auf den ersten Blick eine Wissenschaft für sich. Gerade Einsteiger in die noch neue Antriebstechnik sollten sich vor dem Kauf über ihre …

Bei Nebel Abblendlicht anschalten
Im Herbst trübt stellenweise dichter Nebel die Sicht der Autofahrer. Tempo runter und Abstand vergrößern ist dann angesagt. Das Licht stellen auch Autofahrer mit …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto Herbst
Seat Tarraco 2.0 TDI: Ein Raumschiff in der Stadt
Zack, zack, zack kommen die SUV bei Seat zum Händler – nach Ateca (2016) und Arona (2017) steht nun der Tarraco im Showroom, der Größte des Trios. Wir haben den Spanier …
Seat Fahrbericht
Der Suzuki Jimny (1998 bis 2018)
Der Suzuki Jimny ist ein Fahrzeug mit Offroad-Qualitäten für Anspruchsvolle. Er kann sich durch Dreck und Matsch wühlen - dank Allradantrieb und Untersetzungsgetriebe.
Verkehr Suzuki Deutschland SUV Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Lifestyle
Wie tanken E-Autofahrer am besten?
Jede Menge Bezahlmethoden, Preisgefälle, Roaming-Optionen: An der Ladesäule für E-Autos herrscht große Verwirrung. Wo liegen die Probleme, und lichtet sich der …
Verkehr Stefan Sauer Roland Weihrauch Frank Rumpenhorst Jan Woitas Deutschland E-Autos Elektromobilität Auto Hersteller
Was BMW-Fahrerin transportiert, macht Polizei sprachlos - ihre Erklärung ist absolut dreist
Bei diesem Anblick sind den Polizei-Beamten wohl die Augen übergegangen. Eine Cabrio-Fahrerin nahm es mit der Sicherung ihrer Ladung nicht so genau.

Kasko-Versicherung kann Leistungen kürzen
Wer bei Eis und Schnee ohne Winterreifen unterwegs ist, riskiert nicht nur eine gefährliche Rutschpartie. Auch Kürzungen bei Versicherungsleistungen drohen. Was …
Verkehr Rolf Vennenbernd Deutschland Winterreifen Ratgeber Verbraucher Auto Versicherungen Sommerreifen
Ist das noch Deutsche Bahn oder kann das weg?
Verspätete Züge, marode Strecken, hohe Schulden - die Deutsche Bahn muss viele Probleme lösen. Aber sie gönnt sich einen Vorstandsstreit. Und scheitert vorerst bei einer …
Verkehr Peter Byrne Deutschland Bahn
Bekifft Auto fahren? Unter dieser Bedingung ist es tatsächlich erlaubt
Unter Cannabis-Einfluss? Das ist laut Gericht erlaubt. Allerdings nur unter bestimmten Bedingungen.

Alleinhaftung trotz Vorfahrt bei zu hoher Geschwindigkeit
Ein Autofahrer ist innerorts mit über 100 km/h unterwegs. Nach einem Unfall fordert er von der gegnerischen Versicherung Schadenersatz, da er sich auf der …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Unfall Deutschland Ratgeber Auto Recht Versicherung Geschwindigkeit
So gelingt der Verkauf des eigenen Autos
Das eigene Auto zu verkaufen, ist oft eine emotionale Sache. Doch wenn die Zeit gekommen ist und Halter und Fahrzeug sich trennen, ist ein kühler Kopf gefragt. Die …
Verkehr Markus Scholz Christin Klose Geld Recht Auto Verkauf Verbraucher Gebrauchtwagen Ratgeber
Strafen bei Vergehen im Straßenverkehr steigen
Höhere Strafen, mehr Platz und Rechte für Radfahrer, neue Verkehrszeichen - im Straßenverkehr wird sich manches ändern. Was Falschparken künftig kosten soll und wen …
Verkehr Wolfgang Kumm Deutschland Mobilität Strafen Falschparken Auto Fahrrad
Neuer Porsche 911 Turbo kommt mit bis zu 650 PS
Porsche spendiert kommendes Frühjahr auch der achten Generation seines Neunelfers ein Turbo-Modell - und das legt an Kraft zu.
Verkehr Porsche Porsche AG Frankreich Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle 911
Für wen lohnt sich ein reines E-Auto?
Der E-Auto-Kauf soll stärker gefördert werden Aber für wen lohnen sich reine Elektroautos am meisten und wer setzt eher auf Plug-in-Hybride? Sören Heinze vom Auto Club …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Auto Elektromobilität Stadt E-Auto Plug-in-Hybrid
BMW M2: Neues CS-Modell bringt noch mehr Leistung
Für seinen sportlichen Kompakten M2 hat BMW einen Nachschlag parat. Was kann die stärkere CS-Variante?
Verkehr BMW Deutschland Sportwagen Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
VW Touareg: Ein Volkswagen, aber für das gehobene Volk
Der VW Touareg ist ein Allrad-SUV, der äußersten Komfort verspricht. Was er sonst noch zu bieten hat, konnten wir im Praxistest überprüfen.
Volkswagen
Höhere E-Auto-Kaufprämie: Wie komme ich ans Geld?
Bundesregierung und Autoindustrie wollen den Absatz von E-Autos ankurbeln. Dazu erhöhen sie die bestehenden Kaufprämien um bis zu 50 Prozent. Wie kommen Sie an das Geld?
Verkehr Florian Schuh Deutschland Finanzen Elektromobilität Klima Geld Auto Verbraucher Ratgeber
ADAC fordert Steuervorteile auch für Fernbusse
Im Klimapaket der Regierung kommt der Schienenverkehr gut weg: Milliarden für die Infrastruktur und eine Mehrwertsteuersenkung sollen den Zug noch attraktiver machen. …
Verkehr Arne Dedert Deutschland Fernbus Bahn Klima Flixbus
Winterreifen kaufen: Wann ist der richtige Zeitpunkt?
Für Autofahrer gilt die Faustregel: Von Oktober bis Ostern sollte das Auto mit Winterreifen ausgestattet sein. Seit dem 1. Januar 2018 gibt es eine neue Regelung.
ADAC
Gebrauchtwagen-Check: Dacia Duster (2010 bis 2018)
Der Dacia Duster ist ein äußerst preiswerter SUV und gilt ebenfalls als grundsätzlich wertstabil. Dennoch sollten Interessenten genau hinschauen.
Verkehr Dacia Dacia Deutschland SUV Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Reicht das Tagfahrlicht im Tunnel?
Geht es durch einen Tunnel, müssen Autofahrer das Licht anschalten. Doch welches ist das Richtige?
Verkehr Martin Schutt Deutschland Straßenverkehrsordnung Tunnel Tourismus Recht Auto Urlaub StVO
Wie bildet man in Notfällen die Rettungsgasse
Die Rettungsgasse ermöglicht Polizei und Notärzten die Anfahrt zum Unfallort. Leider stellt das Bilden der Gasse immer wieder Probleme dar. Eine Merkhilfe zur …
Verkehr Frank Rumpenhorst Polizei Hessen Notfälle Rettungskräfte Abschleppwagen Rettungsgasse
Polizei stoppt Raser - was sie auf dem Beifahrersitz findet, sorgt für Kopfschütteln
Ein Autofahrer in Kanada war nicht nur viel zu schnell unterwegs - als die Polizei in stoppte, entdeckten sie noch einiges mehr im Wagen.

Was muss ich bei Schneeketten beachten?
Der Winterurlaub naht, die Winterreifen sind aufgezogen, das Wischwasser hat genügend Frostschutz. Fehlt noch was? Ja, denn in manchen Regionen sind auch Schneeketten …
Verkehr Fredrik von Erichsen Deutschland Winterreifen Ratgeber Auto Tourismus Schneeketten
Bahn will nur noch Züge mit Fahrradplätzen bestellen
Mit dem Rad in den Fernzug - das ist oft noch schwierig. Doch die Bahn denkt um: Auf allen Strecken soll es Stellplätze geben. Die Zahl aber ist begrenzt. Denn die …
Verkehr Andreas Gebert Deutschland Bahn
Autofahrer müssen sich vorher informieren
Umweltzonen in den Innenstädten sind Tabu für Autos, die keine entsprechende Plakette aufweisen können. Über die Zonen müssen sich Autofahrer informieren, auch wenn sie …
Verkehr Fredrik von Erichsen Umweltschutz Deutschland Mobilität Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Mitsubishi Outlander PHEV Top 4WD: Souveränes Fahren - mit ein paar Haken
Bei seiner Premiere vor fünf Jahren war der Outlander das erste SUV, das als Plug-In-Hybrid erhältlich war. Nun waren wir mit dem neusten Modell - dem PHEV Top 4WD - …
Mitsubishi Fahrbericht
So berechnen Sie den Sicherheitsabstand bei Nebel
Bei Nebel müssen Autofahrer besonders aufmerksam sein. Damit sie bei schlechter Sicht rechtzeitig reagieren können, gilt: Fuß vom Gas und Abstand halten.
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Herbst
50 Jahre Renault R12
Avantgardistisch war der Renault R12 nicht, aber dafür erfolgreich. Während seiner aktiven Zeit vor allem im Ausland beliebt, ist der Exportschlager heute ein …
Verkehr Renault Thomas Geiger Renault Deutschland Liebhaber Hersteller Auto
Morgan Plus Six mit neuem Sechszylinder
Morgan hat seinen Roadster renoviert: Die Optik des Plus Six hat sich nicht geändert - doch unter dem Blech hat sich einiges getan.
Verkehr Großbritannien Klassiker Roadster Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Hyundai Kona Elektro: Wie alltagstauglich ist der Stromer?
449 Kilometer. Mit einer Akkuladung. Diese Reichweite wäre vor zwei Jahren noch eine Sensation gewesen. Inzwischen ist es immer noch ein Top-Wert, den kein deutscher …
Hyundai
Fahrt mit Fahrradanhänger üben
Viele Eltern finden Kinderfahrradanhänger praktisch. Doch das Gespannfahren ist nicht ohne. Bevor es mit den Kleinen im Anhänger auf die Straße geht, sollten Eltern es …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Familie Ratgeber Eltern Kinder Fahrrad
Wo dürfen Wohnmobil und Caravan parken?
Das eine oder andere schöne Herbstwochenende mag zwar noch folgen. Die Saison dürfte für die meisten Camper allerdings vorbei sein. Doch dürfen Wohnmobil oder Caravan …
Verkehr Horst Ossinger Deutschland Lifestyle Tourismus Reise Auto Caravan Verbraucher Ratgeber
Die Krux mit dem Kreisverkehr
Immer öfter ersetzen Städte und Gemeinden normale Kreuzungen durch Kreisverkehre - und das aus gutem Grund: Kreisel gelten als wesentlich sicherer. Doch auch ein Kreisel …
Verkehr dpa-infografik GmbH Deutschland Verkehrsregeln Kreisverkehr Motorrad Auto Verbraucher Ratgeber Fußgänger
Was geht beim Verschalten kaputt?
Eingefleischte Autofans schwören darauf, im Getriebe selbst nach dem besten Gang zu fahnden. Doch wer den nicht beim ersten Mal findet, kann so einiges kaputt machen.
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Auto Getriebeschaden
Sportler unter den Strebern: Der Audi RS2
Er war so etwas wie das Enfant terrible - im Tarnkleid. Der RS2 hat sich gegen jede Tugend gesträubt, die man Audi vor 25 Jahren nachsagte. Und dem Kombi hat man das …
Verkehr Thomas Geiger Audi AG Deutschland Motorsport Liebhaber Auto
Fahrertür mit rechts öffnen schützt Radler
Wo Autos längs am Straßenrand parken, lauert die Gefahr: Reißt jemand unbedacht die Tür auf, sind Radlerinnen oder Radler schnell die Leidtragenden.
Verkehr Christin Klose Sicherheit Deutschland Auto Fahrrad Unfälle Fußgänger
Wo Fahrgäste 2020 mehr zahlen
Bahnfahren wird im neuen Jahr billiger. Wirklich? Im Fernverkehr stimmt das zwar. Doch die tägliche Fahrt mit Bus und Bahn zur Arbeit und zum Einkaufen wird teurer. …
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Deutschland Bus Verbraucher Jahreswechsel Bahn
Diese sieben Autos haben 2019 am meisten beeindruckt
War das Jahr 2019 die Wende auf dem Automarkt? Weg vom Verbrenner, hin zur E-Mobilität? Welche Autos haben beeindruckt? Hier eine ganz persönliche Hitliste.
BMW Daimler AG Hyundai Mercedes-Benz Porsche Volkswagen Peugeot
Fünf Winter-Todsünden mit dem Wagen
Sobald Väterchen Frost wieder auf dem Beifahrersitz hockt, fühlt sich mancher Autofahrer unwohl am Steuer. Da helfen nur gute Strategien, um Kälte, Eis und Schnee …
Verkehr Christin Klose Sicherheit Eis Auto Umwelt Kälte Deutschland Winter Schnee
Warum E-Scooter so viel Emotionen wecken
Sie kamen, rollten - und regten die Menschen auf. E-Scooter sollten revolutionieren, wie wir uns umweltbewusst in Großstädten fortbewegen. Die Mobilität haben sie nun …
Verkehr Oliver Berg Marcel Kusch - Jens Kalaene Deutschland Gesellschaft Nordrhein-Westfalen E-Scooter Mobilität
Wenn die Ladesäule zum E-Auto fährt
Dünnes Ladenetz, besetzte Säulen, lange Wartezeiten: Das "Auftanken" des eigenen Elektroautos kann ziemlich nerven. Mit autonomen Stromrobotern will Volkswagen das …
Verkehr Volkswagen Friso Gentsch Deutschland Mobilität Elektro Niedersachsen Auto
Raser können sich nicht auf Tempomat berufen
Ein Tempomat kann Autofahrern helfen, Geschwindigkeiten einzuschätzen - teils bremst die Technik automatisch runter. Doch was gilt, wenn der Wagen trotzdem zu schnell …
Verkehr David-Wolfgang Ebener Deutschland Tempolimit Auto Recht Bußgeld
Österreich, Schweiz, Slowenien: Die neuen Vignetten für 2020 sind da
Im Ausland mit dem Auto unterwegs? Auf einigen Autobahnen brauchen Sie dafür eine Vignette. Was diese 2020 in Österreich, Schweiz und Slowenien kosten, erfahren Sie hier.
Maut
Wie sich SUVs gegen die Klimakritik wehren
SUVs sind in der Zwickmühle. Beliebt wie nie, stehen sie gleichsam am Klimapranger in der Pole Position. Auf kaum eine Fahrzeuggattung wird so laut geschimpft. Aber es …
Verkehr Cadillac Kia Audi AG Daimler AG Hyundai Peugeot Deutschland Klima Auto
Neues Renntier für Santa: Superschlitten McLaren 720 S Spider im Fahrtest
Ho, ho, ho! So ein Weihnachtsmann fährt schon einen feinen Schlitten. Offen - und gezogen von acht Rentieren. Wir hätten eine Alternative dazu. Ein Renntier mit acht …

Die neuen CVT- und Neungang-Automatik-Getriebe des Opel Astra im Test
Der Opel Astra ist seit 1991 auf unseren Straßen unterwegs. Und noch immer scheinbar "taufrisch". Vor wenigen Wochen kam ein Facelift der fünften Generation auf den …
Opel Opel Astra Fahrbericht
Ab 2022: EU beschließt Tempo-Bremse für Neuwagen und weitere Sicherheitssysteme
Um die Zahl von Unfällen zu reduzieren, will die EU Autokonzerne verpflichten, dass Autos sich automatisch an Tempolimits halten. Ab 2022 werden Raser gebremst.

Das Duell der ungleichen Brüder: Wer ist besser – Velar oder F-Pace?
Eleganter Geländekumpel gegen Raubkatze. Range Rover Velar gegen Jaguar F-Pace! Beide Fahrzeuge kommen aus dem gleichen feinen Haus. Aber für welches Modell soll man …
Fahrbericht
Restalkohol - wie gefährlich ist das Autofahren am Morgen danach?
Der Besuch auf dem Weihnachtsmarkt wurde feuchtfröhlicher als geplant und am Morgen spüren Sie immer noch etwas davon? Dann sollten Sie lieber nicht hinters Steuer.
ADAC
Mann verkleidet sich bei Führerscheinprüfung als seine Mutter - doch ein Detail verrät ihn
Manche Menschen nehmen einiges auf sich, um den Führerschein. Ein Mann aus Brasilien ging aber nun einen Schritt zu weit und muss sich jetzt vor der Polizei verantworten.

Wechselbereitschaft sinkt: Weniger Autofahrer suchen sich eine neue Kfz-Versicherung
Zum Ende jeden Jahres wechseln viele Deutsche ihre Kfz-Versicherung. Doch in diesem Jahr sind die Autofahrer wenig an neuen Versicherungen interessiert.

Lackpolitur hilft gegen Schmauchspuren am Auto
Wenn Raketen fliegen und Böller knallen, steht das Fahrzeug idealerweise in einer Garage. Parkt es draußen und bekommt etwas ab, sind aggressive Reiniger genau die …
Verkehr Silvester Franziska Gabbert Schaden Parken Auto Jahreswechsel Lack Ratgeber Deutschland
Das ändert sich für Autofahrer im Jahr 2020
Neue Pkw müssen sauberer sein, neue Lkw sicherer. Auch für Motorradfahrer und Radler gibt es mit Jahresbeginn einige Neuerungen.

eSprinter von Mercedes im Test: So gut ist der elektrische Lastesel
Die Spannung steigt. Auch immer mehr Transporter fahren mit Strom. Wir sind mit dem brandneuen eSprinter von Mercedes schon durch München geflüstert.
Fahrbericht
Richtiges Einfädeln auf Autobahnen: Diese Fehler sollten Sie auf keinen Fall machen
Wie man als Autofahrer korrekt auf die Autobahn auffährt, wissen offenbar nicht alle Verkehrsteilnehmer. Dabei könne Fehler schlimme Folgen haben.

So wenige Verkehrstote wie nie zuvor
Wie steht es in diesem Jahr um die Sicherheit im Straßenverkehr? Die Zahl der Unfalltoten gibt einen Hinweis darauf. Eine Erhebnug gibt es nun von der Bundesanstalt für …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Verkehrstote Unfälle
Der Kia Sportage (ab 2010)
Der Kia Sportage rollt schon seit 25 Jahren auf den deutschen Straßen. Wie schlägt sich der Koreaner ab der dritten Generation als Gebrauchtwagen?
Verkehr Kia Kia Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Hersteller Auto Lifestyle
Interieur des Autos richtig pflegen
Auto waschen und polieren ja - aber wie schaut's innen aus? Wenn Gummi, Plastik und Leder im Auto-Innenraum altern, können Autobesitzer etwas tun - und müssen dabei noch …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Leder Auto Plastik Autopflege
Assistenzsysteme und Sprachsteuerung im Test – das kann die neue A-Klasse von Mercedes wirklich
Wie gut ist der Kleinste von Daimler? Ist die A-Klasse ein echter Mercedes? Und was taugt die viel gepriesene Sprachsteuerung wirklich? Der A 200 im Alltagstest.
Mercedes-Benz Mercedes A-Klasse
Richtiger Transport: So wird Ihr Weihnachtsbaum nicht zum gefährlichen Geschoss
In der Adventszeit fällt jedes Jahr die gleiche Aufgabe an: Der Weihnachtsbaum muss vom Verkaufsstand nach Hause transportiert werden. Wie gelingt das am besten - und …
Verkehr Weihnachten Deutschland Dach Transport Kofferraum Auto Weihnachtsbaum
Was dieser Autofahrer auf dem Dach transportiert, verschlägt der Polizei die Sprache
Ein Autofahrer in Australien machte mit einer kuriosen Beladung auf sich aufmerksam. Sogar die Polizei staunte nicht schlecht und teilte ein Foto im Netz.

Hinweis auf Nachtrunk darf nicht zu spät kommen
Wer betrunken Auto fährt und später zu Hause weiteren Alkohol trinkt, kann diese Tatsache im Einzelfall zwar zu seiner Entlastung vortragen. Er sollte auf den Nachtrunk …
Verkehr Arno Burgi Alkohol Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht Lifestyle
Bei Pedelec-Tuning drohen Strafen und Ärger mit Versicherung
Pedelecs boomen. Wenn die Elektrofahrräder nur bis 25 km/h unterstützen, gelten sie als Fahrräder. Wer aber Pedelecs stärker oder schneller macht, fährt illegal - mit …
Verkehr Uli Deck Deutschland Fahrrad Elektromobilität Technik Recht Pedelec Elektrofahrrad E-Bike
Vorsicht an Silvester: Wer zahlt bei Schäden an Autos durch Feuerwerkskörper?
Der Jahreswechsel wird ausgiebig gefeiert, aber was, wenn bei der Böllerei das eigene Auto beschädigt wird? Wir verraten Ihnen Tipps für ein sicheres Silvester.
Verkehr Silvester ADAC Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Versicherungen
Über den Standstreifen zur nächsten Ausfahrt?
Autobahnstaus sind nervenaufreibend, viele Fahrer sehnen die nächste Ausfahrt herbei. Auf den letzten Metern wird die Geduld besonders strapaziert. Darf man einfach auf …
Verkehr Frank Molter Deutschland Autobahn Stau Standstreifen Auto
Nach Silvesterparty auch Neujahr ohne Auto planen
Nach der Silvesterparty bleibt der Wagen stehen. Ehrensache. Aber was ist am Morgen danach - oder besser gesagt am Mittag oder Nachmittag danach?
Verkehr Silvester Christin Klose Unfälle Tourismus Bahn Gesundheit Reise Recht Auto
Der Honda Civic im Langzeit-Check
1972 ist München Olympia-Gastgeber, mit Apollo 17 erreichen zum bis heute letzten Mal zwei Menschen den Mond. Und seit jenem Jahr gibt es den Honda Civic. Wie gut ist …
Verkehr Honda Honda Deutschland Gebrauchtwagen Golf Auto
Diesel-Umrüstungen mit neuer Software noch nicht erledigt
Obwohl die Autobauer mit der Umrüstung von Diesel-Fahrzeugen vorankommen, warten noch etwa 200.000 Pkw auf ein Softwareupdate. Auch Hardware-Nachrüstungen sind …
Auto Julian Stratenschulte Deutschland Abgase Umweltverschmutzung Jahreswechsel Verkehr
Darum kann Autofahren mit Winterjacke gefährlich für Sie werden
Die Winterjacke bietet Schutz vor eisigen Temperaturen - selbst im Auto. Dabei kann es für Fahrer gefährlich werden, sich mit dicker Bekleidung hinters Steuer zu setzen.
ADAC
Wer Silvesterschäden am Auto zahlt
So mancher stellt am Neujahrsmorgen fest, dass Böller oder Raketen das Auto beschädigt haben. Welche Versicherung kommt für einen solchen Schaden auf?
Verkehr Silvester Lino Mirgeler Neujahr Deutschland Auto Schaden Versicherungen Böller
Mit dem Fahrrad Geld verdienen
Fahrradfahren ist trendy, es ist gut für die Fitness und kann zum Job werden: Neben dem klassischen Fahrradkurier gibt es mittlerweile eine ganze Menge Möglichkeiten, im …
Verkehr Inga Kjer Mountainbike Beruf Deutschland Mobilität Fahrrad
Diesen Ausblick gibt der Mercedes Vision EQ S
Allen Luxus genießen und dabei kein schlechtes Gewissen haben? Weil sich auch Besserverdiener ums Klima sorgen, elektrifiziert Mercedes künftig die Oberklasse. Der EQ S …
Auto Daimler AG Deutschland Fahrbericht Autotest
Mit neuen Fotos: Kuriose Blitzer-Bilder - Die verrücktesten Radarfotos
Mit Laserpistolen und Radarfallen macht die Polizei Jagd auf Temposünder. Dabei kommt es auch zu ungewöhnliche Radarfotos. Klicken Sie sich durch die Galerie.
kurios
So starten Sie bei Oldie-Rallyes
Mit Oldtimern über eisige und verschneite Pisten fahren? Für viele Besitzer undenkbar. Zum Glück kommt bestimmt der nächste Frühling und mit ihm die ersten …
Verkehr Henning Kaiser Marc Müller Christophe Gateau Deutschland Lifestyle Oldtimer Tourismus Reise Sport
Uber schafft für deutsche Kunden mehr Transparenz
Vor kurzem wurde Uber von einem deutschen Gericht untersagt, seine Fahrdienste nach dem bisherigen Verfahren zu vermitteln. Daher ändert das Unternehmen nun seine …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Taxi USA Urteil Mietwagen Internet Uber
E-Autos bei Fahrschulen bislang eher selten
Jährlich steigt die Anzahl der Neuzulassungen von E-Autos in Deutschland. Fahrschulen setzen jedoch hauptsächlich noch auf Verbrenner-Autos, um ihre Schüler auszubilden. …
Auto Monika Skolimowska Ausbildung Fahrschule Mobilität Hessen Verkehr E-Auto
Auto-Führerschein künftig auch für kleine Motorräder
Wer einen Auto-Führerschein hat, darf damit in Zukunft auch kleine Motorräder führen. Für welche Zweirad-Typen das gilt und welche Auflagen erfüllt sein müssen.
Verkehr Marius Becker Deutschland Führerschein Bundesrat
Tesla knackt die Marke von 500 Ladestationen in Europa
Tesla verstärkt sein Engagement in Europa. Gerade wurde in London der neueste "Supercharger" eröffnet.
Auto Philipp Schulze Großbritannien Europa Tesla
Nahverkehr in deutschen Städten oft am Limit
Seit Jahren nutzen immer mehr Menschen den Nahverkehr. Auch 2019 wird ein Rekordjahr. Doch mittlerweile sind die Fahrzeuge zeitweise so voll, dass nichts mehr geht. Es …
Verkehr Deutschland Nahverkehr
Rückwärts aus der Einfahrt: Bei Kollision droht Alleinschuld
Für Autofahrer ist es eine schwierige Situation: Auf der Straße rauscht der Verkehr vorbei, aber irgendwie muss man ja aus der Einfahrt rauskommen. Nur vorsichtig sein …
Verkehr Markus Scholz Unfall Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Crashtest: Vier Autos schaffen nur mäßiges Ergebnis - darunter beliebte Kleinstwagen
Fünf Sterne sind trotz regelmäßig verschärfter Testbedingungen so etwas wie das Standardergebnis beim Euro-NCAP-Crashtest. Diesmal verfehlten gleich vier Autos die …

Darf ich nach einem Glühwein noch Auto fahren?
Schon ein Glas Glühwein kann für Autofahrer zu viel sein. Darauf hat der TÜV Rheinland hingewiesen. Das beliebte weihnachtliche Heißgetränk steige schnell zu Kopf, der …
Alkohol Verkehrsrecht Führerschein Promille Glühwein
BGH stärkt "Privatknöllchen"
Ein Knöllchen an der Windschutzscheibe kommt nicht unbedingt vom Ordnungsamt. Auch Supermärkte oder Krankenhäuser lassen Falschparker von privaten Diensten abstrafen. …
Prozesse Stefan Sauer Deutschland Urteile Verkehr Auto Nordrhein-Westfalen
Verkehrsregeln auf Parkplätzen: Nicht in jedem Fall gilt rechts vor links
Die Parkplatzsuche in Parkhäusern oder auf Supermarktplätzen kann schon stressig genug sein. Und außerdem muss man auf die Verkehrsregeln achten. Doch welche gelten?

Der Nissan Juke im Praxistest
Früher viel er hauptsächlich durch sein schräges Design auf. Doch jetzt meint es der Nissan Juke plötzlich ernst. Weil die Zahl der Wettbewerber enorm gewachsen ist, …
Auto Deutschland Fahrbericht Nissan Juke Autotest
Autoscheiben enteisen? Darum sollten Sie es auch nicht mit kaltem Wasser probieren
Immer wieder liest man im Internet von dem Tipp, gefrorene Scheiben mit lauwarmen oder kaltem Wasser zu enteisen. Doch auch hier lauert eine Gefahr für Ihr Auto.

Welche Ausrüstung muss ich im Winter am Auto haben?
Im Winterurlaub reisen viele mit dem Auto zum Skifahren und Rodeln in die Alpen oder Mittelgebirge. Welche Reifen gehören da ans Auto - und was gilt eigentlich in den …
Verkehr Rolf Vennenbernd Schneeketten Tourismus Auto Winter Ratgeber Winterreifen Wintersport Deutschland
Sind verschneite Verkehrsschilder eigentlich noch gültig?
Im Sommer verdecken die Äste eines Baumes das Verkehrsschild und im Winter versperrt eine Schneeschicht den Blick aufs Schild. Aber gilt dann das Tempo-Limit?

Auch nur bei Sachschäden besser Polizei holen
Ob mit einem Auto oder einem anderen Radler: Auch wenn kein Personenschaden zu beklagen ist, sind geschädigte Radler immer auf der sicheren Seite, wenn sie die Polizei …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrradunfall Versicherung Elektromobilität Fahrrad
Wieder freie Fahrt für ICE zwischen Göttingen und Hannover
Seit Juni waren Bahn-Reisende mit dem ICE zwischen Göttingen und Hannover fast doppelt so lange unterwegs wie üblich. Der Grund: Weil die Schnellfahrstrecke saniert …
Verkehr Julian Stratenschulte Niedersachsen Bahn Bauarbeiten
Was sich für Bahnkunden ändert
Noch sind die Fahrpreise für Bahnkunden nicht gesenkt worden, für viele Kunden steigen sie an diesem Wochenende sogar. Gleichzeitig wächst das Angebot. Sogar Kleinstädte …
Verkehr Julian Stratenschulte Peter Kneffel Deutschland ÖBB Bahn Preise Fernverkehr
Das sind die neuen Motorräder für 2020
Harley-Davidson stellt eine Reise-Enduro vor, Honda will zurück an die Spitze der Supersportler, die Mittelklasse rückt in den Fokus: Der kommende Motorradjahrgang ist …
Verkehr Aston Martin Kymco Honda BMW Deutschland Neuheiten Lifestyle Motorrad Hersteller
So praktisch ist der neue Ford Transit als Hybrid-Transporter
Umweltzonen mit Fahrverboten hängen wie ein Damoklesschwert über Lieferanten und Handwerkern. Kastenwägen mit Verbrennern müssten dann draußen bleiben. Ford hat dafür …

Bußgeld für alten Führerschein im Ausland abwenden
Wer heute noch mit einem grauen oder rosafarbenen Papierführerschein unterwegs ist, bekommt im Ausland mitunter Probleme bei der Verkehrskontrolle. Ein mitgeführter Text …
Tourismus Andrea Warnecke Deutschland EU Ratgeber Verkehr Auto Recht Führerschein
Weihnachtsbaum sicher auf dem Auto befestigen
Weihnachten rückt näher - und damit für viele der Kauf eines Christbaums. Wer die Nordmanntanne oder die Blaufichte mit dem Auto nach Hause bringt, sollte bei der …
Verkehr Weihnachten Patrick Pleul Deutschland Transport Ratgeber Autodach Auto Weihnachtsbaum
Extrem-Testfahrt bei Eis und Schnee: Der Porsche Taycan, der kann!
Kann ein E-Auto auch Winter? Wie gut ist der Elektro-Porsche Taycan auf Schnee und Eis? Wir haben es bei einer Testfahrt am Polarkreis ausprobiert.
Porsche Fahrbericht
Der neue VW Golf folgt digitalem Trend
Er ist eines der meistverkauften Autos der Welt und seit Jahren die Nummer eins in Deutschland. Zwar werden die Zeiten für ihn härter, doch digital erneuert will der VW …
Auto Volkswagen AG Deutschland VW Golf Fahrbericht Autotest
Kfz-Versicherung: Wann der Wechsel auch im Dezember noch möglich ist
Wer den Stichtag für den Wechsel der Kfz-Versicherung verpasst hat, kriegt manchmal noch eine zweite Chance. Und zwar immer, wenn das Sonderkündigungsrecht greift.
Kfz-Versicherung
Bei Standheizung im Auto auf Bedienbarkeit achten
Am kalten Wintermorgen ist das Auto schon warm - und die Scheiben sind eisfrei. Eine Standheizung bietet unbestritten Vorteile. Vor dem Kauf sollte ein Detail nicht aus …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Wetter Winter Deutschland Ratgeber Auto
Warum werden im Fernsehen die Nummernschilder verpixelt?
In TV-Berichten oder Verkaufsanzeigen sind die Kennzeichen der Autos meist verpixelt. Dies erfordert der Datenschutz. Könnten Dritte andernfalls private Informationen …
Verkehr ADAC Deutschland Fernsehen Ratgeber Nummernschild Auto Recht
So schneidet der BMW 5er beim Tüv Report 2020 ab
Als Vertreter der Premium-Mittelklasse übernimmt der 5er von BMW oft repräsentative Aufgaben - etwa als Firmenwagen. Doch wie sehr ist auf die gehobene Limousine nach …
Verkehr BMW BMW AG Deutschland Gebrauchtwagen Auto
Neue Krallen für die Katze: Jaguar hat den F-Type rundum erneuert
Der Jaguar F-Type hat vom Hersteller ein kleines Facelift bekommen. Was der Supersportler nun drauf hat, haben wir bei der Premiere für Sie in Erfahrung gebracht.
Jaguar
Sieben Tipps für Autofahrer im Winter
Wenn es geschneit hat, geht es auf den Straßen oft nur im Schneckentempo voran. Ungeduld erhöht in diesen Situationen nur die Unfallgefahr. Gefragt sind andere Tugenden …
Verkehr Ina Fassbender Sicherheit Schnee Winter Deutschland Glätte Ratgeber Auto
Sie wollen Ihren Rausch im Auto ausschlafen? Dann beachten Sie unbedingt diese Punkte
Die Party war ausschweifend und Sie sind nicht mehr fahrtüchtig? Aber ein Taxi wollen Sie nicht rufen. Dann können Sie auch im Auto schlafen. Dabei sollten Sie aber …

Fahrerflucht muss nicht immer Führerscheinentzug bedeuten
Wer sich als Autofahrer ungeeignet für den Straßenverkehr erweist, kann den Führerschein verlieren - etwa bei Fahrerflucht. Es kommt aber auf den Einzelfall und die …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Fahrerflucht Ratgeber Auto Recht
Was bringt Ridepooling wirklich?
Ein paar Klicks in der App, sich komfortabel von A nach B fahren lassen und dabei noch ein gutes Gewissen haben: Ridepooling-Anbieter versprechen die schöne neue …
Verkehr Kommunen Deutschland Niedersachsen Internet Online Medien Dienstleistungen
Das Auto wird zum Abo-Modell
Wer hip ist und flexibel sein möchte, der kauft oder least seinen Neuwagen inzwischen nicht mehr - sondern er abonniert ihn und fährt mit einer Flatrate. Diese …
Verkehr Nicolas Blandin Christin Klose Deutschland Finanzen Auto Hersteller Abo Mobilität Leasing
Auto bei Blitzeis besser stehen lassen
Winterzeit ist Eiszeit. Was auf einer Schlittschuhbahn für winterlichen Zauber sorgen kann, wird auf der Straße für Autofahrer zur Gefahr. Blitzeis ist besonders …
Verkehr Frank Rumpenhorst Wetter Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Blitzeis Auto
So überwintern Oldtimer am besten
Nicht nur manche Tiere igeln sich zum Winterschlaf ein. Auch Oldtimerbesitzer schicken ihre vierrädrigen Schätze in die Pause. Wie geht das am besten?
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Winter Deutschland Auto Oldtimer Lifestyle
Renault Kadjar – ein Franzose mit Charakter
Der Renault Kadjar darf sich einer kleinen Auffrischung erfreuen. Wie sich diese im Alltag äußert, haben wir während einer Testfahrt für Sie erörtert.
Renault Fahrbericht
Eiskalt erwischt: Das wird für Autofahrer im Winter teuer
Damit Sie der Winter nicht eiskalt erwischt, sollten Sie auf die kalten Tage gut vorbereitet sein. Was Sie als Autofahrer beachten müssen, erfahren Sie hier.

Batterien von E-Autos mit besserer Umweltbilanz
Haben Elektroautos wegen der aufwendigen Produktion der Batterien kaum ökologische Vorteile gegenüber konventionellen Fahrzeugen? Eine Studie vor zwei Jahren hatten …
Wissenschaft Hendrik Schmidt Umwelt Schweden Auto Klima Energie International
Opel Insignia kommt mit frischem Design und neuem Licht
Opel spendiert der zweiten Insignia-Generation im Frühjahr eine Auffrischung. Was kommt neu an der Mittelklasse aus Rüsselsheim?
Verkehr Opel Automobile GmbH Deutschland Opel Insignia Auto
Kein Scheibenkratzen am Morgen - mit diesem simplen Trick
Mit diesem grandiosen Trick befreien Sie Ihre Autoscheiben in Sekundenschnelle von Frost - ganz ohne Eiskratzer. Alles was Sie brauchen, haben Sie schon zuhause.

In Kurven auf dem Fahrrad weder treten noch bremsen
Radfahrer leben in der kalten Jahreszeit noch gefährlicher. Eis und Schnee machen Radeln zum rutschigen Balanceakt. Wie geht es besser und was tun, wenn der Radweg …
Verkehr Tobias Hase Lifestyle Fahrrad Recht Sicherheit Verbraucher Ratgeber Deutschland Winter
Famose Blech-Diven: Das sind die bekanntesten Hollywood-Autos
Kennen Sie Greased Lightning oder Ecto-1? Nein? Dann gehören Sie definitiv einer Minderheit an. Diese und andere Fahrzeuge sind den allermeisten als blecherne Stars …

Autopflege im Winter: Diese fünf Tipps schützen vor Salzfraß und Rost
Blauer Himmel und Sonnenschein sind ideal um Winterspuren vom Auto zu waschen. Denn das aggressive Streusalz greift Lack, Dichtungen, Felgen und den Unterboden an.
TÜV Winter Tipps
Welche Rechte Autokäufer haben
Der neue Wagen steckt voller Macken. Oder die teure Reparatur des gebrauchten Autos erweist sich als fehlerhaft. Was können Autobesitzer da tun?
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Garantie Auto Recht Geld Finanzen Autokauf
Ist ein Umlegen des Handys während des Fahrens erlaubt?
Wer am Autolenkrad sein Handy nutzt, gefährdet nicht nur sich und andere, sondern riskiert auch Strafen und Punkte. Reines Hin- und Herlegen ist zwar erlaubt. In der …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Telekommunikation Auto Recht Technik
Deutsche setzen weiter auf eigenes Auto
Neue Mobilitätsangebote wie Car- oder Ridesharing sollen die Straßen entlasten. Doch eine aktuelle Studie zeigt: Bis dahin ist es noch ein weiter Weg.
Verkehr Jan Woitas Deutschland Auto Dienstleistungen
Feuerwehren bereiten sich auf E-Auto-Brände vor
Was tun wenn's brennt? Mehr Autos auf den Straßen heizen immer mal wieder die Debatte um die Gefahren von brennenden Autobatterien an. Was sagt der Feuerwehrverband dazu?
Verkehr - Deutschland Brände Feuerwehr Nordrhein-Westfalen E-Auto
Scheibe am Morgen gefroren? Auf diese Weise dürfen Sie sie keinesfalls enteisen
Eiskratzen ist unbeliebt. Entsprechend gefragt sind Möglichkeiten, die morgendliche Anstrengung zu vermeiden. Nicht alle funktionieren.

Neuer Mercedes GLA kommt im Frühjahr
Mit dem GLA können Kunden seit 2014 in die SUV-Welt von Mercedes einsteigen. Fürs Frühjahr will der Hersteller die zweite Generation des Kompakt-SUVs auf die Straßen …
Verkehr Daimler AG Deutschland SUV Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Porsche Taycan: Günstigere Variante 4S
Der Taycan ist Porsches erstes reines E-Mobil. Typisch bleiben nicht nur die Sportlichkeit, sondern auch die hohen Preise. Nun reicht Porsche den mindestens 50 000 Euro …
Verkehr Porsche Porsche AG Lifestyle Elektromobilität Auto Hersteller Verbraucher Sportwagen Deutschland
Abbiegen mit E-Tretrollern geht nicht per "Beinzeichen"
Beim Abbiegen mit einem E-Tretrolle soll ein Abbiegen mit der Hand angezeigt werden. Das jedoch ist viel zu gefährlich.
Verkehr TÜV Christoph Schmidt Deutschland E-Tretroller
Spezielle Autostromtarife für E-Autos
Wer über den Kauf eines E-Autos nachdenkt, sollte sich auch überlegen, wie er es zuhause laden will. Mittlerweile gibt es dafür spezielle Autostromtarife - was ist das?
Verkehr Florian Schuh Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Wohnen Elektromobilität Bauen
Achte Generation VW Golf im Handel
Vorgestellt hat Volkswagen den neuen Golf bereits. Anfang 2020 rollt die achte Generation in den Handel. Was ist neu am Wolfsburger und was kosten die ersten Modelle?
Verkehr Volkswagen Deutschland VW Golf Hersteller Auto Kompaktklasse
Experte rechnet mit zusätzlichen Rabatten auf Elektro-Autos
Bis jetzt halten sich insbesondere in Deutschland die Preisnachlässe bei E-Autos in Grenzen. Doch das könnte sich 2020 ändern. Wegen der neuen CO2-Regeln der EU werden …
Auto Friso Gentsch Deutschland EU Elektroauto Neuwagen
Lassen sich bei Scheinwerfern H4- gegen H7-Lampen tauschen?
In der dunklen Jahreszeit sind intakte Scheinwerfer am Auto besonders wichtig. Lassen sich für besseres Licht anstelle älterer H4-Lampen einfach H7-Lampen montieren?
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Verbraucher Auto
Auf was bei gebrauchten E-Autos achten?
Die elektrische Revolution erfasst so langsam auch den Gebrauchtwagenmarkt. Die erste Generation der Stromer wechselt längst in die zweite Hand. Was sollten Käufer und …
Verkehr Sebastian Kahnert Florian Schuh Matthias Balk Deutschland E-Autos Auto E-Mobilität Gebrauchtwagen Stromer
Peugeot 2008 ab April auch als E-Auto
Der SUV-Boom hält an. Grund genug für Peugeot, die zweite Generation seines City-SUVs an den Start zu bringen. Auch ein E-Motor ist zu bekommen. Was rollt da auf die …
Verkehr Deutschland SUV Auto Peugeot 2008
So rüsten Autofahrer sich für Winterstaus
Auch wenn keine langen Ferienreisestaus drohen: Für Zwangspausen auf der Autobahn wappnen Sie sich jetzt trotzdem besser immer. Denn das Winterwetter kann überraschen - …
Verkehr Weihnachten Thomas Frey Wetter Tourismus Auto Verbraucher Ratgeber Stau Deutschland
So sollten Motorradfahrer am Berg wenden
Im Gebirge kann es für Motorradfahrer nötig werden, ihre Maschine an einer Steigung zu wenden und zurückzufahren - das sollten Biker üben.
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Wenden Motorrad Tourismus Verkehrssicherheit
Mit Solarzellen betrieben: E-Auto Sion wird mit Sonnenschein betankt
Mit seiner Solarzellen-Karosserie soll das E-Mobil Sion von Sono Motors zumindest im Sommer unabhängig von der Steckdose sein.

Toyota RAV4: Souverän, sparsam - und manchmal umständlich
Der neue Toyota RAV4 macht einen positiven Eindruck. In manchen Punkten gibt er sich jedoch eher umständlich. Wir sind ihn gefahren.
Toyota Fahrbericht
Tempolimit mit Zusatzzeichen ist auch am Feiertag gültig
Wenn ein Tempolimit nahe einer Schule nur an bestimmten Wochentagen gilt, so scheint die Sache klar zu sein. Doch so einfach ist es nicht. Denn was gilt an gesetzlichen …
Verkehr Schule Bernd Wüstneck Deutschland Familie Tempolimit Ratgeber Auto Recht
Kfz-Versicherung oft nach dem 30. November kündbar
Wer jetzt die Rechnung seiner Kfz-Versicherung im Briefkasten gefunden hat und sich über höhere Beiträge ärgert, kann ein Sonderkündigungsrecht nutzen. Wie geht das?
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Kfz-Versicherung Preiserhöhung Auto Recht Finanzen
Mercedes GLE Coupé: Facelift mit neuen Motoren und optisch aufpoliert
Mercedes hat sein SUV-Coupé aufpoliert - nicht nur am Design, sondern auch an den Motoren wurde geschraubt. Alle Infos zum Facelift finden Sie hier.
Mercedes-Benz
Mercedes GLE Coupé kommt ab 76.279 Euro
SUVs verkaufen sich trotz Klimadebatte blendend. Die Hersteller haben ihr Angebot weit ausdifferenziert. Das GLE Coupé ist seit gut fünf Jahren zu haben - im Sommer …
Verkehr Daimler AG Mercedes GLE Coupé Lifestyle Auto Deutschland Hersteller Verbraucher Geländewagen SUV
Studenten werden wegen Knöllchen zur Kasse gebeten - aber Universität verlangt Ungewöhnliches
Wer mit einem Knöllchen bedacht wurde, darf an einer Universität seine Schulden mit einem ungewöhnlichen Zahlungsmittel begleichen.

Zwei Motorradfahrer wandern nach "kolossal dummer" Aktion ins Gefängnis
Drei Motorradfahrer filmten sich selbst, während sie mit massiv erhöhter Geschwindigkeit über die Straßen bretterten. Nun veröffentlichte die Polizei das Material.

So viel Luxus bietet Bentleys Flying Spur
Gegen ihn ist eine Mercedes S-Klasse gewöhnlich und ein 7er BMW fast noch dezent. Wer zum ersten Mal im neuen Bentley Flying Spur unterwegs ist, fühlt sich ein bisschen …
Auto Bentley Deutschland Fahrbericht Autotest
Im Winter: Darf ich den Motor warmlaufen lassen?
Was machen viele Autofahrer, um ihren Wagen im Winter von Eis und Schnee zu befreien? Genau, sie lassen den Motor warmlaufen. Allerdings drohen Geldstrafen.

Top-Angebote bei Auto Eder: den SUV Ford Kuga jetzt leasen
Große Auswahl an Assistenzsystemen, dynamisches & sportliches Design und effiziente, leistungsstarke Motoren – der Ford Kuga bietet genau das, was man sich von einem SUV …

Neues Design für den neuen F-Type von Jaguar
Jaguar hat seinen F-Type überarbeitet. Der klassische Sportwagen rollt im März als Coupé und Cabrio zu den Kunden und wird dabei bis zu 300 km/h schnell. Was ist neu am …
Verkehr Deutschland Cabrio Sportwagen Coupe Jaguar Lifestyle
Darauf müssen Diesel-Fahrer im Winter unbedingt achten
Dieselfahrer kennen das Problem: Kaum sinken die Temperaturen unter null Grad, streikt der Motor. Warum das so ist und was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.

Der Chevrolet Spark (seit 2010)
Der kleine Spark aus dem Hause Chevrolet wurde in Deutschland zum letzten Mal vor vier Jahren als Neuwagen verkauft. Als Gebrauchtwagen ist der kompakte Flitzer nur mit …
Verkehr Chevrolet Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Chevrolet
Mit diesem genialen Trick befreien Sie Ihr Fahrrad von Rost
Rost lässt sich nicht immer vermeiden - entfernen kann man ihn aber allemal. Wir zeigen Ihnen, gegen welche Hausmittel Rostflecken keine Chance haben.

Weihnachtlicher Autoschmuck darf nicht blinken
Bei einem steht der Weihnachtsmann auf dem Armaturenbrett, bei einer anderen hängt ein Stern vom Innenspiegel herab. Auch im Auto darf es weihnachtlich aussehen. Doch es …
Verkehr Weihnachten Auto Ratgeber Verbraucher Recht Sicherheit Deutschland
Schnellfahrstrecke zwischen Göttingen und Hannover bald frei
Weil die Schnellfahrstrecke saniert wird, sind Bahn-Reisende mit dem ICE zwischen Göttingen und Hannover seit Monaten fast doppelt so lange unterwegs wie gewöhnlich. …
Tourismus Julian Stratenschulte Deutschland Niedersachsen ICE Hannover Göttingen
Welche Begriffe Sie als E-Auto-Fahrer unbedingt kennen sollten
PS, Nm, Vmax – einige Begriffe sind beim Elektroauto die gleichen wie bei konventionellen Pkw. Es gilt aber auch, ein paar neue Wörter zu lernen.

Neue Sicherheitsnormen für Motorradkleidung
Auf Etiketten von Motorradkleidung finden Käufer künftig neue Schutzklassen. Sie können daran Abrieb- und Aufprallschutz von Jacke oder Hose ablesen.
Verkehr Judith Michaelis Kleidung Motorrad Recht Sicherheit Verbraucher Ratgeber EU Deutschland
Ferrari-Fahrer steht im Parkverbot - als Frau das fotografiert, rastet er aus
Ein Kölner parkte mit seinem schwarzen Ferrari im Halteverbot. Eine Frau wollte das dokumentieren - doch mit der Reaktion des Mannes hat sie wohl nicht gerechnet.
Ferrari
Auf dem E-Bike sicher durch den Winter kommen
Bei niedrigen Temperaturen sind Radler mit E-Unterstützung besser besonders vorausschauend unterwegs. Das gilt sowohl für die Fahrweise, als auch für den Umgang mit dem …
Verkehr Florian Schuh Kay Tkatzik Fahrrad Elektromobilität Technik Deutschland Verbraucher Ratgeber E-Bikes
Nicht alkoholisiert auf den E-Scooter steigen
Wer sich auf den E-Scooter schwingt, muss sich beim Alkohol zurückhalten. Halten sich Fahrer etwa im Fasching nicht daran, kann im schlimmsten Fall sogar der …
Verkehr Fasching E-Tretroller Karneval Führerschein Recht E-Scooter Verbraucher Deutschland Alkohol
Goldener Schnitt: Darum ist ein Opel schöner als ein Audi
Ob ein Auto gefällt, ist eigentlich objektiv. Wer aber einen Smart, Opel oder Nissan fährt, hat laut diesem Ranking ein schöneres Auto, als zum Beispiel ein Audi-Fahrer.
Audi Toyota Suzuki Smart Seat Nissan Mercedes-Benz Lamborghini Jaguar Ford
Batterieauto lohnt mehr als Hybridfahrzeug
E-Autos sollen Verbrenner bald ablösen. Um dieses Ziel zu erreichen, werden Elektrofahrzeuge steuerlich noch mehr gefördert. Für Hybridfahrzeuge gibt es allerdings …
Finanzen Florian Schuh Beruf Deutschland Mobilität Ratgeber Geld Autos
Schützt fehlerhafter Tempomat vor Strafe?
Manche Autos haben Assistenzsysteme, die mit Hilfe von Kameras Verkehrsschilder erkennen und automatisch das Tempo regulieren können. Müssen Autofahrer Bußgelder …
Verkehr Jens Büttner Urteile Niedersachsen Ratgeber Auto Recht
Neuer Antrieb für Oldtimer
Der Oldtimer-Weltverband ist skeptisch. Mit E-Motor sind historische Fahrzeuge nicht mehr historisch. Befürworter verweisen auf die Alltagstauglichkeit und die …
Auto Arne Dedert Deutschland Hessen Umwelt E-Mobilität Oldtimer
Der Ford Puma überzeugt im ersten Test
Wenn schon spät, dann wenigstens voll ausgereift. Nach diesem Motto will Ford jetzt mit dem Puma das Feld der kleinen SUV von hinten aufrollen. Denn im Gegensatz zu den …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Mercedes will EQS 2021 auf den Markt bringen
Oft ist es das Schicksal von Designstudien, auf Messen zwar glänzen zu dürfen - aber nie in Serie zu gehen. Mit der Studie EQS von der letzten IAA hat Mercedes andere …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG USA Auto Elektromobilität
Nie mehr Verbrenner: So fährt sich der neue Elektro-Smart
Schluss mit dem Verbrenner! Mercedes läutet beim Smart eine Zeitenwende ein. Ab sofort gibt es den stylischen Bonsai-Benz nur noch rein elektro. Wir sind ihn schon …
Daimler AG Mercedes-Benz Smart Fahrbericht
Zentralruf ermittelt weiter britische Autoversicherungsdaten
Auf einer Straße in London stehen Autos mit Blechschaden, eines mit britischem, eines mit deutschem Kennzeichen. Dessen Fahrer kann sich an den Zentralruf der …
Verkehr Monika Skolimowska Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Tourismus Versicherungen Brexit
Gebrauchten Citroën Berlingo vor Kauf genau ansehen
Rund zehn Jahre lang stand die zweite Berlingo-Generation bei Citroën in den Schauräumen, bis sie 2018 abgelöst wurde. Wer einen solches Auto als Gebrauchtwagen kaufen …
Verkehr Citroën Deutschland Gebrauchtwagen Auto Van
Muss ich den Parkausweis im Winter freikratzen?
Wenn der Winter mit Eis und Schnee kommt, müssen Autofahrer vor dem Losfahren die Scheiben freikratzen. Doch was ist, wenn ich gar nicht losfahren will - muss ich dann …
Verkehr Axel Heimken Schnee Winter Deutschland Auto
Wo Sturzgefahr für Radler besteht
Auch bei Temperaturen über dem Gefrierpunkt kann sich an bestimmten Stellen schnell Glatteis bilden. Das ist für Radler tückisch. Wo müssen sie besonders aufpassen?
Verkehr Andreas Arnold Sicherheit Fahrrad Glatteis Verbraucher Ratgeber Deutschland Winter Wetter
Mehr als 15.000 Verstöße gegen Diesel-Fahrverbote
In vier deutschen Städten gibt es bislang Diesel-Fahrverbote. Doch halten sich die betroffenen Autofahrer daran? Und wie häufig wird die Einhaltung des Verbots …
Verkehr Bodo Marks Kommunen Deutschland Bußgelder Umweltverschmutzung Auto Verstöße
Schadenersatz nach Unfall: Geld gibt es auch ohne Reparatur
Wenn es im Straßenverkehr kracht, müssen Geschädigte die Beulen am Auto nicht unbedingt reparieren lassen. Geld gibt es auch so.
Verkehr Till Simon Nagel Deutschland Versicherungen Finanzen Unfälle Geld Recht Auto Verbraucher
Das steckt hinter dem Erfolg des SUV-Phänomens Dacia Duster
Seit 15 Jahren ist die Marke Dacia auf dem deutschen Markt, seit zehn Jahren gibt es das SUV Duster. Anfangs belächelt, jetzt bestaunt. Das steckt hinter dem Erfolg.
Dacia Dacia Duster
VW Passat Variant: So hat sich das jüngste Facelift verbessert
Der VW Passat hat gute und schlechte Zeiten hinter sich: Mit dem neusten Facelift zeigt er sich wieder in Bestform. Wir sind ihn schon einmal gefahren.
Volkswagen Fahrbericht
Gibt es eine Anschnallpflicht in Schulbussen?
In Deutschland herrscht Anschnallpflicht, wer sich nicht daran hält, wird mit einem Bußgeld geahndet. Doch wie sieht es bei Kindern aus, die im Schulbus unterwegs sind?
ADAC Statistisches Bundesamt
Bei Glatteis mehr Abstand einhalten und notfalls pausieren
Glatteis ist für Autofahrer tückisch. Mehr Abstand und sanfte Manöver sind gefragt - manchmal ist sogar eine Pause sicherer.
Verkehr Ralf Hirschberger Wetter Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Glatteis Auto
Mit dieser Checkliste finden Sie heraus, ob Sie noch fahrtüchtig sind
Dunkelheit, Regen, Glätte – im Herbst und im Winter ist Autofahren besonders schwierig. Gerade ältere Menschen sollten etwaige Probleme ernst nehmen und sich mit ihrer …

Bikerträume 2020: Das sind die wichtigsten Motorrad-Neuheiten
Das Motorradjahr 2020 wird äußerst spannend für Biker-Fans. Was in der Mittelklasse, unter den Supersportlern und bei den Rollern auf Sie wartet, erfahren Sie hier.
BMW Yamaha Triumph Suzuki KTM Kawasaki Honda Harley-Davidson Ducati Peugeot
Gute Handwaschpasten für Schrauberhände kosten nicht viel
Manche Auto- und Motorradfahrer schrauben gern selbst an ihren Fahrzeugen. Wer sich dabei so richtig schmutzig macht, freut sich über einen wirksamen Handreiniger - …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Kosmetik Ratgeber Auto Motorrad Gesundheit Fahrrad
Wie viel Hightech in neuen Lenkrädern steckt
Mit dem Lenkrad können Autofahrer längst mehr als nur lenken. Es gibt ihnen eine einfache und intuitive Bedienung wesentlicher Funktionen des Autos. Moderne Lenkräder …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Daimler AG Christin Klose Volkswagen AG Deutschland Auto
Wie bilde ich eine Rettungsgasse?
Die Rettungsgasse auf der Autobahn kann Leben retten und ist schon seit vielen Jahren Pflicht. Doch ab wann muss sie gebildet werden, und wie geht's richtig?
Verkehr Holger Hollemann Deutschland StVO Notfälle Auto Strafen Mobilität Autobahn Rettungsgasse
So bereiten Sie sich auf eine MPU vor
Alkohol, Drogen, zu viele Punkte - für den Verlust der Fahrerlaubnis gibt es viele Gründe. Oft folgt die MPU. Die Angst der Betroffenen davor ist groß. Wer sich jedoch …
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Psychologie MPU Auto Gesundheit
So sollen Kraftstoffe klimaneutral werden
Alle reden über die E-Mobilität. Doch so wichtig ihr Durchbruch für eine bessere CO2-Bilanz ist: Herkömmlicher Sprit hat noch große Öko-Reserven. Forscher entwickeln …
Verkehr Monika Skolimowska Deutschland Mobilität Berlin E-Mobilität Klima Energie
Warum springt das Auto bei Kälte nicht an?
Gerade im Winter mühen sich Fahrer mit zickigen Autos ab. Woran liegt es, dass das Fahrzeug bei Kälte plötzlich nicht mehr anspringen will?

Umweltbonus für Elektroautos 2020: So viel Zuschuss soll es geben
Eigentlich sollten die Förderprämien für den Kauf von Elektroautos 2020 von 4.000 auf 6.000 Euro erhöht werden. Doch bisher bleiben die erhöhten Zuschüsse aus.

LED-Technik im Auto wird immer ausgefeilter
In vielen Autos leuchtet, blitzt und glimmt es an allen Ecken und Enden. Es geht um Hilfen für den Fahrer - und um das Fahrzeug als Lebensraum.
Auto Frank Rumpenhorst Bayern Deutschland Niedersachsen Technik Nordrhein-Westfalen
Polizei darf Rotlichtdauer mit dem Handy messen
Für Autofahrer kann ein Rotlichtverstoß teuer werden: Punkte und ein Fahrverbot sind mögliche Folgen. Aber darf die Polizei wirklich mit dem Handy messen, wie lange eine …
Verkehr Martin Gerten Deutschland Ratgeber Auto Recht
Wie verhalte ich mich bei einer Autobahn-Baustelle richtig?
Baustellen haben es in sich: enge Fahrspuren, breite Lkw und ängstliche Fahrer. Wissen Sie, wie Sie sich an Baustellen richtig verhalten müssen? Hier eine Übersicht.

Richtig reagieren auf Autobahn-Drängler
Wenn es auf den Straßen voll wird, verlieren manche Autofahrer die Geduld und werden zum Rüpel. Was hilft gegen Aggressivität am Steuer? Und wie reagieren Fahrer …
Verkehr Jens Büttner Niedersachsen Raser Motorrad Recht Auto Drängler Verbraucher Ratgeber
Knuffig und kultig: Das bietet der Honda e
Fetter Kinosound, Riesen-Bildschirme, Kameraspiegel und coole Lounge-Atmosphäre – der neue Honda e dürfte das derzeit modernste und kultigste Elektroauto auf dem Markt …
Honda Fahrbericht
Dürfen Männer auch auf Frauenparkplätzen parken?
Haben Sie sich schon einmal gefragt, wofür es Frauenparkplätze gibt und ob diese auch von Männern benutzt werden dürfen? Hier finden Sie die Antwort.

Staus in deutschen Großstädten nehmen weiter zu
In den deutschen Städten kommt der Verkehr immer häufiger zum Stehen. Grund ist eine steigende Zahl an Autofahrern. Der TomTom Traffic Index zeigt, welche Metropolen …
Auto Marijan Murat Deutschland Verkehr Internet Online Medien
Der Streit um die E-Scooter geht weiter
Rücksichtslose Fahrer, missachtete Verkehrsregeln, achtlos abgestellte Fahrzeuge, viele Unfälle, schwere Verletzungen, kaum Nutzen für den Mobilitäts-Mix: Experten sehen …
Verkehr Michael Ehresmann Deutschland Niedersachsen E-Scooter
Mini Cooper SE startet im Frühjahr
Der Mini fährt bald auch elektrisch. Zu Preisen ab 32 500 Euro geht der Kleinwagen als Cooper SE mit Akku und E-Motor an den Start. Wie weit kann der Kleine stromern, …
Verkehr Deutschland Kleinwagen Verbraucher Hersteller Auto Elektromobilität Mini Lifestyle
Erstes Wohnmobil mit reinem Elektroantrieb: Was hat es auf dem Kasten?
Die Caravaning-Branche boomt nun schon seit einiger Zeit, da ist es an der Zeit auch hier an der Elektromobilität zu arbeiten. Das E-Wohnmobil Iridium wagt den Anfang.

So wischen Ihre Scheibenwischer wieder ohne Schlieren
Abgenutzte Scheibenwischer hinterlassen eher Schlieren, als dass sie für Durchblick sorgen. Doch es muss nicht gleich Ersatz her. Hier erfahren Sie eine Alternative.

Radler haftet mit für Unfall auf Zebrastreifen
Fahrradfahrer sieht man öfters mal über einen Zebrastreifen fahren. Kommt es zu einem Unfall mit einem Auto, kann das neben Schäden auch rechtliche Folgen haben.
Verkehr Sebastian Gollnow Urteil Niedersachsen Fahrrad Zebrastreifen
Knackiger Wintersport im Mini
Der moderne Mini gilt vor allem als Lifestyle-Auto oder als urbanes Spielzeug. Als das Original vor 60 Jahren auf den Markt kam, hatte es auch sportliche Talente. Eine …
Verkehr Italien Thomas Geiger BMW AG Rallye Lifestyle Mini Oldtimer Auto Hersteller
Was bringt die Alkohol-Wegfahrsperre?
Wenn Betrunkene kein Fahrzeug starten können, können sie auch keinen Unfall verursachen. Das wäre eigentlich kein Problem, meint ein Unfallforscher. Wären da nur nicht …
Verkehr -- Deutschland Niedersachsen
Mercedes bereitet neue E-Klasse vor
Mercedes frischt die E-Klasse auf. Limousine und Kombi debütieren auf dem Genfer Autosalon, Coupé und Cabrio zeigen sich etwas später. Auch für den Verkaufsstart ist …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG USA Limousine E-Klasse Auto Mittelklasse
Honda E startet im Mai ab 33 850 Euro
Honda startet sein vollelektrisches Zeitalter mit einem Kleinwagen im Retro-Look. Der Honda E rollt ab Mai zu den Händlern. Was kann der kleine Flitzer?
Verkehr Deutschland Auto Elektromobilität
Der Duster im Alltagstest: Alles, was man braucht
Nach wie vor ist der Dacia Duster das günstigste SUV am deutschen Markt. Mehr Auto brauche es auch nicht, sagt die Werbung. Ob das stimmt, haben wir erprobt.
Dacia Dacia Duster Fahrbericht
Sind Erdgas-Autos wirklich sparsamer und umweltfreundlicher?
Ist Erdgas die Lösung im Straßenverkehr? Klimafreundlicher und noch dazu sparsamer? Wir haben den Seat Arona CNG getestet, den ersten Erdgas-SUV auf dem Markt. Ein Check …
Seat Fahrbericht
Die Luxusjachten der Autobauer
Baut ein Autohersteller ein Boot - was wie ein Scherz klingt, haben Mercedes, Aston Martin und Bugatti schon getan. Zuletzt stellte auch Lexus sein erstes Boot vor. …
Verkehr Aston Martin Porsche Mercedes-Benz Aston Martin Daimler AG Lexus Frank Rumpenhorst Wassersport Lifestyle
Tankstelle haftet nicht für Lackschaden durch Fensterwischer
Jeder Autofahrer kennt den Wischeimer an der Zapfsäule. Um diesen Tankstellen-Service kam es zu einem Rechtsstreit. Im Fokus: ein defekter Wischer und die Frage nach dem …
Verkehr Christin Klose Deutschland Urteile Scheibenwischer Auto Recht Waschanlage
Die beliebtesten Marken und Modelle: Dieses Motorrad war 2019 ein Dauerbrenner
Es ist Zeit für einen kleinen Rückblick auf das Motorrad-Jahr 2019. Welche Marken und Modelle konnten zuletzt am meisten überzeugen? Wir haben die wichtigsten Zahlen.
BMW Honda Kawasaki KTM Kymco Piaggio Yamaha
Bei Schnäppchen-Autos droht Wartungsstau
Manche Autos sind als Neuwagen nicht ganz so beliebt. Gebraucht sind sie dann mitunter ein Schnäppchen mit wenigen Kilometern. Doch Vorsicht: Ein Wartungsstau kann für …
Verkehr Sebastian Kahnert Deutschland Mobilität Ratgeber Gebrauchtwagen Verbraucher Auto
Der Jeep Gladiator lohnt nur für Image und Gelände
Mit dem SUV-Trend sind die meisten Geländewagen zu braven Familienautos geworden. Doch es gibt sie noch: die wahren Offroader. Der Jeep Gladiator ist einer von ihnen. …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Kriege ich mein Geld zurück?
Parkraumüberwachung im öffentlichen Straßenverkehr durch private Dienstleister kann unzulässig sein. Das hat ein Gericht in Hessen entschieden. Gilt das nun auch …
Verkehr Stefan Sauer Motorrad Recht Auto Deutschland Knöllchen Verbraucher Ratgeber Blitzer
Der Audi A6 fährt lange zuverlässig
Dass der Audi A6 oft als Dienstwagen genutzt wird, liegt nicht nur an seinem seriösen Auftreten. Tüv und Pannenstatistik bestätigen: Auf ihn ist auch lange Verlass. …
Verkehr Audi Audi AG Deutschland Gebrauchtwagen Auto Lifestyle A6
Der Mitsubishi L200, ein Pick-up für Asphalt-Cowboys
Ist der Mitsubishi L200 nur ein Nutzfahrzeug oder auch etwas für den Großstadtdschungel? Wir sind den Pick-up schon einmal Probe gefahren. Das ist unser Fazit.
Mitsubishi Fahrbericht
Der Mercedes GLB ist ein Familienauto in cool
Kombis oder Vans aus der Kompaktklasse sind praktisch und bisweilen preiswert, aber oft auch etwas langweilig. Dass man Kind und Kegel auch cool ans Ziel bringen kann, …
Auto Daimler AG Deutschland Fahrbericht Verkehr Autotest
Wie diese Frau ihr Auto tankt, macht einfach nur sprachlos
Zapfhahn in die Tanköffnung und los geht's - so einfach kann tanken sein. Eine Frau macht daraus jedoch ein derart kompliziertes Unterfangen, dass viele sprachlos sind.

Junger Mann gibt mit Ford Mustang seines Vaters an - es endet bitter
Eigentlich wollte ein Junge bloß mit dem Ford Mustang seines Vaters angeben. Leider ging die Zurschaustellung des Sportwagens gewaltig nach hinten los.
Ford Ford Mustang
Bei Handyhaltern fürs Auto ist Qualität keine Preisfrage
Das Handy am Steuer ohne Halterung zu bedienen, ist gefährlich und verboten. Das muss nicht sein, denn gute Halterungen gibt es schon für wenig Geld, zeigt ein Test.
Verkehr Christin Klose Deutschland Test Ratgeber Verbraucher Auto Technik Digitales
Peugeot 508 jetzt auch als Plug-in-Hybrid
Peugeot elektrifiziert sein Modellprogramm weiter. Nun können auch Kombi und Limousine des Topmodells 508 sowie das SUV 3008 an die Steckdose.
Verkehr Peugeot Peugeot Deutschland SUV Hybrid Hersteller Auto Elektromobilität
Erste Fahrt im neuen Ford Puma – noch nie war er schöner und praktischer
Ford lässt den Puma los. Mit dem völlig neu entwickelten Mini-SUV auf Fiesta-Basis ist den Kölnern nicht nur optisch ein großer Wurf gelungen. Die Raubkatze im …
Ford Fahrbericht
Wie Katzenstreu und Vaseline Autofahrern im Winter helfen
Oft Streusalz auf den Straßen und manchmal Schnee im Fußraum: In der kalten Jahreszeit brauchen Autos besondere Pflege. So bringen Sie Ihr Fahrzeug unversehrt durch den …
Verkehr Andrea Warnecke Christin Klose Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Mehr Sechszylinder bei Porsche-718-Modellen
Porsche erweitert ab Frühjahr seine Baureihe 718 um zwei weitere Versionen mit Sechszylinder. Die waren bei Boxster und Cayman bislang den Topmodellen vorbehalten. Nun …
Verkehr Porsche Porsche AG Deutschland Hersteller Auto Lifestyle Boxster
Wenn Sie diese Automarke fahren, halten andere Sie für einen sehr schlechten Fahrer
Jede Automarke und deren Fahrer sind mit Vorurteilen behaftet. Ob diese tatsächlich der Wahrheit entsprechen, soll nun eine Umfrage in Erfahrung gebracht haben.
Großbritannien Audi Vauxhall Volvo Suzuki Smart Seat Renault Land Rover Honda
Preis für die E-Auto-Ladung mit Foto oder Screenshot sichern
Tankstellen weisen den Literpreis für Benzin und Diesel groß über Leuchttafeln und an der Zapfsäule aus. Es gibt auch eine Quittung. Das ist bei Ladesäulen für E-Autos …
Verkehr Deutschland E-Autos Finanzen Energie Elektromobilität Auto Verbraucher Ratgeber Digitales
Wie oft soll ich im Winter durch die Waschstraße?
Auch im Winter freut sich das Auto über regelmäßige Pflege in der Waschanlage. Aber wie oft ist das nötig? Und bei welchen Temperaturen verzichten Autofahrer besser …
Verkehr Christin Klose Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Autowäsche
Autos mit Elektromotor überholen Verbrenner 2030
Noch sind Verbrennungsfahrzeuge in der deutlichen Überzahl. Doch laut einer Studie dürfte es nur eine Frage der Zeit sein, bis sich E-Autos weltweit im motorisierten …
Auto Julian Stratenschulte Studie Deutschland Mobilität Prognose E-Autos
E10-Biosprit genauso teuer wie Super
Eigentlich war E10-Biosprit bisher günstiger als Super-Kraftstoff. Doch nun gleichen sich die Preise einander an. Dahinter könnte eine neue Strategie der …
Verbraucher David-Wolfgang Ebener Bayern Deutschland Berlin Umwelt Benzin Preise Biosprit
Autobauer bringen royale Sondermodelle, Sportler und E-Kombi
Luxussportwagen, kompakte Kombis mit Plug-in-Antrieb, Sport- und Sondermodelle. Es gibt Neues von Kia, Maserati, Opel und Skoda.
Verkehr Kia Skoda Opel Kia Deutschland SUV Auto
Diese Flitzer erzielten 2019 aberwitzige Summen auf Auktionen - darunter ein Ferrari von Michael Schumacher
Auch 2019 waren es wieder Ferrari 250 GT, die bei Auktionen aberwitzige Summer erzielten. Doch das teuerste Garagengold kam in diesem Jahr mal nicht aus Italien.
Alfa Romeo Ferrari Ford Lamborghini Pagani
Wann muss ich das Parklicht am Auto einschalten?
Wer sein Auto über Nacht an schlecht beleuchteten Straßen abstellen will, muss auf ausreichende Beleuchtung am Fahrzueug achten - reicht das Parklicht dafür aus?
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Auto
So wird das Altauto zum Oldtimer
Blitzende Chromstoßstangen und ein knatternder Motor - das gehört für viele zu einem Oldtimer dazu. Doch tatsächlich ist die wichtigste Voraussetzung: Das Auto muss …
Verkehr Markus Scholz Florian Schuh Rolf Vennenbernd Deutschland Steuern Oldtimer Recht Auto Ratgeber
Oldtimer vor dem Kauf rundum durchchecken
Bei einem Oldtimer mit mindestens 30 Jahren auf dem Buckel ist die Wartung besonders wichtig. Wer so ein altes Auto kauft, sollte klären, wie gut sich der Vorbesitzer …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Auto Oldtimer
Nach Kleintier-Unfall im Zweifel weiterfahren
Sie sind mitunter süß, haben ein kuscheliges Fell oder buntes Gefieder. Doch nach einer Kollision mit wild lebenden Kleintieren sollten sich Autofahrer anders verhalten, …
Verkehr Robert Günther Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Unfälle Wild
Winterzeit für die Helmpflege nutzen
Der Start in die Motorradsaison liegt noch in weiter Ferne. Trotzdem müssen sich Zweiradfans in der Winterpause nicht langweilen. Sie können sich endlich ihrer …
Verkehr Lukas Barth Winter Deutschland Mobilität Putzen Motorrad Helm Lifestyle
Spritverbrauch: Ab 2021 will die EU jeden Autofahrer überwachen
Die EU-Kommission will ab 2021 den Spritverbrauch für alle Pkw und leichte Nutzfahrzeuge überwachen. Die Hersteller müssen die Verbrauchsdaten erfassen und übermitteln.

Ausreichend Abstand zu Räumfahrzeugen halten
Bei winterlich-widrigem Wetter rücken Räumfahrzeuge aus, um die Straßen wieder besser befahrbar zu machen. Autofahrer sollten besser Abstand zu den Fahrzeugen halten.
Verkehr Patrick Pleul Winter Deutschland Überholen Auto
Diese Oldtimer-Treffen dürfen Sie 2020 auf keinen Fall verpassen
Bei Oldtimer-Treffen und Rallyes können Fans und Fachleute altes Blech bestaunen. Experten erzählen von ihren Lieblingsveranstaltungen - was Besucher 2020 erwartet.
Italien BMW Oldtimer Österreich Auto Monaco Frankreich USA Deutschland Großbritannien
Jeep elektrisiert Compass, Renegade und Wrangler
US-Urgestein Jeep elektrisiert seine Geländewagen. Die Amerikaner bringen Plug-in-Hybride für einige Modelle an den Start.
Verkehr Jeep Thomas Geiger Messen Elektromobilität Auto Hersteller Geländewagen SUV USA
Wie weit ist das autonome Fahren?
Die Vorstellung von autonom fahrenden Autos, Bussen und Taxis fasziniert viele Menschen. Bei Testfahrten ist der Fahrer schon Passagier. Bis wir uns im Auto entspannt …
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Deutschland Mobilität Niedersachsen Auto Autonomes Fahren
Hotel haftet für Fahrfehler eines Mitarbeiters
Valet Parking, Parkservice, Parkdienst: Es gibt viele Namen dafür, dass ein Mitarbeiter zum Beispiel eines Hotels Ihr Auto für Sie einparkt. Doch wer zahlt, wenn Sie …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Auto Recht Hotels Tourismus
Sony überrascht auf der CES mit Elektroauto
Experten rechnen schon lange damit, dass ein Elektronik-Konzern ein eigenes Auto vorstellt. Meist wurde Apple als Kandidat gehandelt - doch nun gibt es stattdessen ein …
Auto Toyota Andrej Sokolow - Internet Verkehr Japan USA Computer Sony
BMW 3er hinterlässt beim Tüv meist soliden Eindruck
Die BMW 3er Modellreihe des deutschen Autoherstellers ist seit seiner Einführung extrem erfolgreich. Auch die sechste Generation des Autos überzeugt als sportlicher und …
Verkehr BMW Deutschland Limousine Gebrauchtwagen Auto
So bleiben Motorradfahrer in Form
Zwischen November und März stehen viele Motorräder still. Manche Biker halten in diesem Zeitraum wie ihre Maschinen Winterruhe. Davon raten Experten aber ab - und …
Verkehr Judith Michaelis Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Gesundheit Motorrad Ratgeber Winterpause Training
CES startet mit Showdown der Elektro-SUVs
Der eine hat ein Solardach, der andere ein Display größer als manche Fernseher: Mit Anbruch der Elektroauto-Ära suchen Hersteller neue Argumente, um den Käufern einen …
Verkehr China Andrej Sokolow Elektronik International Technik Internet Auto USA Computer
Byton meldet 60.000 Reservierungen für erstes Modell
Der Autohersteller Byton mischt mit dem SUV M-Byte den Markt für Elektroautos auf. In diesem Jahr wird der Elektro-SUV mit dem futuristischen Cockpit allerdings vorerst …
Verkehr China Andrej Sokolow Elektronik International Technik Internet Auto USA Computer
Halber Tacho Abstand reicht bei Schnee und Eis nicht
Wenn die ersten Flocken fallen, kommen Autofahrerinnen und Autofahrern gleich Bilder von Blechschäden in den Städten und Karambolagen auf den Autobahnen in den Sinn. Das …
Verkehr Tobias Hase Sicherheit Eis Auto Ratgeber Kälte Deutschland Winter Schnee
Genesis startet erstes SUV
Die Hyundai-Tochter Genesis bringt ihr erstes SUV in Stellung: Noch im Januar wollen die Koreaner auf dem Heimatmarkt gegen Modelle wie den BMW X5 oder den Mercedes GLE …
Verkehr Hyundai Deutschland Ratgeber Südkorea Verbraucher Hersteller Auto
Preisvorteil ist weg: Ist E10 jetzt am Ende?
E10 konnte sich in Deutschland trotz günstiger Preise nie wirklich durchsetzen. Nun schwindet auch der Kostenvorteil. Bedeutet das das Ende des Biosprits?

In manchen Kreiseln gilt rechts vor links
Nicht jede kreisförmige Verkehrsführung ist auch ein "echter" Kreisverkehr - und dann gelten andere Vorfahrtsregeln. Welche sind das und wie können Sie den "echten" vom …
Verkehr dpa-infografik GmbH Deutschland Mobilität Ratgeber Auto Recht Motorrad Kreisverkehr
Mega-Auktion: 16-Zylinder von Cadillac sollen bis zu eine Million bringen
Achtzylindermotoren laufen feiner als Sechszylinder und weniger fein als Zwölfzylinder. Aggregate mit 16 Zylindern sind noch etwas feiner, aber deutlich seltener.
Cadillac
Handynutzung am Steuer muss für Ahndung nachgewiesen werden
Am Steuer ist Autofahrern die Nutzung eines Handys verboten. Doch was ist, wenn sie es lediglich von A nach B umlegen wollen? Die Nutzung des Geräts muss nachgewiesen …
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Deutschland Auto Recht
Spritpreise: Darum kostet E10 jetzt fast so viel wie Super
Wer in letzter Zeit an der Tankstelle war, dem ist vermutlich aufgefallen, dass der Treibstoff E10 mittlerweile fast so teuer ist wie Super. Woran liegt das?

Diese Motorrad-Neuheiten 2020 heizen Ihnen ein
Motorradfahrer haben die Qual der Wahl. Vom 390er Abenteuer-Winzling bis zum fetten 1800er Cruiser ist im neuen Jahr eine enorme Bandbreite geboten.
BMW Harley-Davidson Honda KTM
Caravaning-Branche boomt: Warum ist das Wohnmobil zurzeit so beliebt?
Deutschland ist der Wachstumsmotor für den europäischen Caravaning-Markt: Die kompakten Kastenwagen blicken auf ein weiteres Rekordjahr in der Zulassungsbilanz zurück.

Welche Snacks für Autofahrer in Ordnung sind
Natürlich ist Anhalten die beste Option. Manchmal jedoch möchte man unterwegs zum Essen nicht die Fahrt unterbrechen. Für den Snack zwischendurch gibt es dann gute …
Verkehr Christin Klose Sicherheit Deutschland Ernährung Ratgeber Auto Essen&Trinken
Wenn dieses Zeichen am Taxi erscheint, sollten Sie sofort die Polizei rufen
Wenn das Schild eines Taxis leuchtet, ist es frei, leuchtet es nicht, ist es besetzt. Doch es gibt noch einen weiteren Hinweis an dem Schild - für den Notfall.

Elon Musk kündigt an: Teslas werden bald Fußgänger ansprechen
Tesla-Chef Elon Musk scheint wieder Großes zu planen. Auf Twitter kündigt er quasi an, dass seine Elektroautos künftig mit Fußgängern sprechen werden können..
Tesla Elon Musk
Dieselfilter-Reinigung setzt Feinstaub frei
Dieselfahrzeuge reinigen ihre Partikelfilter während der Fahrt. Dabei werden Feinstaubgrenzwerte jedoch deutlich überschritten, wie Umweltschützer in Tests festgestellt …
Auto Jan Woitas Europa Diesel Feinstaub
Mann fährt mit Sportwagen - plötzlich wird sein Fahrzeug von "Fluggeschoss" durchbohrt
Ein Mann war mit seinem Sportwagen auf der Fernstraße unterwegs, als das Fahrzeug einen Ruck machte. Ein fliegendes Objekt hatte es durchbohrt.
Chevrolet
Der VW Tiguan im Gebrauchtwagen-Check
Auf dem deutschen Gebrauchtwagenmarkt ist der VW Tiguan (2007 bis 2016) eine feste Größe. Welche Stärken und Schwächen hat der kompakte SUV? Und auf welche …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland SUV Gebrauchtwagen Auto Lifestyle
E-Scooter-Unfälle führen oft zu Kopfverletzungen
Kleine Reifen, kurzer Lenker und ein schmales Brett zum Stehen: Dass E-Scooter nicht die sichersten Gefährte sind, ist schon auf den ersten Blick zu ahnen. Bei Unfällen …
Verkehr Roland Weihrauch Studie USA E-Scooter Gesundheit Unfälle
Winter-Caravaning: Darauf müssen Sie beim Kauf und beim Camping achten
Warum immer nur in den wärmeren Monaten mit dem Reisemobil auf Tour gehen? Urlaub im Winter-Wonderland – auch das geht mit dem Eigenheim auf Rädern.

Bußgeld-Reform: Autofahrer verstärkt zur Kasse gebeten - dabei gibt es wirkungsvollere Methode
Eine Bußgeld-Reform soll ab 2020 für verstärkte Sicherheit auf den Straßen sorgen. Allerdings scheint eine andere Maßnahme vielversprechender zu sein.

Halter haftet nicht bei Waschstraßen-Unfall
Wenn ein Auto auf einem Waschstraßen-Förderband stehenbleibt und einen Schaden verursacht, muss der Halter nicht dafür zahlen. Denn mit der Betriebsgefahr des Autos hat …
Verkehr Armin Weigel Unfall Deutschland Ratgeber Waschstraße Auto Recht
Auto richtig beladen: So verstauen Sie die Ski-Ausrüstung sicher
Auch Winter-Urlauber sollten ihr Fahrzeug mit Sinn und Verstand beladen, damit nichts durch die Gegend fliegen kann. Wir erklären Ihnen, worauf Sie achten müssen.

Seltener Oldtimer nach halben Jahrhundert in Garage entdeckt - er ist ein Vermögen wert
Derzeit sorgt ein Garagenfund unter Oldtimer-Fans wieder für Aufregung. Rund 50 Jahre lang war ein seltener Mercedes darin verschwunden - bis jetzt.
Mercedes-Benz
CES 2020: Sony als Autobauer? Konzern überrascht mit Elektro-Auto
Auf der CES 2020 sorgt Sony für eine große Überraschung: Plötzlich stellt der Konzern ein Elektro-Auto vor - Steigt das Unternehmen in das Geschäft ein?
CES BMW Bosch Chrysler Hyundai Mercedes-Benz Sony
Auto-Trends von der CES
Die Autoindustrie steckt in der Krise? Auf der CES in Las Vegas will die PS-Branche ein anderes Bild zeigen - mit schillernden Studien, sauberen Antrieben und schlauem …
Verkehr Thomas Geiger Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Messen
Bremsentest bei E-Tretrollern im Winter wichtig
Wer sich auch im Winter auf einen Elektro-Tretroller schwingen will, beachtet besser ein paar Tipps. In einigen Fällen verzichtet man lieber auf die Fahrt.
Verkehr Christoph Soeder Winter E-Tretroller Lifestyle Elektromobilität E-Scooter Verbraucher Deutschland Verkehrssicherheit
Als Citycarver wird der Audi A1 zum Stadt-SUV
Klimabewusstsein und SUV fahren - das passt bisher selten zusammen. Mit dem neuen A1 Citycarver bietet Audi einen Kompromiss an. Doch wie viel Geländewagen bleibt dabei …
Auto Audi AG Deutschland Fahrbericht Audi A1 Autotest
"Avatar"-Studie von Mercedes und Disney
Neue Autos werden längst auch aus der Klimaschutz-Perspektive heraus beurteilt. Auf der Elektronikmesse CES will Mercedes beweisen, dass Luxus Zukunft hat, wenn er …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG USA Umwelt Auto Messen
Ist die klassische Temposünde ein Kavaliersdelikt?
Wer immer etwas schneller fährt als erlaubt, riskiert doch höchstens ein kleines Bußgeld, heißt es oft. Sonst gibt es kein Risiko. Ob das stimmen kann?
Verkehr Uwe Anspach Deutschland Auto Recht Fahrrad Fußgänger Verkehrssicherheit
So funktionieren die Fahrwerke in Autos
Fahrwerke haben meist eine klare Aufgabe: Die Karosserie soll möglichst auf ihnen schweben - und wenig schaukeln. Das lösen die Hersteller mit verschiedenen technischen …
Verkehr Ina Fassbender Daimler AG Ingo Barenschee Deutschland Auto Technik
SUV-Trend lässt Durchschnittspreis für Neuwagen steigen
Immer mehr Deutsche schaffen sich einen SUV an und geben im Vergleich zum Jahr 1980 deutlich mehr Geld für ihren Neuwagen aus. In Zukunft dürfte der Durchschnittspreis …
Verkehr Sina Schuldt Preis Studie Deutschland SUV Trend Neuwagen Auto
Strafzettel trotz Parkticket: Frau soll über 100 Euro zahlen
Auf dem Supermarktplatz müssen Kunden immer öfter mit Knöllchen rechnen - manchmal sogar, wenn ein Ticket gelöst wurde, wie es im Fall einer Britin scheint.

Nach Verkehrsunfall: Ist ein Ferrari-Cabrio als Ersatzwagen angemessen?
Wenn es um ihr Recht geht, sind Auto- und Fahrradfahrer gerne bereit, vor Gericht zu gehen. Das geht aber nicht immer so aus wie erhofft. Auch in diesem Jahr gab es …

Zu schnelle Fahrer können sich nicht auf Tempomat berufen
Ein Tempomat kann Autofahrern helfen, Geschwindigkeiten einzuschätzen - teils bremst die Technik automatisch runter. Doch was gilt, wenn der Wagen trotzdem zu schnell …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Tempolimit Ratgeber Auto Recht Bußgeld
Mazda3 mit einzigartigem Motor - so fährt er sich
Im Kompaktmodell Mazda3 setzen die Japaner einen einzigartigen neuen Motor ein. Kann dieser im Test auch halten, was er verspricht? Unser Fazit.
Mazda Mazda 3 Fahrbericht
Zusammenhängendes Wlan-Netz in Zügen und an Bahnhöfen
Wlan im ICE: In der Wahrnehmung vieler Kunden ist dieses Angebot der Deutschen Bahn von Unterbrechungen und Ausfällen geprägt. Spätestens beim Aussteigen ist die …
Verkehr Christoph Soeder Deutschland Verbraucher Jahreswechsel Internet Bahn
So fährt sich der Skoda Citigo iV
Der VW-Konzern hat sich für die Elektrifizierung seiner Flotte viel vorgenommen. Als Vorzeige-Projekt gilt bereits der ID3. Doch weitere Modelle sollen folgen - auch bei …
Auto Skoda Volkswagen AG Deutschland Fahrbericht Autotest
Autoscheibe von innen gefroren: Mit diesem einfachen Trick haben Sie wieder freie Sicht
Bei eisigen Temperaturen ist es Ihnen vielleicht auch schon mal passiert: Die Autoscheibe ist von innen angefroren - doch wieso kommt es dazu und was kann man tun?

Beim gebrauchten Seat Alhambra auf Schwachstellen achten
Die Familienkutsche von Seat ist geräumig und bietet viel Sitzkomfort. Die Pluspunkte täuschen leider nicht über eine recht lange Mängelliste hinweg. Vor einem …
Verkehr Seat Seat Deutschland Familie Gebrauchtwagen Auto Van Lifestyle
Unfallstatistik 2019: Zahl der Verkehrstoten auf Tiefstand  - nur eine Gruppe mit alarmierenden Zahlen
Der Trend zu weniger schweren Verkehrsunfällen hat sich 2019 fortgesetzt. Für eine Gruppe von Radfahrern zeigt die Statistik allerdings eine besorgniserregende …
Wiesbaden Statistisches Bundesamt
Wegen Coronavirus: Große Automesse fällt ins Wasser
Die Absage von Großveranstaltungen geht weiter: Nach den ersten Coronavirus-Fällen in der Schweiz findet der Genfer Autosalon dieses Jahr nicht statt.
Genf Genfer Autosalon
Tesla-Fahrer klaut Strom von Männertoiletten - ein verhängnisvolles Detail entgeht ihm
E-Auto-Fahrer müssen besser planen als andere. Was man besser nicht tut, wenn man sich verschätzt, zeigte jetzt ein Tesla-Fahrer. Sein Stromklau hat Konsequenzen.
Polizei Tesla
Kampf dem Rost: So schützen Sie Ihr Auto richtig
Karosserien sind heutzutage gut gegen Rost geschützt. Dennoch: Wer nicht aktiv wird, bietet dem Rost Angriffsfläche. Wir zeigen, wie Sie Ihr Auto schützen.
München
Citroën bringt Ami in Serie
Er ist nur 2,41 Meter lang und 1,39 Meter breit: Der Ami von Citroën ist eine Art Schuhkarton auf Rädern. Was steckt in ihm?
Verkehr Citroën Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Elektromobilität
Fahrer mit ungewöhnlicher Methode, sein Auto zu schützen - "Liebe Einbrecher ... "
Der Blog "Notes of Berlin" dokumentiert die besten "Nachrichten" von Berlinern an Berliner. Ein kreatives Sahnestück lieferte jetzt ein Berliner Autofahrer.
Berlin München
Audi-Werk in Brüssel steht still - das ist der überraschende Grund
Audi hat erneut Produktionsprobleme im e-tron Werk in Brüssel. Die Produktion steht still. Die Gründe sind ähnlich wie schon im Januar.
Brüssel Audi
Mehr als jede zweite Auto-Dachbox mit "gut" bewertet
Dachboxen fürs Auto können das Ladevolumen um mehrere Hundert Liter erweitern. Die Stiftung Warentest hat gute Modelle ab 300 Euro gefunden. Doch nicht jede Box hält …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Mobilität Auto Tourismus
Mercedes GLA kommt als AMG-Modell
Mercedes-AMG hat für den Genfer Autosalon den GLA 45 angekündigt. Bis zu 421 PS aktiviert ein Turbo-Vierzylinder im kompakten SUV.
Verkehr Daimler AG Deutschland SUV Sportwagen Verbraucher Hersteller Auto Messen
Wer darf eigentlich E10 Benzin tanken?
Schon seit Jahren gibt es an den Tankstellen eigene Zapfsäulen mit E10-Benzin. Was war das gleich nochmal? Und kann jedes Auto E10-Sprit problemlos tanken?
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Auto Bio E10 Verbraucher Benzin Ratgeber Umwelt
Kymco New People S 300i - dieser Roller ist besonders smart
Mit dem New People bringt Kymco einen smarten Roller für die digitale Generation auf den Markt. Er ist der erste seiner Klasse mit einem Connectivity-System.
Kymco
Der Range Rover wird 50 Jahre alt
Der Land Rover war fürs einfache Volk. Doch weil in England auch den Adel die Landlust umtrieb, haben die Briten dem Arbeitstier vor einem halben Jahrhundert einen …
Verkehr Deutschland Liebhaber Ratgeber Auto Oldtimer Range Rover Lifestyle
Mehrere Versicherer senken E-Tretroller-Haftpflichtprämien
Elektrotretroller dürfen seit dem Sommer 2019 auf den Straßen fahren. In den ersten Monaten hat mancher Versicherer weniger gemeldete Schäden verzeichnet als erwartet - …
Verkehr Robert Günther Versicherungen Geld Deutschland E-Scooter Verbraucher Ratgeber Haftpflicht E-Tretroller
Elektromobilität nimmt Fahrt auf
Die Elektromobilität steht in den Startlöchern. Dank einer Mischung aus Förderung und Zwängen für die Industrie könnte dieses Jahr der Durchbruch kommen. Doch es gibt …
Auto Jens Kalaene Deutschland Elektromobilität E-Autos
Seltener Ferrari F40 brennt lichterloh - Deutscher TV-Star trauert
Bei diesem Anblick sind wohl viele Herzen gebrochen: Ein Ferrari F40 stand in Monaco lichterloh in Flammen. Sogar ein deutscher TV-Star reagiert betroffen.
Ferrari
Motorradhelm nach Unfall abnehmen oder nicht?
Wenn verunfallte Motorradfahrer bewusstlos sind, stellen sich viele Ersthelfer immer noch die Frage: Helm abnehmen oder nicht? Gegen die Verunsicherung geben Experten …
Verkehr Rainer Jensen Deutschland Lifestyle Unfälle Helm Motorrad Verbraucher Ratgeber Mobilität
Das Autointerieur wird nachhaltiger
Recycelte und nachwachsende Rohstoffe sind in Autos nichts Neues. Doch im Gegensatz zu früher verstecken Hersteller die Öko-Materialien nicht mehr nur hinter den …
Verkehr Marijan Murat BMW AG Deutschland Umwelt Verbraucher Auto Nachhaltigkeit
Honda Civic Type R - das ist alles neu beim Kult-Racer
Wer auf Sportautos steht und gerne auffällt – dem kann geholfen werden. Mit dem Honda Civic Type R. Schon für knapp 42.000 Euro gibt es den Kult-Racer. Jetzt neu …
Honda Fahrbericht
Nicht dazwischen quetschen und Vorfahrt beachten
Die Militär-Großübung "Defender Europe 20" bringt viele Fahrzeuge und Kolonnen auch auf deutsche Straßen. Doch wie verhalten sich Autofahrer richtig, wenn ihnen ein …
Verkehr Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Verbraucher Kolonne Auto Verband
Alte Motorradreifen haften schlechter
Die Motorradsaison steht vor der Tür. Das milde Wetter mag aber auch jetzt schon einige Biker auf die Straßen ziehen. Besonderes Augenmerk sollte zuvor den Reifen gelten.
Verkehr Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Motorrad Technik Reifen Lifestyle
Karneval: Masken am Steuer sind tabu
Klar, wer Karneval mit Alkohol feiert, lässt die Finger vom Steuer. Aber auch auf Kostüme und Masken verzichten die Jecken im Auto besser und ziehen sie erst nach der …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Lifestyle Karneval Verkleidung
Das BMW 2er GranCoupé im Test
VW Jetta, Fiat Tipo, Mercedes A-Klasse - bislang haftet den Limousinen in der Kompaktklasse ein eher spießiges Image an. Doch mit dem BMW 2er GranCoupé kommt jetzt eine …
Auto Deutschland
Mercedes GLE Coupé kommt auch als AMG-Modell
Die Mercedes-Sportabteilung rüstet nach der normalen Version nun auch das schräge GLE Coupé zum AMG-Modell auf. Das garantiert dem SUV einen bis zu über 600 PS starken …
Verkehr Daimler AG Deutschland Verbraucher Auto Lifestyle
Mercedes EQC: Tolles Fahrgefühl im E-SUV - mit einem Haken
Das E-SUV EQC von Mercedes ist nun seit ein paar Monaten erhältlich - allerdings verlief der Marktstart nicht ohne Tücken. Wir haben uns selbst ein Bild gemacht.
Mercedes-Benz Fahrbericht
So wird das Auto fit für den Frühling
Angegriffener Lack, zerfaserte Scheibenwischer, verstopfte Ablaufrinnen: Der Winter kann dem Auto zu schaffen machen. Zeit also für einen umfangreichen Frühjahrsputz.
Verkehr Markus Scholz Henning Kaiser Markus Hibbeler Christin Klose Deutschland Frühling Auto
Sollte ich auf Autobahnen die Richtgeschwindigkeit beachten?
Ein generelles Tempolimit gibt es auf Deutschlands Autobahnen nicht. Doch auch dort, wo keine Schilder die Höchstgeschwindigkeit begrenzen, gilt die Richtgeschwindigkeit.
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Mobilität Tempolimit Ratgeber Verbraucher Auto
Falschparken, Rettungsgasse, Radler: Diese neuen StVO-Regeln werden kommen
Ob Falschparken, Rettungsgasse oder Fahrradfahrer: Neue Verkehrsregeln sollen nun mehr Sicherheit bringen. Gleichzeitig werden einige Bußgelder erhöht.

Darf ein foliertes Auto in die Waschanlage fahren?
Wer eine neue Farbe für sein Auto haben oder Werbung darauf platzieren will, kann statt Lack auf Folien setzen. Die sind bei der Wäsche aber zum Teil besonders …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Lack Auto Waschanlage
Opel Zafira Life – Der Neue im Busbahnhof
Der Opel Zafira Life wagt sich auf einen etablierten Markt: Doch der Neue im Busbahnhof hat einiges zu bieten. Wir sind haben ihn für den Alltag getestet.
Opel Opel Zafira Fahrbericht
Unwetterschäden am Auto: Darum sollten Sie mit der Reparatur warten
Fast eine Milliarde Euro müssen die Versicherungen jährlich für Unwetterschäden an Kraftfahrzeugen zahlen. Betroffene Autofahrer sollten keinesfalls direkt in die …

Diesel-Vergleich: Was VW für welche Modelle nun zahlen will
Nun also doch: VW und Verbraucherschützer haben sich auf eine Vergleichslösung geeinigt. Pro Auto will Volkswagen 1350 bis 6257 Euro Entschädigung anbieten - für welche …
Verkehr Volkswagen Julian Stratenschulte Prozesse Recht Auto Verbraucher Umweltverschmutzung Vergleich Deutschland
Oldtimer mit H-Nummer besonders oft mängelfrei
Oldtimer-Besitzer pflegen ihre Fahrzeuge liebevoll - mit Erfolg bei der HU. Besonders gut schneiden dabei Oldies mit H-Kennzeichen ab. Gerade jüngere eignen sich gut für …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto Oldtimer Lifestyle
Land Rover Defender: Der Dino kehrt zurück
2017 stellte Land Rover den legendären Defender ein. Die Fans bangten um einen Nachfolger - jetzt bekommen sie ihn. Vieles ist neu, aber eines bleibt beim Alten.
Land Rover
Nicht angeschnallt: Mitverschulden nach Autounfall?
Wer unverschuldet Opfer eines Verkehrsunfalls wird, hat Anspruch auf Schadenersatz und Schmerzensgeld. Gilt das aber auch, wenn der Betroffene sich nicht angeschnallt …
Verkehr Patrick Seeger Auto Recht Ratgeber Verbraucher Unfälle Deutschland
Edelmann unter den Kompaktwagen: Der Mazda3 verbindet frisches Design mit agilem Fahrverhalten
Der Mazda3 avanciert in der Golf-Klasse zur echten Alternative. Der Japaner überzeugt mit edlem Design, hochwertiger Verarbeitung und knackiger Sportlichkeit.
Leverkusen Mazda
Noch nicht ganz autonom: Holpriger Start für Roboter-Bus
Selbstfahrend, vollelektrisch, kostenlos: Fünf autonome Busse sollen die Kleinstadt Monheim am Rhein zum Vorreiter der Mobilitätswende machen. Es klingt fast zu schön, …
Verkehr Oliver Berg Deutschland Elektromobilität Nordrhein-Westfalen
Volvo S60 T6 AWD R-Design: Sportlich und luxuriös - nur eines fehlt
Volvo hat beim S60 den Diesel komplett aus dem Programm genommen. Dafür gibt es gleich vier verschiedene Benziner. Wir haben den T6 mit 310 PS getestet.
Köln Volvo
Autotest: Beim Morgan Threewheeler zählt der Funfaktor
Es braucht schon etwas Spleen, wenn man erwachsene Männer mit einem Dreirad ködern will. Erst recht, wenn dessen Konstruktion im Grunde schon 110 Jahren alt ist. Was …
Auto Deutschland
Viel Verkehr auf den Straßen im Süden - die Stau-Prognose fürs Wochenende
Der ADAC erwartet am kommenden Wochenende volle Straßen und viel Reiseverkehr im Süden Deutschlands und den Grenzregionen. In Bayern enden die Winterferien.
München ADAC
Ford: Verrückte Emoji-Jacke für Fahrradfahrer soll helfen "Gefühle zu vermitteln"
Ford entwickelt eine Emoji-Jacke für Radfahrer, die zum Ziel hat, die Kommunikation im Straßenverkehr zu verbessern. Das Projekt nennt sich "Share the road".
Köln Ford
Was tun, wenn's blendet? Sieben Tipps gegen schlechte Sicht
2018 ist die Zahl der Unfälle mit Personenschaden aufgrund von Blendung durch tief stehende Sonne auf 3.756 angestiegen. Damit ist die Blendung durch die Sonne zehnmal …
München ADAC
Renault Twingo bald auch als Elektroauto
Immer mehr kleine Autos gibt es auch als Stromer. Zum Jahreswechsel wird es auch den Renault Twingo mit Stecker statt Tankrüssel geben.
Verkehr Renault Deutschland Auto Elektromobilität Messen Genf
Neue Corvette C8 startet - aber erst 2021 in Europa
Auf dem Highway soll bald wieder die Hölle los sein. Denn in den USA beginnt Chevrolet mit der Auslieferung der achten Generation der Corvette. Wann kommt der Sportwagen …
Verkehr Chevrolet USA Sportwagen Hersteller Auto
Audi A4 Avant – der beständige Allrounder aus Ingolstadt
Auch nach dem dezenten Facelift sieht der A4 immer noch aus wie ein A4. Das mag Ästhetik-Revoluzzer enttäuschen, freut aber all diejenigen, denen Beständigkeit und …
Ingolstadt Audi Fahrbericht
So nehmen Sie an Ihrem Auto einen Ölwechsel vor
Beim Auto steht regelmäßig ein Ölwechsel an. Um teure Servicekosten zu vermeiden, lässt sich diese Aufgabe auch selbst übernehmen. Worauf Sie dabei achten müssen.

Autokäufer weiß um Dieselskandal - kein Schadenersatz
Seit 2015 ist der Dieselskandal im öffentlichen Fokus. Wer nach dem Bekanntwerden ein Auto mit Schummelsoftware kaufte, hat kaum Chancen auf Schadenersatz. Das zeigt …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Auto Recht Finanzen Dieselskandal
Der neue VW Caddy wird zum Golf für Praktiker
Die fünfte Generation des Kastenwagens Caddy rückt näher in Richtung Golf. Dafür baut er nicht nur auf dessen Plattform auf, sondern bedient sich auch innnen seines …
Verkehr Volkswagen AG Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Van Lifestyle VW Caddy
VW zu neuen Gesprächen über Diesel-Vergleich bereit
Außerhalb des Gerichtssaals gingen Volkswagen und der Bundesverband der Verbraucherzentralen in heftigem Streit auseinander. Nun wollen sie aber doch weiter über …
Auto Deutschland Niedersachsen Umwelt Verbraucher Verkehr Prozesse
ADAC warnt vor Datenschutz-Problemen in modernen Autos
Mit der Digitalisierung von Fahrzeugen schreitet auch die Nutzung gesammelter Fahrerdaten voran. Der ADAC verlangt dafür nun einen gesetzlichen Rahmen.
Auto Andreas Gebert Deutschland Europa Internet Datenschutz
Autofahren während der närrischen Tage: Darauf müssen Sie achten
Die einen lieben, die anderen hassen die tollen Tage: Autofahrer sollten während der Faschingszeit mental ganz neutral unterwegs sein und Verzicht üben.

Höhere E-Auto-Kaufprämie: Wie komme ich an den Umweltbonus?
Die EU-Kommission hat grünes Licht für höhere Kaufprämien von E-Autos gegeben. Diese erhöhen sich damit um bis zu 50 Prozent. Aber wie kommt man eigentlich an das Geld?
Verkehr Tobias Hase Deutschland Finanzen Elektromobilität Klima Geld Auto Verbraucher Ratgeber
Höhere Kaufprämie für Elektroautos in Kraft
Wenn Deutschland seine Klimaziele erreichen will, müssen mehr Elektroautos auf die Straße. Deshalb belohnt der Bund den Umstieg mit mehr Geld. Auch die Industrie greift …
Verkehr Monika Skolimowska Deutschland Elektro Auto
Blau mit Alaaf und Helau: Finger weg vom Auto
Egal, ob Fastnacht, Fasching oder Karneval: Wenn Alkohol dabei im Spiel ist, bleibt das Auto danach besser stehen. Das kann auch noch am Morgen nach der Sause besser …
Verkehr Franziska Gabbert Alkohol Deutschland Auto Recht Gesundheit Karneval
Vignetten von der Scheibe entfernen
Wer mit dem Auto in Länder wie Österreich oder die Schweiz fährt, muss eine Mautvignette kaufen und an die Frontscheibe kleben. Doch wie geht das Pickerl wieder ab?
Verkehr Robert Günther Deutschland Ratgeber Auto Tourismus
So schneidet der Suzuki SX4 S-Cross bei der HU ab
Mit der zweiten Auflage hat Suzuki den SX4 vollends zum SUV gemacht. Seither hört er auf den Namen SX4 S-Cross und kommt ganz gut im Gelände zurecht - was kann er sonst …
Verkehr Deutschland SUV Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
So können Sie das Licht am Fahrrad verbessern
Heulende Felgendynamos und flackernde Birnchen sind passé. Besseres Licht am Fahrrad bringt größere Sicherheit. Was ist heute Stand der Lichttechnik und an welches Licht …
Verkehr Clemens Bilan Tobias Hase Christin Klose Robert Günther Deutschland Mobilität Fahrrad
Der neue Cayman GTS 4.0 – purer geht Porsche nicht
Boxermotor, Sauger, Handschalter - das ist Sportwagen-Kult a la Porsche. Jetzt gehen die neuen 718 GTS 4.0-Modelle auf Kult-Tour. Wieder mit sechs Zylindern und scharf …
Porsche Fahrbericht
Neuer Kia Sorento kommt im Sommer
Kia hat sein größtes SUV überarbeitet und schickt die vierte Generation ab dem Sommer zu den Kunden. Jetzt hat der Hersteller erste Details zum aufgefrischten Sorento …
Verkehr Kia Deutschland SUV Hersteller Auto Kia Sorento Lifestyle
Rote Kennzeichen: Was sie bedeuten und warum Privatpersonen sie kaum bekommen
Wer beim Autokauf zur Probefahrt antritt, hat es bestimmt schon gesehen: das rote Kennzeichen. Wir erklären Ihnen, wer es beantragen darf und welche Vorteile es hat.

Was ist eigentlich der Unterschied zwischen Leasing, Abo und Finanzierung?
Wer ein Auto haben will, muss sich durch einen wilden Dschungel an Angeboten und Modellen kämpfen. Was ist der Unterschied zwischen Leasing, Abo und Finanzierung?

VW will Dieselkunden 830 Millionen Euro zahlen
Zuerst Abbruch der Verhandlungen, dann doch das Versprechen von Entschädigungen: Die im Musterverfahren klagenden VW-Dieselfahrer sollen Geld vom Konzern erhalten.
Auto Sina Schuldt Deutschland Umwelt Verbraucher
Bei schlechter Sicht notfalls rechts ran fahren
Bei schlechtem Wetter heißt es für Autofahrer: Fuß vom Gas. In Extremfällen ist es aber sogar besser, anzuhalten.
Verkehr Jan Woitas Wetter Schnee Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Schlimmster Parker ever entdeckt? Diese Bilder des Autos machen sprachlos
Einparken ist nicht leicht. Aber es richtig falsch zu machen, ist auch eine Leistung. Jetzt wurde der vielleicht schlechteste Parker der Welt entdeckt.

Mercedes ruft weltweit knapp 300.000 Autos zurück
Weil die Feuchtigkeit im Motorraum eine elektrochemische Reaktion und damit einen Brand auslösen kann, muss Mercedes nun einige seiner E-Klasse- sowie CLS-Modelle …
Auto Mercedes-Benz Marijan Murat Deutschland Rückruf
Zum Verkauf: Fans können sich das Auto von Daniela Katzenberger krallen
Fans können ihren Lieblingen nun ganz nahe sein: Gleich drei Promi-Autos werden derzeit auf dem Markt angeboten - darunter ein VW von Daniela Katzenberger.
Ferrari Mercedes-Benz Volkswagen Costa Cordalis Daniela Katzenberger Herbert Grönemeyer Michael Schumacher Mercedes G-Klasse
Mann fährt stolze 1,6 Millionen Kilometer mit Nissan - und kaum Verschleiß
Jeder Autofahrer weiß, wie schnell Fahrzeugteile verschleißen. 1,6 Millionen Kilometer mit einem Motor und Getriebe hören sich deshalb unglaublich an.
Nissan
Rettungskarte hinter Sonnenblende klemmen
Um Einsatzkräfte nach einem Unfall bestmöglich bei den Hilfsmaßnahmen zu unterstützen, sollten Autofahrer vorbeugend eine Rettungskarte hinter der Sonnenblende …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Unfälle
Neue Versicherungskennzeichen ab März für Mopeds und Co
Mofas, Mopeds, aber auch die neuen E-Scooter brauchen ein Versicherungskennzeichen. Wer ab dem Stichtag kein aktuelles auf dem Fahrzeug hat, macht sich strafbar und ist …
Verkehr Arno Burgi Deutschland Elektromobilität Motorrad E-Scooter Verbraucher Ratgeber Pedelec Mofa
Hyundai bringt überarbeiteten i30
Zum Frühling überarbeitet Hyundai sein Kompaktmodell i30. Das Ergebnis zeigen die Südkoreaner auf dem Genfer Autosalon im März.
Verkehr Hyundai Hyundai Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Messen
Weniger ADAC-Einsätze dank milder Temperaturen
Bei Kälte zickt auch mal die Autobatterie. Auch deshalb haben die ADAC-Pannenhelfer normalerweise vor allem im Winter viel zu tun. Im vergangenen Jahr mussten sie …
Auto Christophe Gateau Bayern Wetter Deutschland Statistik Verkehr Verbände
Scharf wie Chili - so fährt sich der neue Porsche Macan GTS
Tiefer, dunkler, schneller. Der GTS ist das neue Mitglied in der Macan-Familie. GTS steht für Gran Turismo. Und so fährt sich dieser Porsche auch. Bequem wie ein …
Porsche Fahrbericht
"Das ist doch lächerlich": Parkplatz steht für über 90.000 Euro zum Verkauf
Die Parkplatzsituation wird zwar vielerorts immer prekärer, doch was für einen Stellplatz in San Francisco verlangt wird, schlägt dem Fass den Boden aus.

Der Toyota Auris zeigt auch im Alter kaum Schwächen
Der Toyota Auris, der heute wieder Corolla heißt, ist ein beliebter Gebrauchtwagen. Er gilt als zuverlässig, Schwächen zeigt er dagegen bei Licht und Blinkern.
Verkehr Toyota Toyota Deutschland Gebrauchtwagen Auto Auris Kompaktwagen
Dachziegel demoliert Auto - wer zahlt?
Abgebrochene Äste oder herunterfallende Dachziegel können bei einem Sturm starke Schäden am Auto verursachen. Was, wenn Autofahrer in so einem Fall keine Voll- und …
Verkehr Sina Schuldt Wetter Unwetter Sturm Versicherungen Recht Auto Orkan Verbraucher
Bei E-Bikes regelmäßig Luftdruck kontrollieren
Der Motor unterstützt auf dem Elektrofahrrad bei der Pedalarbeit - er kann aber auch zu wenig Luft im Reifen zu spät spürbar machen.
Verkehr Robert Günther Deutschland Fahrrad Elektromobilität Reifen Klima Verbraucher Ratgeber Mobilität
Alpina B 5 Bi-Turbo – so fährt sich der schnellste Kombi der Welt
Von außen sieht er aus wie ein 5er BMW, doch seien Sie nicht getäuscht. Der Alpina B 5 ist der wohl schnellste Kombi der Welt. Wir sind ihn gefahren.
BMW Fahrbericht
Diese Rechte haben Bahnreisende
Zugausfälle und Verspätungen: Wenn ein Sturm den Bahnverkehr durcheinanderwirbelt, sorgt das bei Fahrgästen für Frust. Auch in diesem Fall greifen die Fahrgastrechte. …
Tourismus Bodo Marks Wetter Unwetter Bahn Verkehr Verbraucher Ratgeber Deutschland Zugreisen
Ab Windstärke zehn bleibt das Auto besser stehen
Bei starkem Wind und Sturm müssen Sie hinter dem Steuer noch vorsichtiger sein als sonst - und vor allem den Fuß vom Gas nehmen. In manchen Fällen kann es sicherer sein, …
Verkehr Michael Reichel Wetter Unwetter Wind Sturm Auto Verbraucher Ratgeber Deutschland
Cadillac präsentiert neue Generation des Escalade
Über fünf Meter lang, V8-Benziner und maximal über 400 PS - in den USA rollt die neue Generation des Cadillac Escalade zu den Händlern. Kommt das Luxus-SUV auch nach …
Verkehr Cadillac Mobilität USA SUV Verbraucher Hersteller Auto
Auto-Infotainment bedienen bei Tempo 200 ist grob fahrlässig
Auf den deutschen Autobahnen gibt es zwar kein generelles Tempolimit. Wer aber sehr schnell fährt und sich dabei auch noch ablenken lässt, muss nach Unfällen mithaften, …
Verkehr Arne Dedert Deutschland Tempolimit Ratgeber Auto Recht Bußgeld
Tipps für das Stauwochenende
Samstags ist Bettenwechsel in den Alpen. Das sorgt auf den Anfahrtsrouten in Deutschland und in den Ferienregionen von Tirol bis Wallis für lange Staus. Gibt es ein …
Verkehr Jürgen Mahnke Deutschland Pendler Tourismus Reise Auto Ratgeber Wintersport Stau
Laut oder leise? Das "City-SUV" Skoda Kamiq mit Dreizylinder im Test
Der neue Skoda Kamiq geht mit Schwung auf die deutschen Straßen, nachdem er bereits das "Goldene Lenkrad 2019" und fünf Sterne beim NCAP-Sicherheitstest eingeheimst hat.
Skoda Fahrbericht
Was beim Motoröl alles wichtig ist
Ein rechtzeitiger Ölwechsel schützt den Motor und kann sogar helfen, Sprit zu sparen. Doch Öl ist nicht gleich Öl. Was Sie falsch machen können - und wie es besser geht.
Ratgeber Verbraucher Auto
Kaskoversicherung für E-Auto schließt auch Akku ein
Kaskoversicherungen für Autos decken unter anderem Diebstahl, Wildunfälle oder Marderschäden ab. Bei Policen für E-Autos sollten Kunden sich die Bedingungen für den Akku …
Verkehr Ina Fassbender Deutschland E-Autos Finanzen Elektromobilität Auto Verbraucher Ratgeber Versicherungen
Gasprüfung für Wohnmobile
Bislang war eine fehlende oder ungültige Gasprüfung ein K.-o.-Kriterium für die HU-Plakette. Das hat sich seit Jahresbeginn geändert. Experten raten aber dennoch zu …
Verkehr Bodo Marks Deutschland Tourismus Reise Recht Auto Caravan Verbraucher Ratgeber
20-Jähriger gerät in Radarfalle - was er dann damit anstellt, ist fatal
Dass er von einer Radarfalle geblitzt wurde, versetzte einen 20-Jährigen so sehr in Schrecken, dass er zu bizarren Methoden griff, um Beweise zu vernichten.

Der Dacia Logan II MCV (seit 2013)
Der Dacia Logan MCV gehört zu den Autos, die vergleichswenig langsam an Wert verlieren. Gebrauchtwagenkäufer sollten bei dem Kombi allerdings nicht nur auf den Preis …
Verkehr Dacia Dacia Deutschland Kombi Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Günstiges SUV nur für Indien?
Mit einer neuen Studie blickt Skoda auf der Motorshow in Delhi auf ein neues günstiges SUV für Indien. Die Serienversion soll schon 2021 folgen - rollt das Auto auch …
Verkehr Deutschland Mobilität SUV Studien Verbraucher Hersteller Auto Messen
Mercedes Marco Polo im Alltagstest - ein Campervan für echte Entdecker
Familientaxi, Campervan, Transporter und Luxuslimousine gleichzeitig – der Marco Polo von Mercedes Benz will einer für (fast) alles sein. Wir haben den brandneuen …
Mercedes-Benz Fahrbericht
Was bringt ein Tempolimit fürs Klima?
Je schneller unterwegs, desto höher der Benzinverbrauch - und desto mehr CO2 wird in die Luft gepustet. Wie groß der Einspareffekt eines Tempolimits ist, darüber …
Auto Jens Büttner Deutschland Umwelt Tempolimit Verkehr
Der neue Volvo XC 40 Twin Engine – Vernunftmobil mit Spaßfaktor
Wer mit einem neuen Volvo noch mit Tempo 200 fahren will, muss schnell sein. Jetzt kommen die letzten Modelle auf den Markt, die noch nicht das freiwillige Tempolimit …
Volvo Fahrbericht
Radler haftet nach Unfall mit Hund auf Geh- und Radweg mit
Kombinierte Geh- und Fahrradwege sind für Fußgänger und Radler da. Aber was ist mit Hunden? Und wer ist verantwortlich, wenn ein Hund dort einen Radlerunfall verursacht? …
Verkehr Robert Michael Tiere Deutschland Ratgeber Recht Fahrrad Unfälle Versicherungen
Aston Martin Vantage bekommt Roadster-Version
Frischer Wind für den Aston Martin Vantage: Ab dem zweiten Quartal rollt der optisch von James Bonds Dienstwagen DB10 inspirierte Vantage auch als offener Zweisitzer in …
Verkehr Aston Martin Großbritannien Cabrio Sportwagen Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
VW und Eon setzen auf mobile Ladesäulen
Nur mit einem engen Ladenetz schafft die Elektromobilität den Durchbruch. Vor allem beim Laden unterwegs gibt es noch großen Bedarf. Deshalb haben sich jetzt ein …
Energie Roland Weihrauch Strom Energiewende Auto Elektromobilität Nordrhein-Westfalen Ausstellungen Infrastruktur
Hyundai Tucson: Wie macht sich das Kompakt-SUV auf der Straße?
Unterwegs im Kompakt-SUV Hyundai Tucson, der viel Platz für Passagiere und Gepäck bietet und mit dem 48-Volt-Mildhybrid-Diesel modernste Spritspartechnik an Bord hat.
Hyundai Fahrbericht
Der Honda E ist ein Charmeur im City-Dschungel
Auf fossilen Kraftstoff zu verzichten, kann auch Spaß machen. Das jedenfalls will Honda jetzt mit seinem ersten Elektroauto beweisen. Und tatsächlich: Der Kleinwagen …
Auto Deutschland Autotest
Porsche Macan kommt auch wieder als GTS
SUVs boomen - auch bei Porsche. Und die sind bei Porsche naturgemäß sehr sportlich ausgelegt. Im aktuellen Macan-Programm fehlte bislang der GTS. Den sportlichsten Macan …
Verkehr Porsche Porsche AG Deutschland SUV Verbraucher Hersteller Auto
Anwohner schlitzt Autoreifen des Nachbarn auf - "Komm darüber hinweg"
Weil ein Nachbar sein Auto zu nah an seinem Haus parkte, griff ein Anwohner in Großbritannien zu sehr harschen Mitteln. Nun schießt dieser aber zurück.

Unwetter: Wer zahlt bei Schäden am Auto?
Gesplitterte Windschutzscheiben, Beulen im Blech und Wasser in der Tiefgarage – schwere Unwetter mit Hagelkörnern hinterlassen an Autos immer wieder deutliche Spuren. …
Hochwasser in Deutschland ADAC Kfz-Versicherung Verkehrsrecht
Autohersteller dünnen ihre Modellpaletten aus
Cabrios, Coupés, Vans und viele anderen Nischenmodelle sind vom Aussterben bedroht. Der Sprung in die E-Mobilität und der SUV-Boom lässt die automobile Artenvielfalt …
Verkehr Daimler AG Volkswagen AG Nicolas Blandin Audi AG Deutschland SUV Auto Elektromobilität
Was sind die Voraussetzungen für ein H-Kennzeichen?
Werden Autos älter als 30 Jahre, können die Besitzer über ein H-Kennzeichen nachdenken. Was ist bei diesem Nummernschild für Oldtimer zu beachten?
Verkehr Florian Schuh Deutschland Auto Oldtimer
Der neue Jaguar F-Type - Fahrspaß schon für den kleinen Geldbeutel?
Das neue Facelift des Jaguar F-Type bringt eine leicht veränderte Optik und eine Menge Fahrspaß. Aber ist die Raubkatze auch etwas für den kleinen Geldbeutel?
Jaguar
Erste Tankstellen mit schnellem 5G-Mobilfunk ausgerüstet
Die ersten beiden Tankstellen in Deutschland haben jetzt ein schnelles 5G-Mobilfunknetz. Mit dessen Hilfe können Autofahrer direkt an der Zapfsäule bezahlen. Das ist nur …
Verkehr Deutschland Auto Internet Mobilfunk Tankstellen 5G
Peinlich: Frau schrottet Tesla, als sie in Garage fährt
Das Missgeschick einer Tesla-Besitzerin dürfte ihr teuer zu stehen kommen. Als sie in die Garage fahren will, passiert ihr nämlich ein peinliches Malheur.
Ford Tesla Ford Mustang kurios
Moped-Fahren für 15-Jährige: Reaktionen fallen gemischt aus
Leichte Krafträder mit einer maximalen Geschwindigkeit bis zu 45 Stundenkilometer dürfen bald auch von 15-Jährigen gefahren werden. Es gibt allerdings auch Bedenken.
ADAC Deutsche Verkehrswacht Deutscher Verkehrssicherheitsrat Moped
Mit straffem Gurt und ohne dicke Jacke
Wer Kinder im Auto mitnimmt, sollte besonders gut darauf achten, dass die Kleinen im Kindersitz richtig angeschnallt sind. Dicke Winterkleidung kann dabei zur Gefahr …
Verkehr Schule Silvia Marks Winter Kinder Auto Verbraucher Ratgeber Mobilität Familie
Zwischen Messewelt und realer Mobilität
Verrückte Studien, neue SUVs und an fast jedem Stand ein Elektroauto: Die Motor Show in Delhi unterscheidet sich kaum von Messen in Europa oder in China - anders als die …
Verkehr Thomas Geiger Renault Indien Ratgeber Verbraucher Hersteller Auto Messen
Aluräder zunächst nur sanft reinigen
Leichtmetallfelgen sind beliebt. Doch schlechte Pflege macht sich schnell bemerkbar. Winterdreck und Streusalz rücken ihnen besonders auf die Pelle - doch aggressive …
Verkehr Ina Fassbender Wetter Auto Verbraucher Ratgeber Putzen Reinigung Mobilität Deutschland
Ehepaar wird von Polizei gestoppt - dann teilt es richtig aus
Diesen Tag wird ein Polizist aus NRW nicht so schnell vergessen. Einem Pärchen aus den Niederlanden gab er einen Strafzettel und die reagieren anders als erwartet.

Skelett am Steuer - ungeheuer? US-Polizisten machen schaurige Entdeckung
Echt clever - oder einfach nur dreist? Ein 62-jähriger Autofahrer wollte die Polizei austricksen. Als sie ihn aufhalten, machen die Beamten eine schaurige Entdeckung.

Wohin bei Parkplatznot an der Autobahn?
Mancherorts verstopfen parkende Lkw Parkplätze entlang der Autobahnen. In Härtefällen können Autofahrer erst gar nicht mehr auffahren. Kleine Umwege sollten Sie daher …
Verkehr Christin Klose Technik Motorrad Auto Lkw Verbraucher Ratgeber Apps Autobahn
So präsentiert sich Mini Cooper SE als Stromer
Schräg, teuer und unpraktisch: Der BMW i3 ist eher etwas für Individualisten, die den Umweltschutz technokratisch angehen. Deshalb legen die Bayern jetzt nach und …
Auto Deutschland
Erste Kröten auf Wanderschaft: Fuß vom Gas
Wegen milder Temperaturen und feuchter Witterung sollten Auto- und Motorradfahrer schon jetzt mit ersten Krötenwanderungen rechnen.
Verkehr Markus Hibbeler Deutschland Naturschutz Natur Motorrad Auto Frösche Kröten Frühling
Wie lange muss ich mein Auto im Winter warmfahren?
Motoren arbeiten optimal bei Betriebstemperatur. Dauert es im Winter länger, bis diese erreicht wird? Und müssen Autofahrer dafür erstmal motorschonend unterwegs sein …
Verkehr Mohssen Assanimoghaddam Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Technik
Wozu Autostudien dienen
Autostudien sind die Stars auf so mancher Messe und für die Fans Träume auf vier Rädern. Die Visionen zeigen die Mobilität von morgen. Doch sie haben noch andere …
Verkehr Volkswagen AG Daimler AG Nissan Frank Rumpenhorst Melanie Müller Renault Technik Auto Deutschland
Nur noch leises Summen auf der Straße?
Schon Kaiser Wilhelm hatte Elektroautos im Fuhrpark - setzte also keineswegs nur aufs Pferd, wie man gemeinhin glaubt. Heute glauben viele, der Durchbruch der …
Auto Hauke-Christian Dittrich Deutschland Niedersachsen Technik Energie Gesellschaft
Was man zur neuen HU-Frist wissen muss
Wer denkt angesichts der Corona-Krise noch an den Tüv? Vielleicht hat die Stammwerkstatt ohnehin geschlossen. Eine neue Empfehlung gibt Autofahrern bei der HU etwas mehr …
Verkehr TÜV Henning Kaiser Versicherungen Recht Auto Hauptuntersuchung Ratgeber Deutschland Corona
Prüfung von Firmenwagen-Bewertung kann sich lohnen
Bei vielen Arbeitnehmern mit Dienstwagen steht derzeit das Auto häufig still. Denn viele Fahrten zum Arbeitsplatz finden gar nicht statt. Was bedeutet das für die …
Finanzen Alexander Heinl Deutschland Steuern Arbeit Krankheiten Geld Recht Auto Ratgeber
Fünf Filme oder Serien für Autofans in Corona-Zeiten
Wenn man gerne Auto fährt, aber gerade nicht raus darf, bietet heute das Internet jede Menge Möglichkeiten, Autos en Detail und in Aktion zu bestaunen. Wir haben eine …
Coronavirus
So kaufen Sie Neuwagen online
Vieles kauft man längst im Internet. Beim Handel mit Neuwagen führt der Weg allerdings meist noch ins Autohaus. Hat sich das bislang nur langsam geändert, könnte Corona …
Verkehr Nicolas Blandin Deutschland Auto Gesundheit Corona
So fahren Sie sicherer beim Carsharing und im Taxi
Wer in Corona-Zeiten auf den öffentlichen Nahverkehr verzichten will und kein eigenes Auto hat, greift vielleicht zu Carsharing oder ruft sich ein Taxi. Was ist da jetzt …
Verkehr Monika Skolimowska Coronavirus Gesundheit Krankheiten Auto Deutschland Carsharing Verbraucher Ratgeber
Kettensprays fürs Motorrad überzeugen im Test
Die Kette eines Motorrads muss laufen und laufen - und zwar möglichst geschmeidig. Deshalb ist regelmäßige Pflege wichtig. An guten Produkten dafür mangelt es nicht, wie …
Verkehr Lukas Barth Deutschland Test Ratgeber Verbraucher Hersteller Motorrad Pflege
Pflicht zur Ersten Hilfe: So helfen Sie sicher trotz Corona
Alle im Straßenverkehr sind verpflichtet, bei einem Unfall Erste Hilfe zu leisten. Daran ändert auch die Corona-Epidemie nichts. Doch wie bringt man sich selbst nicht …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Auto Motorrad Gesundheit Fahrrad Corona
Wie das Auto gegen die Corona-Langeweile hilft
Droht der Quarantäne-Koller? Vielleicht ist dann die richtige Zeit, sich mal wieder ums Auto zu kümmern. Fünf Dinge, die man leicht selbst machen kann.
Coronavirus
Zeit der Wildunfälle: Fuß vom Gas und Tempo runter
Im April und Mai steigt das Risiko für einen Wildunfall. Denn nicht nur die Futter- und Reviersuche macht jetzt vor allem Rehe aktiv - auch die Zeitumstellung verschärft …
Verkehr Arne Dedert Wildunfälle Motorrad Auto Deutschland Zeitumstellung Verbraucher Frühling Ratgeber
Erlkönig gesichtet: Erkennen Sie, welches Supercar hinter dieser Camouflage steckt?
Bilder eines neuen, mysteriösen Supercars machen derzeit die Runde im Netz. Können Sie erkennen, welche Marke und welches Modell dahinter stecken könnten?
Lamborghini
Abweichendes Verkehrszeichen ist trotzdem gültig
Das Straßenschild sieht komisch aus? Halten Sie sich besser trotzdem dran! Denn auch Verkehrszeichen, die nicht genau den Vorgaben der Straßenverkehrsordnung …
Verkehr Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Auto Recht
Wie Elektronik die Radbranche einholt
Was beim Auto längst üblich ist, hat sich beim Fahrrad noch nicht durchgesetzt: Elektronische Schlösser, die sich per Handy öffnen lassen. Sorgt der Boom bei E-Bikes für …
Verkehr Martin Gerten Deutschland Fahrrad
Influencer-Wahnsinn? Mann knipst Fotos aus haarsträubender Position
Für die tollsten Schnappschüsse begeben sich Influencer hin und wieder in gefährliche Situationen. Nun wurde wieder ein Mann bei einer waghalsigen Aktion erwischt.
Ferrari
Neuer Defender kommt ab 49.700 Euro
Eine richtige Legende schickt sich an, in den zweiten Frühling zu gehen. Ab dem Frühjahr lässt Land Rover seinen Defender nach einer Grunderneuerung wieder auf die …
Verkehr Deutschland Geländewagen Verbraucher Land Rover Hersteller Auto Lifestyle
Neuer Skoda Octavia kommt Ende März
Der heimliche König der Kompaktwagen geht in seine nächste Amtszeit: Skoda hat den Verkaufsstart der vierten Generation des Octavia angekündigt.
Verkehr Skoda Skoda Deutschland Hersteller Auto
Viele E-Tretroller fallen im Test durch
Seit fast einem Jahr scheiden sich die Geister an den E-Tretrollern. Einige Firmen bieten sie auch zum Privatkauf an - doch nur wenige E-Scooter taugen etwas, urteilt …
Verkehr Stiftung Warentest Deutschland Ratgeber Verbraucher E-Scooter Elektromobilität Pendler E-Tretroller
Der Mazda CX-3 beweist standhafte Qualität
Mit dem CX-3 startete Mazda 2015 ins Segment der Kompakt-SUV - zu jung, um bereits von den Pannenhelfern eingeschätzt werden zu können. Gebrauchtkäufern liefert aber die …
Verkehr Mazda Ingo Barenschee Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Streusalzreste: So wird das Auto nach dem Winter entsalzt
Schöne dicke Salzkrusten an schlecht erreichbaren Stellen? Die sollten nach dem Winter schnell entfernt werden. Denn Streusalzreste gehen dem Auto an die Substanz.
Verkehr Christin Klose Winter Deutschland Ratgeber Frühling Auto
So klappt der Wechsel auf Sommerreifen
Alles halbe Jahr werden Wagenheber und Drehkreuz herausgekramt und vier Reifen aus Keller oder Garage gerollt: Viele wechseln die Autoräder selbst. Warum dabei auch ein …
Verkehr Kai Remmers Bodo Marks Franziska Gabbert Deutschland Auto Ratgeber Winterreifen Reifenwechsel Sommerreifen
Worauf Sie beim Autofahren jetzt im Frühling unbedingt achten sollten
Die Zeit für Blitzeis und rutschiges Laub ist nun erstmal vorbei. Doch das Frühjahr birgt seine eigenen Herausforderungen für Autofahrer. Wir haben fünf Tipps.

Dafür steht das "E" auf Auto-Kennzeichen wirklich
Haben Sie sich schon mal gefragt, warum manche Autos auf dem Nummernschild am Ende ein "E" stehen haben? Wir verraten Ihnen, was es bedeutet.

Sanifair-Toiletten an Autobahnraststätten sind jetzt gratis - wegen Coronavirus
Die Sanifair-Toiletten an Autobahnraststätten dürfen nun endlich kostenlos benutzt werden. Die Betreiber wollen damit helfen, die Coronavirus-Pandemie einzudämmen.
Coronavirus
Unfallopfer steht Erstattung voller Werkstattkosten zu
Nach einer Auto-Unfallreparatur stehen Geschädigten nicht nur die Erstattung der Kosten für Arbeitsstunden und Material zu. Auch Posten wie Überführung oder Reinigung …
Verkehr Deutschland Haftpflicht Ratgeber Auto Recht Schadenersatz Unfälle Versicherungen
Manche Autoreparaturen haben Zeit
Die HU steht an - und die Werkstatt sagt den Termin ab. So erging es manchen A.T.U-Kunden. Doch in der Coronakrise stellt sich Autofahrern ohnehin die Frage: Was muss …
Verkehr Robert Günther Deutschland Ratgeber Auto Krankheiten Corona
Seat Leon kommt wieder als Fünftürer und Kombi
Seat bereitet den Verkauf des neuen Leon vor: Die vierte Generation des Kompaktwagens kommt bald in den Handel. Wie erschwinglich wird der Golf-Ableger sein?
Verkehr Seat Seat Deutschland Hersteller Golf Auto
Betroffene müssen Angebot nicht gleich annehmen
Volkswagen meldet sich nach dem Diesel-Vergleich in diesen Tagen bei betroffenen Autofahrern - und macht ein Angebot zur Entschädigung. Der ADAC erklärt, was man dazu …
Verkehr Volkswagen Julian Stratenschulte Deutschland Verbraucher Auto Recht Prozesse Musterfeststellungsklage
Coronakrise: Keine Einschränkungen bei Pannenhilfe
Wenn das Fahrzeug liegen bleibt, haben viele Autofahrer über ihren Kfz-Schutzbrief oder die Mitgliedschaft in einem Autoclub Anspruch auf Hilfe. Funktioniert der Service …
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Verbraucher Pannenhilfe Auto Corona
Zehn Tipps für den Autofrühling
Der Frühling ist da! Zeit sein Auto ein bisschen zu verwöhnen. Der Winter war zwar mild, doch der Dreck muss weg, damit sich die Sonne im Lack spiegeln kann. Hier zehn …
ADAC ACE GTÜ
Bei Warndreiecken ist Standfestigkeit wichtig
Um andere zu warnen, muss man bei einer Panne in ausreichendem Abstand ein Warndreieck aufstellen. Doch was nützt das, wenn es beim ersten Windstoß umkippt? Experten …
Verkehr Christin Klose Sicherheit Deutschland Ratgeber Auto Recht Unfälle
Lohnt der Skoda Superb als Gebrauchter?
Üppiges Raumangebot für Passagiere und Gepäck bietet der Skoda Superb seinen Besitzern. Doch was kann der Mittelklasse-Riese aus Tschechien sonst noch so - und wo hakt …
Verkehr Skoda Kombi Gebrauchtwagen Verbraucher Auto
So reinigen Sie Auto und Fahrräder
Egal, ob auf dem Weg zur Arbeit oder zum Einkaufen: Wer aktuell sein Auto, Fahrrad oder E-Bike nutzt, möchte besonders auf Hygiene achten. Wie geht das am besten?
Verkehr Christin Klose Fahrrad Elektromobilität Auto Deutschland Verbraucher Ratgeber Pedelec E-Bike
Fahrradkauf in Zeiten von Corona
Wer in Corona-Zeiten ein neues Fahrrad kaufen möchte, muss mit Einschränkungen rechnen. Online-Händler sind weniger von der Krise betroffen als stationäre Händler. Aber …
Verkehr Deutschland Mobilität Ratgeber Verbraucher Internet Fahrrad Corona
"Kein Selbstgänger": Der VW Touareg als Gebrauchter
Aktuell bietet VW sein Oberklasse-SUV in dritter Auflage als Neuwagen an. Doch wie schlägt sich der Touareg als Gebrauchter?
Verkehr Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Darf auch weniger Druck auf dem Autoreifen sein?
Etwas weniger für mehr Grip, etwas mehr für weniger Verbrauch: Zum Luftdruck bei Autoreifen gibt es viele Ansichten. Doch Hersteller geben ihre konkreten Empfehlungen …
Verkehr Markus Scholz Deutschland Ratgeber Auto Reifen
BMW bringt X5-Kleinserie mit Brennstoffzelle
Große Reichweite, kurzer Tankvorgang und eine Leistung von 374 PS - bei der Entwicklung eines neuen Wasserstoff-Antriebs hat sich BMW viel vorgenommen. Wie weit ist der …
Auto BMW AG Bayern Deutschland Umwelt Sachsen Wasserstoff
Experte: Autobauer werden auf Direkt-Verkauf umsteigen
Ein Auto zu kaufen, ohne sich vom örtlichen Autohändler beraten zu lassen? In Krisenzeiten scheint das durchaus vorstellbar. Ein Experte prognostiziert: Autohersteller …
Auto Sebastian Gollnow Deutschland Internet Corona
Der neue Audi startet im Mai ab 26.800 Euro
Der renovierte Audi A3 steht in den Startlöchern. Die Preise der vierten Generation beginnen bei 26.800 Euro.
Verkehr Audi Genf Lifestyle Auto Hersteller Verbraucher A3 Deutschland Kompaktwagen
Verkehr in Corona-Zeiten: weniger Staus, weniger Unfälle
Das weitreichende Kontaktverbot wegen des Coronavirus ist noch keine Woche alt. Im Straßenverkehr schlägt es sich aber bereits nieder. Mancherorts geben die Menschen ob …
Verkehr Stefan Puchner Deutschland Gesundheit Unfälle Corona
Autohaus wegen Corona pleite: Diese Rechte haben Autokäufer
Auch Autohändler müssen wegen der Corona-Pandemie Verkaufsflächen schließen. Noch sind die wirtschaftlichen Folgen nicht absehbar. Doch welche Rechte hätten Autokäufer, …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Finanzen Corona
Coronavirus macht Sprit so günstig wie lange nicht mehr - doch ADAC warnt
Das Coronavirus beherrscht derzeit die Schlagzeilen weltweit und wirkt sich auch auf die Wirtschaft aus. Sogar der Sprit wird stetig billiger.
ADAC Coronavirus
Dieser BMW X6 ist ein Totalschaden - und fährt immer noch
Normalerweise würde dieser BMW X6 aus der Kategorie Totalschaden niemanden mehr von seinen Qualitäten überzeugen. Ein Retter in der Not richtet ihn aber nun wieder her.
BMW BMW X6
Auf dieses Auto steht Popstar Ava Max - wir haben es getestet
Que bello! Wie schön! Fiat lässt die Modemacher an seinen Panda ran. Wir haben das gute Stück ausgeführt unter dem Motto "Modischer fahren im Alltag!"
Fiat Fahrbericht Fiat Panda
Preiswerte Autopolituren überzeugen im Test
Wer dem Fahrzeuglack etwas Gutes tun will, denkt vielleicht über eine Politur von Hand nach. Das ist anstrengend, aber - das hat ein Test ergeben - es gibt exzellente …
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Frühjahr Autopflege
Toyota Supra ab Mai auch als Vierzylinder
Wem Toyotas Supra als Neuwagen bislang zu teuer war, sollte sich den Sportwagen ab Mai noch einmal genauer anschauen.
Technik Toyota Deutschland Hersteller Auto
Das neue Cabrio des VW T-Roc im Praxistest
Cabrios sind selten geworden in der Kompaktklasse. Doch VW stemmt sich gegen den Trend und lockt die Kunden jetzt wieder an die frische Luft. Allerdings nutzen die …
Auto Volkswagen AG Deutschland Fahrbericht Autotest
Gelingt Opel mit dem Corsa-e die neue Elektro-Offensive?
Die ersten Elektroautos von Opel waren der Ampera und der Ampera-e. Doch für die breite Masse waren die beiden Pioniere der Hessen zu teuer und zu wenig alltagstauglich. …
Auto Opel Automobile GmbH Deutschland Autotest
Der Rundum-Check fürs Fahrrad
Auf das Rad umzusteigen, ist in Zeiten von Corona aus Expertensicht sinnvoll, um nötige Wege zu erledigen. Doch das Gefährt muss für eine sichere Fahrt gut in Schuss …
Verkehr Tobias Hase Christin Klose Deutschland Ratgeber Checkliste Krankheiten Coronavirus Fahrrad
Bußgelder im Verkehr steigen
Fahrradfahrer sollen sich in den Städten sicherer fühlen und mehr Platz bekommen. Dafür wird die Straßenverkehrsordnung geändert. Autofahrern drohen für Verkehrssünden …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Recht
Krisensicheres Internet für daheim
Um die Netze in der Coronavirus-Krise zu entlasten, haben viele Video-Streamingdienste bereits die Bildqualität heruntergeschraubt. Aber was tun, wenn das Internet …
Technik Christin Klose Beruf Audio Musik Coronavirus Video Krankheiten Internet Software
Reicht auch ein Dreizylinder? So gut ist der Skoda Scala mit dem kleinsten Motor
Golf, nur billiger? Volkswagen-Wertarbeit, aber günstig? Das alles trifft auf den Skoda Scala zu. Jetzt gibt es den Tschechen mit der 1,0-Liter-Motorisierung. Reicht der …
Skoda Fahrbericht
Das bedeuten die Zahlencodes auf Diplomatenkennzeichen wirklich
Haben Sie sich schon mal gefragt, warum manche Autos so komische Kennzeichen haben oder der Aufkleber CD am Heck prangt? Wir verraten Ihnen was dahinter steckt.

James Bond und seine Autos
Wenn James Bond zum Jahresende in "Keine Zeit zu sterben" wieder die Welt rettet, sitzt er in einem Aston Martin - natürlich. Die Marke aus England hat dem Agenten viel …
Verkehr Angelo Carconi Bernd Thissen Aston Martin Deutschland James Bond Kino Film Auto Fernsehen
Geheimtipp Fiat 124 Spider: Schickes Cabrio für schmales Geld
Schmales Budget, trotzdem Lust auf ein neues Cabriolet? Den Fiat Spider 124 gibt es mit einer Laufleistung unter 5000 Kilometern häufig deutlich unter 20.000 Euro. Ein …
Fiat Fahrbericht
Autobahnraststätten ermöglichen kostenloses Händewaschen
Regelmäßiges Händewaschen ist derzeit ganz besonders wichtig. An vielen Autobahnraststätten gibt es dazu nun kostenlos den Zugang zu Wasser, Seife und Papiertücher.
Verkehr Jan Woitas Hygiene Deutschland Auto Gesundheit Tourismus Coronavirus
Große Anbieter stoppen Verleih von E-Scootern und E-Bikes
Wer in Zeiten von Corona statt auf Bus oder Bahn lieber auf Leih-E-Scooter setzt, muss mit Problemen rechen. Denn viele Anbieter lassen ihr Geschäft vorerst ruhen.
Verkehr Fabian Sommer Deutschland Gesundheit Coronavirus E-Tretroller
Autofahren mit Cannabis unter bestimmten Bedingungen möglich
Zum Beispiel bei chronischen Schmerzen können Ärzte Cannabis verschreiben. Doch dürfen Patienten nach dem Konsum noch Autos fahren? Ein Gericht urteilt: unter bestimmten …
Verkehr Andreas Arnold Cannabis Gesundheit Recht Auto Medizin Urteile Deutschland Verkehrssicherheit
Was ist eigentlich der Unterschied zwischen SUV und Geländewagen?
Rein optisch scheint es keine großen Unterschiede zwischen SUV und Geländewagen zu geben. Allerdings sollten Sie sich davon nicht täuschen lassen.

Beschlagene Scheiben: Mit diesen einfachen Tricks werden Sie die Nässe los
Beschlagene Scheiben und muffiger Geruch: Gerade im Winter kämpfen viele Autofahrer mit Feuchtigkeit im Wageninneren. Wir verraten Ihnen, was Sie dagegen tun können.

Schöner einpacken: Mercedes CLA 250 Shooting Brake im Alltagstest
Der Mercedes CLA ist wie ein guter alter Familienkombi in edler Hülle. Wie sich der Transporter im Alltag fährt, haben wir für Sie getestet.
Mercedes-Benz Fahrbericht
Hyundai i40 ist bei HU besser als der Durchschnitt
Mit seinem i40 mischt Hyundai seit neun Jahren auf dem Mittelklassemarkt mit. Bei der Hauptuntersuchung zeigt der Passat-Konkurrent Licht und Schatten.
Verkehr Hyundai Hyundai Deutschland Familie Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Lifestyle
Gefahr am Gleis: Das richtige Verhalten am Bahnübergang
An Bahnübergängen kommt es immer wieder zu schweren Unfällen. Das liegt oft am Leichtsinn, aber auch an der Art der Schranken. Denn an bestimmten Übergängen ist das …
Verkehr Federico Gambarini Sicherheit Fahrrad Bahn Motorrad Auto Ratgeber Deutschland Bahnübergang
Das sind die neuen Verkehrsregeln für Radler
Für die StVO wurden eine Reihe neuer Regeln beschlossen. Sie sollen laut ADFC in diesen Tagen in Kraft treten. Ein Überblick wichtiger Änderungen für alle, die auf dem …
Verkehr Boris Roessler Deutschland Ratgeber Recht Fahrrad Verkehrsregeln StVO
VW e-up - im Winter kaum mehr als 200 Kilometer
Der VW e-up hat durch ein umfangreiches Facelift an Batteriekapazität gewonnen. Wie sich das Elektroauto im Alltagstest macht, haben wir erprobt.

Bahn will weiterfahren: Kulanzregeln für Ticket-Umtausch
Millionen Pendler, Urlauber und Geschäftsleute nutzen täglich Züge. Geht das auch in Zeiten des Coronavirus? Das Angebot soll bleiben, auch wenn die Bundesregierung zum …
Bahn Michael Kappeler Deutschland Verkehr Krankheiten Gesundheit Wissenschaft
Satte Prämie für E-Autos: Wer folgende Kniffe kennt, bekommt Geld vom Staat
Staat und Händler zahlen bis zu 6.000 Euro beim Kauf eines Elektroautos. Wer die wichtigsten Hintergrundinfos kennt, sichert sich den Förderhöchstbetrag.

Verwirrung um neues BMW-Logo - landet es doch nicht auf den Fahrzeugen der Münchner?
Der Münchner Autobauer BMW hat sich dem Wandel verschrieben: Der Elektro-Antrieb soll deutlich stärker forciert werden. Auch das Logo wird deshalb radikal verändert.
BMW
Gebrauchte Cabrios: Fast alles eine Frage des Verdecks
Cabrios sind keine normalen Autos, nicht nur wegen des flexiblen Dachs. Sie rosten gerne mal von innen und sind speziell konstruiert, weshalb beim Gebrauchtkauf gilt: …
Verkehr Marcel Kusch Klaus-Dietmar Gabbert Uwe Anspach Deutschland Auto Gebrauchtwagen Frühling Ratgeber Kaufen
TÜV: Wie oft muss ich mit meinem Auto zur Hauptuntersuchung?
Jedes Auto muss sich regelmäßig der Hauptuntersuchung unterziehen: Wie oft ist der TÜV fällig und was passiert, wenn ich meine Frist überziehe?

VW T-Roc kommt auch als Cabrio
Ein Jahr nach dem Aus des Beetle mit Softtop bietet VW wieder ein Cabrio an. Der T-Roc mit Faltdach kommt im Frühjahr.
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland Cabrio Hersteller Auto Lifestyle
Bei Autounfällen im Zweifel eigenen Gutachter einschalten
Ein anderer Wagen kracht in das eigene Auto - und die gegnerische Versicherung meldet sich schnell. "Keine Sorge, wir kümmern uns um alles." Doch das kann aus …
Verkehr Benjamin Nolte Deutschland Versicherungen Unfälle Recht Auto Verbraucher Ratgeber Gutachten
Spektakulärer Oldtimer-Fund: Nach 20 Jahren kommt dieser Familienschatz wieder auf die Straße
Zwanzig Jahre lang schlummerte ein Klassiker der Automobilgeschichte in einer Garage vor sich hin - nun will der Besitzer den Oldtimer wieder fit für die Straße machen.
Kalifornien Ford
Frau bringt ihren Mazda in die Reinigung - Personal schockiert: "Das ist ekelhaft"
Als eine Australierin ihren Madza in die Autoreinigung brachte, staunte das Personal nicht schlecht. Sieben Stunden lang musste das Auto auf Hochglanz gebracht werden.
Mazda
Supersportwagen fängt Feuer: Unheimliche Brandserie beim McLaren Senna
Vom Traumauto zum Albtraum: In Portugal ist ein McLaren Senna offenbar ohne äußere Einwirkungen in Brand geraten. Ein weiterer Fall in einer unheimlichen Feuer-Serie.
Portugal
Wissen Sie, was das Skoda-Logo wirklich darstellen soll?
Ein Kopfschmuck, ein Vogel oder was völlig anderes? Was will Skoda mit seinem Logo ausdrücken und was zeigt das Emblem eigentlich? Wir verraten es Ihnen.
Skoda
Auto polieren: So versiegeln Sie den Lack richtig
Eine aufwendige Arbeit, die sich aber lohnt: Das Auto polieren. Wir erklären Ihnen, wann der beste Zeitpunkt fürs Aufpolieren ist und wie Sie dabei vorgehen.

Wer braucht noch bleihaltigen Sprit?
Benzin bleifrei - kennt jeder und ist an jeder Tankstelle zu haben. Verbleiten Kraftstoff indes kennt längst nicht jeder. Manche Motoren brauchen ihn dennoch wegen …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Auto
Warndreieck beim Aufstellen auf Brusthöhe tragen
Ein liegengebliebenes Fahrzeug müssen Autofahrer mit einem Warndreieck absichern. Experten erklären, was dabei zu beachten ist.
Verkehr Markus Scholz Deutschland Panne Ratgeber Auto Unfälle
Dieser VW Bulli ist nicht wie jeder andere - erkennen Sie wieso?
Auf der Münchner Freizeitmesse f.re.e ist ein ganz besonderer VW T2 Westfalia Camper zu sehen: Denn bei genauer Begutachtung ist er nicht das, wonach er aussieht.
Lego VW Bulli
Chef kann bei Firmenwagen Stromkosten erstatten
Der Gesetzgeber fördert die Elektromobilität. Auch Arbeitnehmer können von steuerlichen Vorteilen profitieren - beispielsweise wenn sie von der Firma ein E-Auto zur …
Finanzen Strom Energie Auto Verkehr Dienstwagen Arbeit Beruf Elektromobilität Steuern
Die beliebtesten Autofarben Deutschlands: Was schwarze, graue oder rote Autos über Sie aussagen
Silbergrau und schwarz: Diese Autofarben stehen bei den Deutschen hoch im Kurs. Was unauffällige Schattierungen über Autofahrer aussagen? Farbpsychologen kennen die …

Der VW-Bulli feiert Geburtstag
Der Bulli bietet Stoff für Geschichten aus allen Altersklassen. Er war Arbeitspferd im Wirtschaftswunder, Hippie-Mobil, Urlaubsbegleiter, Familienkutsche. Jetzt wird der …
Auto Volkswagen Peter Steffen Deutschland USA Niedersachsen
Mehr Mini geht kaum: Briten entwickeln "Motiv" - Ein-Mann-Auto mit Elektroantrieb
Lange hält man es hier drin wahrscheinlich nicht aus - doch in der Stadt könnte diese Gefährt viel Freude machen: Briten haben ein vollautonomes Mini-E-Auto entwickelt.

Auch Servolenkungen brauchen mal neues Öl
Ohne Lenkhilfe wird manches Einparkmanöver zum ungewollten Armkrafttraining. Damit die Servo immer problemlos ihren Dienst tut, sollte man ihren Schmierstoff hin und …
Verkehr Christin Klose Deutschland öl Ratgeber Auto Wartung
Hammer-Preis für ein Nummernschild: In Australien zahlt ein Liebhaber eine gewaltige Summe
In einem Auktionshaus in Australien ist ein historisches Kennzeichen versteigert worden. Welchen Preis ein anonymer Bieter dafür zahlte, ist kaum zu glauben.
Australien
Peugeot 508 SW: Der Lifestyle-Kombi aus Frankreich im Alltagstest
Mit dem 508 SW hat Peugeot einen sportlich-eleganten Kombi im Programm. Wir haben dem Lifestyle-Franzosen einem Alltagstest unterzogen.
Peugeot Fahrbericht
Neues Batmobil: Regisseur twittert erste Bilder - und die werden im Netz heiß diskutiert
Batman bekommt ein neues Dienstauto - und erste Bilder davon kursieren im Netz. Der Foto-Post des Batmobils von Regisseur Matt Reeves hat heftige Reaktionen ausgelöst.
London
TÜV-Plakette: Was die Farben und Zahlen auf dem runden Aufkleber bedeuten
Für viele ist die Hauptuntersuchung ein unangenehmer Termin - verpassen sollte man ihn aber auf keinen Fall. Wann die nächste TÜV-Prüfung ansteht, verrät ein Aufkleber.
TÜV
Audi e-tron 55 quattro: Das erste Elektroauto des Ingolstädter Autobauers im Fahrbericht
Das erste Elektroauto von Audi ist ein SUV: Wir waren mit dem e-tron 55 quattro unterwegs und haben Erfahrungen gesammelt. Vor allem das Laden trübt den Spaß.
Audi Fahrbericht
Klebrig und speckig? So bereiten Sie Ihr Lenkrad wieder auf
Das Lederlenkrad ist eines der Bestandteile des Autos, das am häufigsten berührt wird - umso schneller nutzt es sich ab. Mit wenigen Mitteln lässt es sich jedoch …

Spoiler sorgt beim McLaren 765LT für kürzere Bremswege
McLaren krönt seine Super-Series mit dem neuen Longtail-Modell 765LT. Die Serie ist auf 765 Exemplare limitiert.
Verkehr Mclaren Großbritannien Verbraucher Hersteller Auto Genf
Welche Dinge müssen im Auto immer mitfahren?
Ein leichteres Auto muss seltener tanken. Ausmisten und entrümpeln lohnt sich also dann und wann. Aber es gibt einige Dinge, die man unbedingt dort lassen sollte, wo sie …
Verkehr Christin Klose Deutschland Mobilität Ratgeber Auto Recht StVO
Wie Autos ohne Fahrer in die Werkstatt kommen
Von der Robotaxi-Vision haben sich viele Autobauer zumindest vorerst wieder verabschiedet. Porsche tüftelt nun an einer anderen Form des autonomen Fahrens. Der Kunde hat …
Auto Porsche Deutschland Baden-Württemberg Internet Autonomes Fahren
Neuartige Batterie für Elektroautos soll Reichweite drastisch steigern
Der elektrische Antrieb von E-Autos hat einen Haken: Nach ein paar hundert Kilometern muss das Fahrzeug zum Laden ans Netz. Doch eine neue Batterie soll die Reichweite …

Bei Autoversicherung auf fiktive Schadenabrechnung achten
Kaskoversicherte haben in aller Regel die Wahl, ob sie sich einen Schaden fiktiv - also ohne Reparatur - ersetzen lassen wollen oder nicht. Doch ein Versicherer schert …
Verkehr Inga Kjer Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Versicherungen
Bundesrat: Blitzer-Apps sind jetzt illegal - aber es bleibt ein kurioses Schlupfloch
Die Blitzer-Apps, die Nutzer in Echtzeit vor fest installierten und teilweise sogar vor mobilen Blitzern warnen, sind jetzt illegal. Wir erklären die aktuelle …
Berlin Kaiserslautern ADAC Bundesrat Polizei
Zu hohes Tempo auf Vorfahrtsstraße führt zu Mithaftung
Wer die Vorfahrt eines Anderen missachtet hat, trägt in der Regel die Schuld an einem Unfall. Doch gilt das auch noch, wenn der andere auf der Vorfahrtsstraße zu schnell …
Verkehr Tim Brakemeier Deutschland Vorfahrt Ratgeber Verbraucher Auto Recht Motorrad
Carsharing in Zeiten von Corona: Kann ich mich anstecken?
Ein mit Sars-CoV-2 infizierter Carsharing-Nutzer fährt mit dem Auto, das danach Sie verwenden: Dieses Szenario wirft Fragen auf. Ist so eine Ansteckung mit Coronaviren …
Coronavirus
Autofahrer müssen Seitenwind ernst nehmen
Bei starkem Wind oder Sturm braucht niemand mit dem Schlimmsten rechnen. Es kracht ja nicht gleich ein Baum aufs Auto. Doch wer Gefahrensignale ignoriert, bringt sich …
Verkehr Michael Reichel Wetter Deutschland Ratgeber Auto Sturm Wind
Schafft die neue Corvette den Aufstieg zum Superwagen?
Normalerweise gehen die Autohersteller mit ihren Ikonen eher behutsam um. Chevrolet hat den berühmtesten US-Sportwagen beim Generationswechsel jedoch komplett …
Auto Deutschland Autotest
Volvo S60 T4: Ein hierzulande seltener Schwede im Alltagstest
Den Volvo S60 sieht man in Deutschland nicht besonders häufig. Wir haben das Einstiegsmodell mit dem 190-PS-Benziner genauer unter die Lupe genommen.
Volvo Fahrbericht
Mann sieht Auto - und bemerkt Schock-Detail an Felgen
In Köln entdeckte ein Passant an einem Opel ein schockierendes Detail. Der Hersteller möchte nichts ändern. Ein CarSharing-Anbieter zog schon drastische Konsequenzen.
Köln Opel
Batmobil konfisziert: Beamte ziehen in Moskau schräges Gefährt aus dem Verkehr
In Russland hat die Polizei ein extrem aufwendig nachgebautes Batmobil aus dem Verkehr gezogen. Dem Besitzer droht nun eine Menge Ärger - nicht nur durch die Polizei.
Moskau
Rückenschmerzen im Auto: Diese Tipps von Experten helfen gegen Verspannungen
Wer viel und lange im Auto unterwegs ist, leidet oft unter Rückenschmerzen. Doch es gibt einige Tricks, mit denen sich Verspannungen während der Fahrt vermeiden lassen.

Autowaschen im Winter: Darauf sollten Sie achten
Sobald niedrigere Temperaturen auftreten, werden viele Autofahrer unsicher: Soll ich den Wagen im Winter waschen - und wenn ja, wann und wo?

Der Ford S-Max im Gebrauchtwagen-Check
Der S-Max ist ein Familienvan für Väter und Mütter, die gerne schneller unterwegs sind. Sofern er keine Panne hat. Die Modelle sind nämlich überdurchschnittlich anfällig …
Verkehr Ford Ford Deutschland Familie Gebrauchtwagen Auto Van
E-Scooter leihen: Für wen lohnt sich die Langzeitmiete?
Wer regelmäßig mit einem E-Scooter unterwegs ist, denkt irgendwann über einen Kauf nach. Doch es gibt noch eine andere Alternative - die Langzeitmiete. Was dafür spricht …
Verkehr Tobias Hase Andreas Arnold Robert Günther Deutschland E-Scooter Geld
Mann kauft Oldtimer für 10.000 Euro und verkauft ihn für Millionen
Gerade einmal 50 Stück wurden vom Alfa Romeo 8C 2900B jemals gebaut. Er galt vor dem Zweiten Weltkrieg als das schnellste Auto mit Straßenzulassung.
Alfa Romeo
Völlig vergessen: Extrem seltener Oldtimer steht 35 Jahre in Garage rum
35 Jahre verbrachte ein Alfa Romeo Giulietta SZ im Dunkeln, ehe die Rarität gerettet wurde. Versteigert wurde das Auto zu einem unglaublich guten Preis.
Alfa Romeo
Staus kosten einige Pendler mehrere Tage pro Jahr
Millionen Pendler leiden unter dem täglichen Stau auf dem Weg zur Arbeit. Am meisten Zeit kostet er sie ausgerechnet in der künftigen Ausrichterstadt der Internationalen …
Verkehr Stephan Jansen Bayern Deutschland Arbeit Pendler
Das bedeuten die vier Ringe im Audi-Logo wirklich
A6, TT oder R8 – egal, wie unterschiedlich die Modelle von Audi sind, eines haben sie alle gemeinsam: Die vier Ringe an Front und Heck. Aber welche Bedeutung haben sie?
Audi
Kennen Sie die wahre Bedeutung des Mercedes-Sterns? Wir verraten es Ihnen
Für die einen symbolisiert der Mercedes-Stern Luxus und gute Technik. Andere sehen darin ein Zeichen für Rentnermobile. Aber der Stern hat auch eine offizielle Bedeutung.
Daimler AG Mercedes-Benz
Toyota ProAce City kommt im April
Mit dem ProAce City baut Toyota ein Fahrzeug für Handwerker und Familien. Denn das Modell ist als Kastenwagen oder Kombi zu haben.
Verkehr Toyota Toyota Deutschland Hersteller Auto Lifestyle
Irrer Wettbewerb in USA: In einem Bundesstaat wird das "Super-Schlagloch" gesucht
"Michigan sucht das Super-Schlagloch" - so könnte ein Foto-Wettbewerb in den USA heißen, der gerade ins Leben gerufen wurde. Dem Sieger winkt ein witziger Preis.
Michigan
Auf dem Motorrad Gewicht nach vorn verlagern
Plötzliche Böen können für Motorradfahrer gefährlich werden. Sicherheitsexperten erklären, wie man richtig reagiert und dem Wind möglichst wenig Angriffsfläche bietet.
Verkehr Peter Steffen Sicherheit Deutschland Ratgeber Motorrad
Hausmittel für ein sauberes Auto
Zeitungspapier, Backofenspray, Zahnpasta und Kaffee: Die Liste der Hausmittel für die Autopflege ist lang. Doch nicht alle halten, was sie versprechen - und manche …
Verkehr Christin Klose Klaus-Dietmar Gabbert Andrea Warnecke Deutschland Auto Verbraucher Ratgeber Reinigung Hausmittel
Fiat zeigt neuen 500 als E-Auto
Neuer Fiat 500 als reines Elektroauto: Der Kleinwagen zeigt nicht nur Anleihen ans Original der 1950er Jahre, sondern nimmt auch die Zukunft ins Visier.
Verkehr Fiat Deutschland Kleinwagen Verbraucher Hersteller Auto Elektromobilität
Renault Clio als Fünftürer: Der Franzose beweist Größe im kleinen Format
Vom Renault Clio läuft inzwischen die fünfte Generation vom Band. Auch eine fünftürige Variante des Kleinwagens ist nun erhältlich - wir haben sie getestet.
Renault Fahrbericht
Klein- und Kompaktwagen im Wandel
Da tut sich viel: Klein- und Kompaktwagen sind im Aufwind. Ferdinand Dudenhöffer erklärt, was da geht - und wo die Grenzen liegen.
Verkehr Julian Stratenschulte Nicolas Blandin Deutschland Mobilität Hersteller Auto Elektromobilität Kompaktwagen
Für ein Poser-Foto: Kids trampeln auf teurem Supersportwagen herum
Ein teurer Spaß: Für ein lässiges Foto sind in Texas drei Jugendliche auf der Motorhaube eines Ferrari herumgetrampelt. Der Schaden liegt bei mehreren tausend Euro.
Texas Ferrari
Morgan Plus Four fährt mit BMW-Hilfe
Die britische Schmiede Morgan baut Autos im Oldtimer-Look mit moderner Technik unter dem geschwungenen Blech. Im aufgefrischten Plus Four werkelt nun ein kräftiger Motor …
Verkehr Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Genf
Der Bentley Mulliner Bacalar
Vom Vier- zum Zweisitzer: Bentley baut das Cabriolet Continental GT zum zweisitzigen Roadster um. Der dachlose Edelschlitten bleibt auf zwölf Exemplare limitiert.
Verkehr Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Genf
Umweltplakette: Alle Infos zu den grünen, gelben und roten Aufklebern für die Umweltzone
In dutzenden deutschen Städten gibt es mittlerweile Umweltzonen - die Einfahrt ist nur mit einer entsprechenden Plakette erlaubt. Wir erklären, welche Ihr Auto braucht.
Bundesumweltministerium
Cleverer Crossover: Womit der Kia XCeed im Test punktet
Während die meisten Hersteller ihre Modellpalette kräftig eindampfen, baut Kia die Auswahl in der Kompaktklasse weiter aus: Mit dem XCeed schlagen die Koreaner für etwas …
Auto Kia Deutschland Autotest
Hyundai schärft den i30 nach
Hyundai frischt zum Sommer sein Kompaktmodell i30 auf. Neben optischen Retuschen und neuen Motoren mit einem Mild-Hybridsystem sind auch ein digitales Cockpit und neue …
Verkehr Hyundai Deutschland Auto Kompaktwagen
Studie mit großer Reichweite - BMW macht wieder e-mobil
Einst mit i3 ein Vorreiter, ist BMW bei den E-Autos zuletzt ins Hintertreffen geraten. Doch nun nimmt der Hersteller mit dem Concept i4 einen neuen Anlauf. An Bord ist …
Verkehr BMW AG Deutschland Auto
Zweites Elektroauto von VW: Der ID4 wird ein SUV
VW baut seinen Elektrofahrplan weiter aus. Nach dem elektrischen Erstling ist mit dem ID4 ein SUV an der Reihe.
Verkehr Volkswagen AG Deutschland Ratgeber Auto
Volkswagen verabschiedet sich von Erdgas-Autos
VW setzt auf Elektro: Der Konzern will Erdgas als weiteren alternativen Antrieb nicht fortentwickeln. Ein Blick in die Bestandszahlen des Kraftfahrt-Bundesamts zeigt, …
Auto Volkswagen Jens Wolf Deutschland Niedersachsen Elektromobilität
Sommerreifentest: Große Unterschiede bei der Laufleistung - bis zu 14.000 Kilometer
Es geht langsam aber sicher auf den Frühling zu - Zeit, sich über passende Sommerreifen Gedanken zu machen. Der ADAC hat zwei Reifengrößen umfangreich getestet.
ADAC
Der Audi A1 ist ein pannenarmer Gebrauchter
Mit dem A1 kann Audi in der Kleinwagenklasse die Premiumkarte ausspielen. Das Modell kostet auch als Gebrauchter vergleichsweise viel, zahlt das aber mit Haltbarkeit …
Verkehr Audi Audi AG Lifestyle Auto Verbraucher Gebrauchtwagen Ratgeber Kleinwagen Deutschland
SUV-Coupé Formentor von Seat-Tochter Cupra
Bisher waren die Modelle der sportlichen Seat-Tochter Cupra eng an die Ursprungsmodelle angelehnt. Nun zeigt Cupra mit dem SUV Formentor seine erste eigene Baureihe.
Verkehr Seat Seat Deutschland SUV Verbraucher Hersteller Auto
BMW bringt M-Versionen von X5 und X6 an den Start
BMW bietet die SUVs seiner Mittelklasse bald in stärkeren Varianten an: X5 und X6 rollen als M-Version mit bis zu 625 PS zu den Kunden.
Verkehr BMW Deutschland Mobilität SUV Verbraucher Hersteller Auto
Diese vier Studien zeigen die automobile Zukunft
Digitalisierung, Elektrifizierung, Herausforderung: Die Branche ist im Umbruch. Wie sie den Wandel bewältigen will, das lassen selbst die flippigen Studien manchmal gut …
Verkehr Dacia Renault Hyundai BMW AG Deutschland Korr Genf Messen Auto
Aiways U5: Elektro-SUV aus China für unter 40.000 Euro - ein erster Fahrbericht
Ein Edel-SUV für unter 40.000 Euro, voll elektrisch und die erste Inspektion erst nach 100.000 Kilometern. Der Aiways U5 könnte ein China-Kracher  werden - …

Der Hyundai i20 im neuen Look
Sportlicher und mit vielen Assistenten an Bord: Hyundai hat die neue Generation seines Kleinwagens i20 präsentiert. Sie soll in der Polo-Klasse punkten.
Verkehr Hyundai Uli Sonntag Deutschland Kleinwagen Auto
Diese Tipps und Hausmittel helfen Ihnen bei der Autoinnenreinigung
Eine Autoinnenreinigung lässt das Fahrzeug nicht nur glänzen, sondern erhält auch seinen Wert. Mit diesen kleinen Tipps und Hausmitteln blitzt das Auto wieder.

Porsche bringt ab April den neuen Turbo S
Legende - diesen Begriff strapazieren Marketingabteilungen manchmal stark. Doch selten dürfte er so passend sein wie beim Porsche 911 - speziell wenn es sich um ein …
Verkehr Porsche Porsche AG Deutschland Sportwagen Auto
Audi startet vierte Generation Anfang Mai
Audi schenkt dem A3 etwas mehr Größe. Rund drei Zentimeter wächst der Kompakte in Länge und Breite. Was wird noch an ihm neu sein, wenn er im Mai in den Handel kommt?
Verkehr Audi Deutschland Auto Kompaktwagen
Mercedes fährt aufgefrischte E-Klasse vor
Nach rund vier Jahren am Markt überarbeitet Mercedes seine Modelle der Mittelklasse. Die renovierte E-Klasse fährt ab Sommer vor - was ist neu?
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Auto Mittelklasse
So einfach und genial reinigen Sie Ihre Autoscheiben
Es gibt wohl nichts Nervenaufreibenderes als verschmutzte Autoscheiben - wir zeigen Ihnen, wie Sie sie reinigen, um wieder den vollen Durchblick zu haben.

Das richtige Verhalten an Bushaltestellen
Der Schulbus schaltet die Warnblinkanlage ein und fährt in die Haltebucht. Und sofort rattert es im Kopf: Wie war das noch einmal - darf ich jetzt vorbeifahren, oder …
Verkehr Maurizio Gambarini Sicherheit Deutschland Ratgeber busse Auto Kinder
Neue Golf GT-Modelle und Touareg R
Seit 44 Jahren gibt es den Golf auch als GTI. Jetzt zeigt VW auch die achte Generation als Sportversion.
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG GTI Lifestyle Sport Auto Golf Verbraucher Deutschland
Nissan Juke: Zweite Generation des Japan-SUV ist stark vernetzt
Die erste Generation des Nissan Juke fand in Europa mehr als eine Million Käufer. Nun bringen die Japaner den Nachfolger auf Markt - mit aktueller Technik und …
Nissan Juke
Jetzt beim Auto Scheibenreiniger wechseln
Salzreste sind es nicht, die im Sommer die Sicht beim Autofahren trüben - sondern eher Pollen und Insektenreste. Für Durchblick sorgt dann ein geeignetes Mittel in der …
Verkehr Kai Remmers Wetter Deutschland Ratgeber Frühling Scheibenwischer Auto Sommer
Coronavirus: Ist man im Auto vor einer Ansteckung wirklich geschützt?
Das Auto verspricht in Coronazeiten mehr Sicherheit vor Ansteckung als etwa Bus und Bahn. Aber stimmt das auch?

Mann baut sich Gokart aus Lego
Aus Lego-Bausteinen lässt sich so gut wie alles bauen. Ein Brite hat sich nun vorgenommen, daraus ein funktionstüchtiges Gokart zu basteln.

BMW bringt neue 4er-Modelle
Im Herbst frischt BMW seine 4er-Modelle auf. Den Anfang macht das neue Coupé - mit tieferem Schwerpunkt und einer Premiere im Motor des Top-Modells.
Verkehr BMW BMW AG Deutschland Hersteller Auto
Womit der Hyundai i10 im Praxistest überrascht
Gegen ihn wirken Kleinstwagen wie der VW Up oder der Toyota Aygo wie aus der Vergangenheit: Während die Konkurrenz von extra kleinen Modellen Abschied nimmt, ist Hyundai …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Motorkraft des Pedelec beim Arbeitsweg gezielt nutzen
Auf dem Weg zur Arbeit aktiv sein: Das klingt super. Rinnt aber der Schweiß, kann die Zeit im Büro unangenehm werden. Ein Pedelec bietet da aus Sicht eines Verkehrsclubs …
Verkehr Tobias Hase Beruf Fahrrad Arbeit Gesundheit Ratgeber Pedelec Training Fitness
Der neue Mazda2 M Hybrid: Klein, aber erwachsen
Der überarbeitete Mazda2 M Hybrid ist kein reines Stadtauto.

Wie viel Abstand müssen Autofahrer zu Radlern halten?
Um Radler besser zu schützen, sehen die neuen Verkehrsregeln erstmals Mindestabstände für überholende Autos und Lastwagen vor. Was bedeuten die Regelungen im Detail?
Verkehr Alexander Heinl Deutschland Verkehrsregeln Unfälle Fahrrad Recht Auto Ratgeber Überholen
Genügend Abstand halten im Straßenverkehr
Wer zu dicht auffährt, erhöht nicht nur die Gefahr im Straßenverkehr, sondern riskiert auch Bußgelder, Punkte und Fahrverbote. Doch wie lässt sich einfach richtig …
Verkehr Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Auto Verkehrssicherheit
Vom Auto auf den Roller wechseln
Autofahrer dürfen teils auch ohne Zusatzprüfung Motorroller bis 125 ccm fahren. Worauf müssen Anfänger besonders achten?
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Motorrad Führerschein
Beim Abbiegen: Vorausfahrende Autos haben Fahrbahn-Wahlrecht
Stellen Sie sich vor, Sie haben nach dem Linksabbiegen nicht mehr eine, sondern zwei Fahrspuren zur Auswahl. Wie schnell müssen Sie sich entscheiden? Diese Frage …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Abbiegen Ratgeber Auto Recht
Darauf kommt es beim Elektroauto-Kauf an
Wer vom Verbrenner auf ein Auto mit Elektroantrieb umsteigen will, muss sich vor dem Kauf einige Gedanken über die Nutzung machen. Aber was sind eigentlich die wirklich …
Verkehr Mazda Uli Sonntag Deutschland E-Autos Elektromobilität Auto Verbraucher Ratgeber Mobilität
Sprit ist günstig - Hamstern aber gefährlich
Ein für Verbraucher günstiger Corona-Effekt sind sinkende Öl- und Spritpreise. Experten raten aber dringend davon ab, jetzt Sprit in großen Reservekanistern zu hamstern.
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Krankheiten Benzinpreise Corona
Gebrauchtwagen kaufen im Internet: So erkennen Sie Fake-Inserate
Einen mangelhaften Gebrauchtwagen kann man als Laie nur schwer erkennen. Verdächtige Inserate lassen sich aber auch ohne großes Fachwissen leicht enttarnen.

Ist die Batterie eines Plug-in-Hybrids ein Schwachpunkt?
Plug-in-Hybride haben einen Verbrenner und Elektromotor. Es gab Befürchtungen, dass deren Akkus früh altern. Dafür gibt es nun Entwarnung.
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Verbraucher Auto Elektromobilität Plug-in-Hybrid
Zwei Land-Rover-Modelle ab Sommer auch als Plug-in-Hybride
Land Rover setzt seine Geländewagen-Modellpalette weiter unter Strom: Kunden können den Discovery Sport und den Range Rover Evoque nun auch als Plug-in-Hybride ordern.
Verkehr Deutschland Geländewagen Verbraucher Land Rover Hersteller Range Rover Evoque Auto Lifestyle
Italienisches Roadmovie im Biagini Passo
Obwohl ein Ableger vom VW Golf, wurde der Biagini Passo keine 100 Mal gebaut. Doch mit dem neuen T-Roc Cabrio bekommt der Vorreiter des SUV-Cabrios jetzt einen …
Verkehr Volkswagen Thomas Geiger Lifestyle Auto Hersteller Liebhaber SUV Deutschland Korr
Mit diesem einfachen Trick bringen Sie Ihre Felgen wieder auf Hochglanz
Sie müssen sich mit Dreck und eingebranntem Bremsstaub herumschlagen? Wir zeigen Ihnen, wie Sie mit Hausmitteln Ihre Alufelgen blitzblank reinigen.

Das richtige Fahrrad für Kinder finden
Der Frühling ist für viele der traditionelle Zeitpunkt, ein neues Kinderfahrrad zu kaufen. Welche Modelle sind ab welchem Alter geeignet und auf was ist zu achten?
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Frühling Kinder Fahrrad
Alltagstest Porsche Cayenne: Das braucht ein Hybrid-SUV wirklich
Kann Hybridtechnik, also die Kombi aus Verbrenner und E-Motor, schwere SUVs vor dem Aussterben retten? Wir machten den Test beim neuen Porsche Cayenne Coupé.

Wichtige Autoreparatur nicht aufschieben
"Hört sich komisch an, aber ist schon nicht schlimm" - für Autofahrer kann diese Einstellung gefährlich sein. Trotz Corona sollte das Fahrzeug sicher sein. Also spontan …
Verkehr TÜV Uwe Anspach Verkehrssicherheit Unfälle Krankheiten Auto Ratgeber Deutschland Corona
Marderschäden am Auto mit Maschendrahtzaun vorbeugen
In ihrer Brunftzeit machen sich Marder gern im Motorraum an Schläuchen oder Kabeln zu schaffen. Was lässt sich vorbeugend tun und welche Versicherung zahlt, wenn die …
Verkehr Inga Kjer Deutschland Ratgeber Auto Marder
TÜV, Reifenwechsel, Inspektion und Co. in der Coronavirus-Zeit: Was ist in der Werkstatt erlaubt?
Welche Autoreparaturen dürfen in der Coronavirus-Pandemie durchgeführt werden? echo24.de spricht mit einer KFZ-Werkstatt.

Alles neu – so radikal ändert sich der Mercedes GLA
Die nächste Mercedes-GLA-Generation kommt radikal verändert auf den Markt. Wir waren mit dem neuen SUV schon unterwegs.
Mercedes-Benz Mercedes GLA Fahrbericht
Cabrio-Premieren für diese Saison
Nachdem ihr Corona den Saisonstart verhagelt hat und sie obendrein alle Mittel in die Elektrifizierung steckt, zeigt die PS-Branche kaum neue Nischenmodelle wie Cabrios. …
Verkehr Porsche AG Volkswagen AG Daniel Kraus Daimler AG Fiat Chevrolet Mclaren Aston Martin Deutschland
Neuer Mercedes GLA startet bei 37.271 Euro
Der GLA ist Mercedes' SUV für den Kompaktbereich. Nun kommt der auf der A-Klassi basierende Geländewagen in zweiter Generation auf den Markt. Trotz geringerer Länge ist …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Auto
DS3 und DS7 starten als E-Tense
Die Citroën-Marke DS elektrifiziert seine Modellpalette. DS3 Crossback und DS7 Crossback rollen als reines E-Auto respektive Plug-in-Hybrid an.
Verkehr William Crozes Deutschland Hersteller Auto
Kleinstes Superauto der Welt kommt unter den Hammer
Der Autozam AZ-1 von Mazda gilt als kleinstes Superauto der Welt. In den USA wurde ein Exemplar nun bei einer Auktion versteigert.

Kann ich mein Auto derzeit in der Werkstatt reparieren lassen?
Der stationäre Neuwagenverkauf ist Autohäusern verboten, der Werkstattbetrieb läuft meist nur mit Einschränkungen. Was Autofahrer wissen sollten.
Coronavirus
Fahrer schrottet extrem seltenen Supersportwagen und hinterlässt Spur der Verwüstung
In New York schrottete ein Fahrer einen 800.000 Euro teuren Supersportwagen, nachdem er sich trotz Ausgangssperre wegen des Coronavirus eine Spritztour genehmigte.
New York Porsche
Es muss nicht immer SUV sein: Mercedes CLA 220d im Fahrtest
Der erste CLA hat sich 750.000 Mal verkauft. Wird die zweite Generation des kompakten Coupés ähnlich erfolgreich? Schöner ist sie allemal – und sie fährt sich auch …
Mercedes C-Klasse Fahrbericht
Worauf Biker beim Motorradkluft-Kauf achten sollten
Auf Knautschzonen wie im Auto können Motorradfahrer nicht zählen. Sie schützen ihren Körper vor allem durch den Helm und ihre Kleidung. Beim Kauf sind einige …
Verkehr Silvia Marks Sicherheit Kleidung Motorrad Leder Textil Verbraucher Ratgeber Deutschland
Wertverlust ist beim Auto der größte Posten
Versicherung, Treibstoff, Reparaturen: Ein Auto zu fahren, kostet Geld. Und zwar mehr, als viele Fahrzeugbesitzer glauben. Wie schätzt man die laufenden Kosten korrekt …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Benzin Auto Geld Steuern Versicherungen
Privates Carsharing Schlusslicht im Test
In Städten sind Mietautos nicht mehr wegzudenken. Besonders praktisch und kosteneffizient sind dabei Anbieter mit eigener Flotte. Privat vermittelte Autos haben einen …
Verkehr Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Test Ratgeber Verbraucher Carsharing Auto
Gebrauchtes Fahrrad kaufen: Diese fünf Tipps sollten Sie beachten
Die Nachfrage nach gebrauchten Fahrrädern ist zu Zeiten der Coronavirus-Krise gestiegen. Was Sie beim Kauf beachten sollten, erfahren Sie hier.
Radfahren
Lohnt sich der Mitsubishi ASX mit langer Laufzeit?
Seit 2010 fährt der ASX auf deutschen Straßen. Aber auch kleinere Ausflüge abseits davon könnte der Mitsubishi unternehmen, vor allem, wenn er mit Allrad unterwegs ist. …
Verkehr Mitsubishi Deutschland SUV Gebrauchtwagen Hersteller Auto Lifestyle
Was sich für Autofahrer jetzt ändert
Vom 28. April an müssen Autofahrer vor allem innerorts neue Vorschriften beachten. Aber auch auf Landstraßen und der Autobahn ändert sich was - Rasern zum Beispiel …
Verkehr Wolfgang Kumm Deutschland Verkehrsregeln
Mund- und Nasenschutz am Steuer absetzen
In öffentlichen Verkehrsmitteln und in Geschäften soll ein Mund- und Nasenschutz die Weiterverbreitung des Coronavirus verhindern. Autofahrer am Steuer müssen ihn aber …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Corona
Ein Zylinder weniger - so fährt sich der Jeep Renegade T-GDI im Test
Den Jeep Renegade gibt es auch in der Sparversion mit drei Zylindern. Wir haben ihn im Alltag getestet.

Die teuersten Motorradhandschuhe schneiden am besten ab
Für wasserdichte Allround-Handschuhe lohnt es sich, ein bisschen tiefer in die Tasche zu greifen, wie ein Test zeigt. Doch auch für den kleineren Geldbeutel gibt es gute …
Verkehr Deutschland Handschuhe Ratgeber Verbraucher Motorrad
Auto statt Ski: Audi-Fahrer brettert über geschlossene Skipiste
Viele Orte sind wegen der Einschränkungen durch das Coronavirus derzeit menschenleer. Das hat einen Audi-Fahrer dazu veranlasst, über eine leere Skipiste zu brettern.

Toyota Yaris Cross kommt 2021
Neuer Nachschub für den großen Hunger nach SUV: Toyota mach den Yaris zum SUV: Der kleine Kraxler für den Großstadtdschungel rollt bald zu den Kunden.
Verkehr Toyota Toyota Deutschland SUV Hersteller Auto
Rollendes Büro: Wie Sie ihr Auto zum Homeoffice machen
Viele Arbeitnehmer wegen Corona derzeit im Homeoffice. Wem die Decke langsam auf den Kopf fällt, der kann seinen Arbeitsplatz verlagern - zum Beispiel ins Auto.

Radfahren in Zeiten von Corona
Spätestens im Frühjahr wird das Fahrrad aus dem Keller geholt und die neue Saison gestartet. Auch in Corona-Zeiten lassen sich viele nicht vom Radfahren abhalten. Einige …
Verkehr Kay Nietfeld Deutschland Gesundheit Fahrrad Corona
Vom Pfiffikus zum Praktiker: Mercedes GLA in Zweitauflage
Der erste Mercedes GLA war die coole Alternative zur A-Klasse. Pfiff und Pepp leiden in der zweiten Generation zwar etwas. Dafür aber wird der kleine Geländewagen …
Auto Daimler AG Deutschland Fahrbericht Autotest
Der Nissan Qashqai (seit 2007)
Der Nissan Qashqai ist ein SUV aus Japan, das gegen Konkurrenten wie etwa Audi Q3, Honda CR-V oder Opel Grandland X antritt. Wie schlägt sich das Kompaktauto als …
Verkehr Nissan Nissan Lifestyle Qashqai SUV Gebrauchtwagen Ratgeber Auto Deutschland
Audi A3 kommt bald wieder auch als Limousine
Käufer der neuen A3-Generation können bald wieder einen Karosserie-Klassiker ordern. Audi startet den Kompakten auch als Stufenheck mit Kofferraumdeckel.
Verkehr Audi Audi AG Lifestyle Auto Hersteller Verbraucher A3 Deutschland Kompaktwagen
Tipps zum Einkauf in Fahrradläden in Corona-Zeiten
In vielen Bundesländern mussten Fahrradgeschäfte einige Zeit geschlossen bleiben. Ab sofort dürfen die meisten wieder öffnen. Der Velokauf läuft in Corona-Zeiten aber …
Verkehr Deutschland Ratgeber Verbraucher Krankheiten Fahrrad Handel Corona
VW-Diesel-Vergleich geht in Verlängerung
Das mühsam ausgehandelte Angebot für eine Diesel-Entschädigung kommt bei den allermeisten anspruchsberechtigten VW-Kunden gut an. Doch die eigentlich beendete …
Auto Volkswagen Hauke-Christian Dittrich Deutschland Niedersachsen Umwelt
Neuer VW Tiguan kommt im Sommer
Seinem erfolgreichen Tiguan hat Volkswagen ein Facelift spendiert. Das überarbeitete SUV soll im Sommer auf die Straße rollen. Eine Plug-in-Version folgt im nächsten …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland SUV Verbraucher Hersteller Auto
Viele Autowachse versagen im Test
Wer gepflegtem Fahrzeuglack etwas Gutes tun will, konserviert ihn mit Wachs. Doch viele flüssige Hartwachse halten nicht, was die Hersteller versprechen. Zu welchen …
Verkehr Deutschland Ratgeber Auto Frühjahr Autopflege
Neu gekaufter BMW M5: Fahrer verursacht nach nur 11 Kilometern Totalschaden
In den USA hat ein Mann seinen nagelneuen BMW M5 im Wert von 100.000 Euro nur wenige Minuten nach dem Kauf zu Schrott gefahren. So kam es zu dem Unfall.

Expertentipps: So holen Sie Ihr Auto aus dem Winterschlaf
Aufgrund der Corona-Beschränkungen verharren Autos vielerorts länger im Winterschlaf. Was gilt es bei langen Standzeiten zu beachten?

Radelndes Kind beschädigt Auto: Aufsichtspflicht verletzt?
Ein achtjähriges Kind haftet bei einem Unfall im Straßenverkehr grundsätzlich nicht selbst. Allerdings können Eltern für den Nachwuchs haften, wenn sie ihre …
Verkehr Jens Kalaene Deutschland Fahrrad Kinder Eltern Recht Auto Ratgeber Familie
So helfen Sie Motorradfahrern nach einem Unfall richtig
Manche müssen in Corona-Zeiten Auto oder Motorrad weiter nutzen, um etwa zur Arbeit zu pendeln. Unfälle sind nicht ausgeschlossen. Was ist bei verunglückten Bikern bei …
Verkehr Julian Stratenschulte Erste Hilfe Deutschland Ratgeber Motorrad Gesundheit Helm Unfälle
Lexus verpasst dem ES digitale Außenspiegel
Kamera und Bildschirm statt Außenspiegel. Was bislang eher in Fahrzeugstudien steckte, kommt beim Lexus ES nun in die Serienfertigung - gegen Aufpreis versteht sich.
Verkehr Lexus Deutschland Hersteller Auto Lexus
Erst einmal kein Sommer-Sprit? Winterbenzin blockiert die Lager
Eigentlich dürfen Tankstellen ab Mai nur noch Sommer-Kraftstoff verkaufen. Doch die Wintersprit-Speicher sind noch übervoll. Zu warten, bis sie leer sind, könnte riskant …
Coronavirus
Schnäppchenpreise: Darum sind Neuwagen jetzt so günstig wie nie
Wer derzeit mit dem Gedanken spielt, sich einen Neuwagen zuzulegen, wird auf erstaunlich niedrige Preise treffen. Teilweise bis zu 50 Prozent Preisnachlass werden …
Coronavirus
Der Audi A3, Seat Leon und Skoda Octavia im Vergleich
Ein neuer Golf kommt selten allein: Weil fast alle VW-Töchter den selben Baukasten nutzen, gibt es jetzt einen großen Modellwechsel in der Kompaktklasse. Im Windschatten …
Auto Audi AG Deutschland Fahrbericht Autotest
Illegale Autorennen an Karfreitag: Polizei geht gegen Raser vor
Die Polizei hat an Karfreitag verstärkt in Köln und Leverkusen die Straßen kontrolliert, um gegen Raser vorzugehen.

Wie lange sind Diesel und Benzin haltbar?
Aufgrund niedriger Spritpreise ist derzeit die Versuchung groß, Benzin oder Diesel zu Hause zu lagern. Aber wie lange ist eigentlich die Haltbarkeit?
ADAC
Die neuen Motorroller für 2020
Von der italienischen Traditionsschmiede Vespa bis zum chinesischen Elektro-Vorreiter NIU: Die Auswahl an Motorrollern wächst. Es gibt Modelle für jeden Anspruch - und …
Verkehr Honda Peugeot Deutschland Hersteller Motorrad 2020
Busfahrer muss für Fahrgast-Sturz nicht haften
Wer im Linienbus keinen Sitzplatz findet, muss sich unterwegs zumindest gut festhalten. Denn kommt es bei einem Bremsmanöver zu einem Sturz, muss der Fahrer in der Regel …
Verkehr Uli Deck Deutschland Bus Auto Recht
Das gab es seit Jahren nicht: Freie Autobahnen an Ostern - mit einer Ausnahme
Jedes Jahr die gleiche Meldung zu Ostern: Megastaus und lange Wartezeiten an den Grenzen. Doch in diesem Jahr wird offenbar alles anders, glaubt der ADAC.
ADAC
Autotest: Taugt der Ford Kuga als modernes Familienauto?
Früher träumten Familien meist von einem Van. Doch mittlerweile stehen bei Eltern vor allem SUV auf der Wunschliste. Daher sorgt Ford bei der Neuauflage des Kuga für …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Die Wertmeister: Das sind die Autos mit den stabilsten Preisen
Schick und schön sind alle neuen Autos, wenn sie gerade frisch aus der Fabrik zum Händler gerollt sind. Nach einiger Zeit trennt sich aber die Spreu vom Weizen.

Der Kia Ceed (2012 bis 2018)
Mit dem Ceed ist Kia in der Kompaktklasse angetreten, um Konkurrenten wie VW Golf, Ford Focus oder Opel Astra herauszufordern. Kann auch der gebrauchte Koreaner vor …
Verkehr Kia Kia Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
So motzen Sie Ihr Fahrrad auf
Eine Frühjahrskur macht das Fahrrad wieder flott. Wer putzt und schraubt, kann dem Bike dabei ein kleines Tuning verpassen - und es auf mehr Effizienz oder Komfort …
Verkehr Tobias Hase Florian Schuh Gunnar Fehlau Christin Klose Wetter Fahrrad Hersteller Frühling Ratgeber
Der neue Audi e-tron Sportback: Eine Wuchtbrumme wird elegant
Audi legt Spannung an. Mit dem e-tron Sportback kommt der zweite Stromer auf den Markt. Wir haben den etwas eleganteren Bruder des normalen e-tron schon mal kurz …
Audi Fahrbericht
Erfolgsgeschichte: Mit dem Octavia begann Skodas Aufstieg
Ihr erstes Auto haben sie zwar schon vor mehr als einem Jahrhundert gebaut. Doch so richtig begonnen hat Skodas Aufstieg erst vor sechs Jahrzehnten mit dem Octavia.
Skoda Skoda Octavia Oldtimer
TÜV Report 2020: Diese drei Autos haben bei der Hauptuntersuchung schlechte Karten
Der TÜV Report 2020 zeigt: Ältere Gebrauchte schneiden hervorragend ab. Neben den Klassenbesten kürt der TÜV auch die Verlierer-Modelle 2020.

Welche Versicherung zahlt Vandalismus-Schäden am Auto?
Wer einen Schaden verursacht, muss dafür geradestehen. Doch bei Vandalismus lassen sich die Täter nicht immer ermitteln - welche Versicherung kommt für solche Schäden am …
Verkehr Christin Klose Kriminalität Deutschland Ratgeber Auto Prozesse Versicherungen Vandalismus
Opels Flotter Dreier: Kompakter Astra mit kleinem Dreizylinder-Benzinmotor flott unterwegs
Der Rüsselsheimer wartet jetzt mit aerodynamischem Feinschliff, zusätzlichen Assistenzsystemen und Technologien wie einem digitalen Cockpit  auf.
Opel Opel Astra Fahrbericht
Wegen Corona auf Auto- und Motorradausflüge verzichten
Besonders Fans von Cabrio, Oldtimer oder Motorrad lockt der Saisonstart. Doch von unnötigen Fahrten rät der ADAC im Zuge der Corona-Pandemie generell ab - mancherorts …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Motorrad Lifestyle
Coronavirus: An diesen Stellen im Auto verstecken Sie Viren und Keime
Wegen des neuartigen Coronavirus fragen sich viele Menschen nun, wie viel Hygiene im Alltag angesagt ist. Worauf muss zum Beispiel bei der Autoreinigung geachtet werden?
Coronavirus
Tipps zu Fahrradträgern am Auto
Die Räder müssen mit? Wer sie mit dem Auto befördert, packt sie im seltensten Fall in den Kofferraum. Für den Transport stehen im Wesentlichen drei Systeme zur Wahl. …
Verkehr Kai Remmers Deutschland Transport Ratgeber Auto Reise Fahrrad
Audi E-Tron kommt im Mai auch als Sportback
Für 2250 Euro Aufpreis stellt Audi seinem Elektro-Geländewagen E-Tron künftig eine Coupé-Variante zur Seite. Was sind ihre Besonderheiten?
Verkehr Audi Audi AG Deutschland Sportback Hersteller Auto
VW präsentiert neues Logo - es beinhaltet eine wichtige Botschaft
Wie aus dem Nichts präsentiert VW ein neues Logo. Die Buchstaben V und W stehen nun weit voneinander entfernt. Was steckt hinter dieser plötzlichen Änderung?
Audi Volkswagen
In Corona-Zeiten am Steuer aufmerksam bleiben
Vielerorts sinkt das Verkehrsaufkommen im Zuge der Corona-Pandemie. Doch hinter dem Steuer gilt es, aufmerksam zubleiben und sich nicht ablenken zu lassen - besonders, …
Verkehr Henning Kaiser Deutschland Verkehrssicherheit Unfälle Fahrrad Krankheiten Auto Ratgeber Pedelecs
Wechsel auf Sommerreifen: Kann zur Not noch warten
Von Oktober bis Ostern - so lange sollten Autofahrer nach einer Faustregel mit Winterreifen fahren. Doch wie lange kann man warten, wenn die Werkstatt wegen Corona …
Verkehr Fabian Sommer Deutschland Winterreifen Ratgeber Verbraucher Auto Corona
Der Renault Kadjar macht einen guten Eindruck
Technisch hat der Kadjar japanische Wurzeln. Doch als Franzose trägt das Kompakt-SUV seit 2015 seinen eigenen Stil zur Schau - wie schlägt sich der Renault als …
Verkehr Renault Renault Deutschland SUV Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Lifestyle
Das müssen Autofahrer in der "Spielstraße" beachten
In einer sogenannten "Spielstraße" müssen Autofahrer noch mehr aufpassen als sonst - doch auch anderswo können Sport und Spiel auf der Fahrbahn erlaubt sein. Was müssen …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Familie Ratgeber Auto Sport Straßenverkehrsordnung
Der neue Porsche 911 im Fahrtest: Feurig, dynamisch, zeitlos
Generationen lang war der Porsche 911er die Verkörperung des idealen, zeitlosen Sportwagens. Das neue Modell soll diese Tradition fortsetzen. Kann er das?
Porsche Fahrbericht
Wann Kinder im Fahrradanhänger erlaubt sind
Elektrofahrräder helfen, wenn mehr Gewicht zu bewältigen ist. Das kann beim Kindertransport im Anhänger zum Beispiel der Fall sein. Doch Vorsicht, es gibt wichtige …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Pedelecs Ratgeber Auto Fahrrad Verkehrssicherheit
Ist Corona-Mundschutz am Steuer erlaubt?
Wer auf Nummer sicher gehen und andere nicht infizieren möchte, trägt in Corona-Zeiten einen Mundschutz. Aber darf man ihn eigentlich auch beim Autofahren anlassen?
Verkehr Jens Schierenbeck Deutschland Mobilität Ratgeber Verbraucher Auto Gesundheit Corona
Auto fahren in Corona-Zeiten
Die Corona-Krise wirkt sich auch auf den Autofahrer-Alltag aus. Die Fahrt zur Hauptuntersuchung, der Werkstatttermin oder die Probefahrt mit einem möglichen Neuwagen: …
Verkehr Arne Immanuel Bänsch Robert Günther Tobias Hase Henning Kaiser Deutschland Auto Verbraucher Ratgeber Mobilität
Landstraße: So viel freie Sicht ist beim Überholen nötig
Überholen auf der Landstraße ist besonders gefährlich. Auf welchen Streckenabschnitten kann man so ein Manöver überhaupt starten?
Verkehr Philipp Schulze Deutschland Überholen Ratgeber Landstraße Auto Recht Verkehrssicherheit
Der neue Audi A3 Sportback: So spart er Bussgelder und Punkte in Flensburg
Wie gefährlich wird er dem VW Golf? Wie schlägt sich der neue A3 Sportback im Vergleich zum Einser-BMW und der A-Klasse von Mercedes? Wir durften die kompakte …
Audi Audi A3 Fahrbericht
Wissen Sie, was das Y-Kennzeichen tatsächlich bedeutet?
Haben Sie sich schon mal gefragt, wofür das "Y" auf Kennzeichen von Bundeswehr-Fahrzeugen steht? Wir verraten Ihnen, welche Besonderheit dahinter steckt.

Schnell und streifenfrei: So reinigen Sie Ihre Autoscheiben von innen
Freie Sicht ist beim Autofahren oberste Pflicht. Mit unseren Tipps reinigen Sie Ihre Autoscheibe von innen richtig, schnell und streifenfrei.

H-Kennzeichen: Diese Vorteile bringt es und welche Autos es tragen dürfen
Seit 1997 gibt es in Deutschland das H-Kennzeichen. Aber nur spezielle Autos dürfen sich mit diesem Zusatz schmücken. Wir erklären, was hinter dem H-Kennzeichen steckt.

Auch der Himmel ist etwas elektrisiert: Audi A8 als Hybrid-Version
Den Audi A8, das Flaggschiff der Ingolstädter, gibt es nun auch als Hybrid. Wir haben Reichweite, Verbrauch und Fahrgefühl bereits im Alltag getestet.
Audi Audi A8 Fahrbericht
Großer Kombi-Vergleich: Wer ist besser – A4 Avant, BMW Touring oder Passat Variant?
Vergleich der deutschen Kombi-Giganten: Wer hat mehr Platz, wer bringt mehr Power auf die Straße, wer ist gut und günstig? Wir haben den Audi A4 Avant, den BMW 520 …
Audi BMW Volkswagen
Nachfahrmessung: Gilt der so ermittelte Tempoverstoß?
Um Tempoverstöße zu ahnden, darf die Polizei anderen Autos folgen. So zeigt sich, wie schnell jemand fährt. Der Abstand spielt eine wichtige Rolle - reichen die Aussagen …
Verkehr Jens Wolf Deutschland Urteile Ratgeber Auto Recht
Sind Sommerreifen bei mildem Winterwetter erlaubt?
Viele Autofahrer sind der Ansicht, dass in der dunklen Jahreszeit generell eine Winterreifenpflicht besteht. Darf man also überhaupt nicht mit Sommerreifen fahren?

BMW M8 gibt es nun auch als Gran Coupé
BMW bietet sein sportives Luxusauto 8er Gran Coupé jetzt auch in einer M-Version an. Was bekommen Käufer des Autos für ihr Geld?
Verkehr BMW Daniel Kraus Deutschland Sportwagen Hersteller Auto
Rekord bei Kaufprämie für Elektroautos
Trotz Corona-Krise steigt das Interesse an der Anschaffung eines Elektroautos. Denn noch nie wurden so viele Anträge auf die Kaufprämie gestellt wie in diesem März. …
Auto Sven Hoppe Deutschland Umwelt
So lösen Sie eine eingefrorene Handbremse
Der Winter ist der Monat, in dem Sie viel Zeit für Ihr Auto einplanen müssen: Denn Bauteile wie die Handbremse frieren gerne mal ein. So lösen Sie sie wieder.

Der neue Defender bringt einen Hauch Safari in den Alltag
Dieses Auto ist wie ein Afrika-Roman auf Rädern. Auch wenn der neue Land Rover Defender außer dem Charakter und dem Namen mit dem Original nur noch wenig gemein hat, …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Zu alte Oldie-Reifen besser tauschen
Wer jetzt seinen Oldtimer aus dem Winterlager holt, sollte auch ein Blick auf die Reifen werfen. Dabei ist nicht nur das gesetzliche Mindestprofil wichtig.
Verkehr Felix Kästle Deutschland Ratgeber Auto Reifen Oldtimer Lifestyle
Kia Sportage: So fährt sich der neue Diesel-Hybrid
Der Kia Sportage ist ein SUV der ersten Stunde. Seit 26 Jahren rollt der Koreaner auf Europas Straßen. Wir haben das Facelift der vierten Generation im Alltag getestet. …

Grenzkontrollen in Deutschland: Hier werden sie noch durchgeführt
Die Beschränkungen wegen des Coronavirus werden nach und nach gelockert. Auch die Grenzkontrollen sollen bald abgeschafft werden.

Jaguar XE im Test – kann er BMW, Mercedes und Audi die Show stehlen?
Mit Stil, Charme und Fahrdynamik will Jaguar bei den Kompaktwagen punkten. Aber ist der XE wirklich eine Alternative zu 3er BMW, Audi A4 oder Mercedes C-Klasse? Ein …

Wie weit reicht das Handyverbot im Auto?
Wer am Steuer sein Handy oder elektronische Kommunikationsgeräte in die Hand nimmt, riskiert Bußgelder, Punkte, Fahrverbote. Doch was ist mit einer Powerbank?
Verkehr Monika Skolimowska Deutschland Ratgeber Auto Recht
Jetzt als Neuling ein Wohnmobil mieten
Wer in Corona-Zeiten das Wohnmobil für seinen Urlaub entdeckt und eines mieten will, sollte ein paar wichtige Dinge beachten.
Verkehr Markus Scholz Deutschland Lifestyle Reise Auto Verbraucher Ratgeber Urlaub Wohnmobil
StVO-Novelle: Das sind die neuen Regeln im Straßenverkehr
Autofahrer aufgepasst: Der neue Bußgeldkatalog ist mit der StVO-Novelle in Kraft getreten. Vergehen im Straßenverkehr kosten jetzt mehr Geld und Punkte in Flensburg.

Worauf Fahranfänger beim Auto-Kauf achten sollten
Sobald junge Menschen ihren Führerschein in den Händen halten, denken viele Fahranfänger schon an das erste eigene Auto. Worauf sollten sie beim Kauf achten?

Zweitürer der Mercedes-E-Klasse bekommt Update
Ab Herbst verkauft Mercedes auch die Zweitürer der E-Klasse in der modellgepflegten Ausführung. Was kommt neu bei Coupé und Cabrio?
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland E-Klasse Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
So fährt sich der echte VW Bulli als Stromer
Die Karosserie von gestern, der Motor von morgen: Weil die elektrische Neuauflage des Bulli noch auf sich warten lässt, gibt es jetzt das Original mit Akku-Antrieb. …
Auto Volkswagen AG Deutschland Fahrbericht Autotest
E-Bikes zeigen im Test Schwächen
Elektrofahrräder boomen, doch was taugen sie? Die Stiftung Warentest hat zwölf Modelle unter die Lupe genommen. Nur ein Drittel ist "gut" - zwei Bikes fallen wegen …
Verkehr Stiftung Warentest Deutschland Mobilität E-Bike Pedelec Verbraucher Elektromobilität Fahrrad
Harsche Kritik der Autofahrer: Verkehrsminister Scheuer will neue Verkehrsregeln rückgängig machen
Die neuen Verkehrsregeln gelten seit dem 28. April. Zahlreiche Autofahrer kritisieren die hohen Strafen - Verkehrsminister Scheuer will nun einige entschärfen.

Als EQV fährt die Mercedes-V-Klasse elektrisch
Für Autofahrer mit mehr Platzbedarf sind Vans wie die Modelle der V-Klasse von Mercedes etwas. Die Großraumlimousine fährt auf Wunsch nun auch mit Elektromotor.
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Lifestyle Elektromobilität Van Auto Hersteller Verbraucher Deutschland
Mehr Radfahrer unterwegs: ADFC fordert besseren Ausbau der Radwege
Der ADFC befürchtet nach den Coronavirus-Lockerungen große Stau-Wellen auf Deutschlands Straßen und fordert einen besseren Ausbau der Radwege.

Die meisten Kindersitze erhalten gute Testnoten
Kinder dürfen nur gut gesichert auf dafür vorgesehenen Sitzen im Auto mitfahren. Der ADAC hat 26 Kindersitze getestet. Der Großteil schneidet gut ab - doch auf was …
Verkehr Christin Klose Kinder Eltern Auto Deutschland Verbraucher Ratgeber Test Familie
Darf ich mit offenem Kofferraum Autofahren?
Bei Ikea oder im Baumarkt fiel der Einkauf größer aus als geplant. Zwar passt alles in den Kofferraum, aber er geht nicht zu. Darf der Kofferraum bei der Heimfahrt offen …
Verkehrsrecht
Entgegen der Fahrtrichtung parken - ist das erlaubt?
Die einzige freie Parklücke befindet sich entgegen der Fahrtrichtung - darf ich mein Auto trotzdem dort abstellen? Wir erklären Ihnen die Rechtslage.

Der Millionenschlager Toyota Land Cruiser
Viele legendäre Geländewagen entstanden im Zeichen eines militärischen Auftrags. Das war auch beim Toyota Land Cruiser so geplant. Dass es doch ein wenig anders kam, …
Verkehr Toyota Deutschland Mobilität SUV Auto Oldtimer Toyota Land Cruiser
In diesem Bundesland ist tanken am günstigsten
Der ADAC hat die Benzinpreise der einzelnen Bundesländer untersucht und aufgezeigt, wo in Deutschland das Tanken am günstigsten ist.

BGH stärkt Diesel-Klägern den Rücken
2015 fliegt der VW-Abgasskandal auf. 2020 streiten Diesel-Käufer immer noch für ihr Recht - und um ihr Geld. Ein Grundsatz-Urteil ebnet ihnen nun den Weg. Für viele …
Auto Volkswagen Julian Stratenschulte Recht Verbraucher Umwelt Niedersachsen Urteile Deutschland Rheinland-Pfalz
Entschädigung für Nutzungsausfall nach Autounfall
Wer sein Auto nach einem unverschuldeten Unfall nicht nutzen kann, weil der Wagen in die Werkstatt muss, hat die Wahl: Mietwagen oder Bargeld. Doch wie lange gilt der …
Verkehr Alexander Heinl Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Auto Recht
E-Roller zum Aufpusten vorgestellt - Er soll günstiger und sicherer sein
Ein E-Roller, der auch in der U-Bahn oder im Bus mitgenommen werden kann? Genau das soll der Poimo sein. Der Clou: Er ist aufblasbar.

Neue StVO-Verkehrsregeln: So schnell ist der Führerschein jetzt bei Verstößen weg
Seit dem 28. April gilt die neue StVO-Novelle. Neben erhöhtem Bußgeldern, sind Autofahrer bei Verkehrsverstößen nun schneller ihren Führerschein los.

Biker brauchen mehr als das gesetzliche Reifenprofil
Für Motorradfahrer ist der griffige Kontakt der Reifen zur Fahrbahn lebenswichtig. Doch wie tief muss das Profil sein? Und wo misst man am besten nach?
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Motorrad Reifen Lifestyle Verkehrssicherheit
100 Jahre Boxermotor - Gegeneinander gut arbeiten
Seit 100 Jahren treiben Boxermotoren in der Großserie Fahrzeuge an. Das Prinzip bietet Vorteile, dennoch setzen heute nur ganz wenige Hersteller auf den Boxer. Warum nur?
Verkehr BMW Porsche Peter Kneffel Porsche Florian Schuh BMW AG Technik Motorrad Auto
Auch Radfahrern droht bei 1,6 Promille Führerscheinentzug
Zum Vatertag betrunken aufs Rad, kann nicht viel passieren, ist ja kein Auto? Falsch - auch betrunkenen Radlern drohen Strafen. Und sie können ihren Führerschein …
Verkehr Patrick Pleul Alkohol Fußgänger Lifestyle Fahrrad Vatertag Auto Verbraucher Deutschland
Bremsbeläge beim Motorrad rechtzeitig wechseln
Bevor Biker zu den ersten Touren des Jahres aufbrechen, steht ein gründlicher Technikcheck ihrer Maschine an. Dabei sollten sie auch die Mindestdicke der Bremsscheiben …
Verkehr Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Motorrad Messen
Der neue BMW 1er verabschiedet sich vom Hinterradantrieb
Der neue BMW 1er fährt in seiner dritten Generation nicht mehr mit traditionellem Hinterradantrieb vor.

Motorradreifen bei erster Tour warmfahren
Vor der ersten Ausfahrt der Saison putzen Motorradfahrer besser die Reifen ihrer Maschine gründlich. Und auf den ersten Kilometern sollten sie es besonders ruhig angehen …
Verkehr Judith Michaelis Deutschland Ratgeber Motorrad Reifen Verkehrssicherheit
Tempo 130 auf Autobahnen: Tempolimit-Befürworter erzielen großen Erfolg
In der Diskussion um ein generelles Tempolimit von 130 km/h auf Autobahnen hat sich nun ein großer Auto-Verband für die Geschwindigkeitsbegrenzung ausgesprochen.

Der Smart Forfour zeigt Schwächen bei der HU
Der Smart kam vor über zwei Jahrzehnten zunächst als Zweisitzer auf den Markt. Längst ist neben dem Fortwo und dem Cabrio auch der Viersitzer Forfour im Programm. Was …
Verkehr Smart Daimler AG Deutschland Kleinwagen Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Neuer Bußgeldkatalog zu streng: ADAC macht eine klare Ansage
Nachdem Verkehrsminister Scheuer einige Strafen im neuen Bußgeldkatalogs entschärft, kommt nun seitens des ADAC eine zusätzliche Forderung.

Stau an Pfingsten: Welche Autobahnen Autofahrer umgehen sollten
Über Pfingsten kann es vermehrt zu Staus auf den Autobahnen kommen. Der ADAC verrät, wo das Risiko besonders hoch ist.

BMW 5er 2020: Facelift und mehr Elektropower für die aktuelle Generation
BMW hat seine 5er-Reihe überarbeitet. Sowohl außen als auch im Innenraum bekommt das Modell eine Verfeinerung.

Ohne eigenes Auto mobil auf dem Land
Wer sporadisch ein Auto benötigt und kein eigenes hat, guckt auf dem Land oft in die Röhre. Denn die meisten Carsharing-Anbieter konzentrieren sich auf größere Städte. …
Verkehr Christin Klose Deutschland Mobilität Carsharing Auto Elektromobilität Fahrrad
Autofahrer fahren weniger, wollen aber keinen ÖPNV
Seit Beginn der Corona-Krise benutzen viele Menschen lieber das eigene Auto als den öffentlichen Nahverkehr. Doch auch die Fahrten mit dem Auto nehmen deutlich ab. Woran …
Verkehr Boris Roessler Studie Deutschland Mobilität Krankheiten Gesundheit Corona
Spritpreise ziehen nachhaltig an
Wegen der niedrigen Benzinpreise war Autofahren in den letzten Wochen vergleichsweise billig. Dieser Trend hat nun wohl ein Ende: Die Kraftstoffpreise ziehen wieder an.
Verkehr Sven Hoppe Bayern Deutschland öl
Facelift für BMW 5er und 6er: Durchweg mit 48-Volt-Technik
BMW frischt seine Modelle der oberen Mittelklasse auf. Das bringt unter anderem Motoren mit 48-Volt-Elektrounterstützung unter die Haube der 5er Limousine, des 5er …
Verkehr BMW Daniel Kraus Deutschland Mobilität Hersteller Auto Elektromobilität
Welcher Fahrradträger passt zu mir?
Soll das Fahrrad mit in den Urlaub, braucht man einen passenden Träger für das Auto. Jedes Modell hat seine Vor- und Nachteile.
Verkehr Kai Remmers Lifestyle Fahrrad Auto Deutschland Verbraucher Ratgeber Pedelec E-Bike
Neuer Mini Countryman
Mini hat den Countryman überarbeitet und schickt den rustikal anmutenden Fünftürer im Sommer in den Handel.
Verkehr Deutschland SUV Hersteller Auto Mini Lifestyle
Neue Mercedes S-Klasse kommt im Herbst
Die S-Klasse ist das Limousinen-Flaggschiff im Mercedes-Programm. Jede Generation will den Begriff der Oberklasse etwas weiter definieren. Im Herbst fährt der neue …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland S-Klasse Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Was ist der Unterschied zwischen Vier- und Fünftürer?
In Beschreibungen zu Autos ist mal von Fünftürern und mal von Viertürern die Rede. Was das eigentlich heißt.
Verkehr Christin Klose Deutschland Mobilität Ratgeber Auto
Positiver Corona-Nebeneffekt: Zahl der Verkehrstoten so niedrig wie seit 30 Jahren nicht mehr
Homeoffice, Lockdown und Kontaktbeschränkungen: Wegen der Corona-Krise waren im März deutlich weniger Menschen im Straßenverkehr unterwegs. Das macht sich auch in der …

So reinigen Sie blitzschnell Ihre Autositze - mit diesen Hausmitteln
Egal ob, Wasserflecken, Kalk oder anderer Schmutz: Viele Flecken auf Autositzen lassen sich mit Hausmitteln entfernen. Die Redaktion erklärt Ihnen, wie das geht.

Die besten Tank-Apps fürs Handy
Benzinpreise sind von Tankstelle zu Tankstelle unterschiedlich. Apps fürs iPhone oder Android-Smartphone helfen Ihnen, immer die günstigste Zapfsäule zu finden.

Kurzzeitkennzeichen: So beantragen Sie das gelbe Kennzeichen
Aus Rot wird Gelb: Für Überführungsfahrten müssen Privatpersonen Kurzzeitkennzeichen beantragen. Wir erklären, wie Sie eines bekommen und was Sie beachten müssen.

Der Volvo XC60 macht im Alter wenig Probleme
Nicht zu klein und nicht zu groß. So kommt das mittlere der drei Volvo-SUVs daher. Was kann der schwedische Kompakte im Offroad-Look als Gebrauchtwagen?
Verkehr Volvo Deutschland SUV Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Sicher mit dem Auto durch die Berge
Ab in den Urlaub: Für viele Menschen ist dafür ein Auto das Transportmittel der Wahl. Geht die Tour in die Berge, gibt es ein paar Besonderheiten zu beachten, damit die …
Verkehr Matthias Schrader Deutschland Berge Auto Tourismus
Auto des Jahres 2020: Der Peugeot 208 GT-Line ist ein heißer Feger
Der Peugeot 208 wurde zum Auto des Jahres 2020 gewählt. Wie er sich im Alltag schlägt, erfahren Sie hier im Testbericht.

An manchen Tankstellen gilt Helmverbot
Manche Tankstellen-Betreiber bitten Motorradfahrer darum, den Helm abzusetzen. Wer sich nicht dran hält, kann Hausverbot bekommen.
Verkehr Monique Wüstenhagen Deutschland Lifestyle Helm Motorrad Krankheiten Verbraucher Ratgeber Corona
Auslieferung des neuen VW Golf gestoppt
Eigentlich wollten die VW-Autohändler nach dem Ende der Corona-Zwangspause mit dem Verkauf des neuen Golf-Modells starten. Doch daraus wird vorerst nichts. Beim …
Auto Julian Stratenschulte Deutschland Niedersachsen
Nissan Juke im Fahrtest: Viel Design und ein paar Minuspunkte
Außen ein echter Franzose, innen ein waschechter Japaner. Der Nissan Juke rollt in der zweiten Generation über die Straßen. Fährt sich die Jukebox immer noch so gut? Der …

Neue StVO-Regelungen eine "Führerschein-Falle": Deutscher Automobilclub übt scharfe Kritik
Seit dem 28. April gelten neue Verkehrsregeln, die Vergehen härter bestrafen. Der Automobilclub Mobil in Deutschland e.V. kritisiert den neuen Bußgeldkatalog.

Autounfall auf kurviger Straße: Muss die Gemeinde haften?
Auf einer engen und kurvenreichen Straße verliert ein zu schneller Autofahrer die Kontrolle über sein Fahrzeug und verunglückt schwer am Straßengeländer. Trifft die …
Verkehr Armin Weigel Deutschland Tempolimit Ratgeber Auto Recht Unfälle
Alpina kündigt XB7 mit 621 PS an
Als Fahrzeughersteller widmet sich Alpina aus dem Allgäu Eigenkreationen auf BMW-Basis. Das neueste Modell XB7 zeigt sich als großes und 290 km/h schnelles SUV auf Basis …
Verkehr BMW BMW AG Deutschland SUV Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Geringer Benzinverbrauch: Diese Kleinwagen sind am sparsamsten
Der ADAC wertet regelmäßig den Verbrauch verschiedener Auto-Modelle aus. Welche davon den geringsten Benzinverbrauch haben, hat der Auto-Club nun ausgewertet.

Wie nahe dürfen Autofahrer an Kreuzungen parken?
Die Parkplätze sind rar, also stellen manche Autofahrer ihren Wagen an den unmöglichsten Stellen ab. Doch was droht, wenn ich zu nahe an einer Kreuzung parke?

In welche Zukunft uns der Hyundai Prophecy führt
Joystick statt Lenkrad, Cinemascope-Cockpit und Bezüge aus handgewebtem Schotten-Tartan - natürlich wird der Hyundai Prophecy so nie in Serie gehen. Dennoch gibt die …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Unfälle unter Alkoholeinfluss an Vatertag am häufigsten
Biertouren am Vatertag haben eine lange Tradition. Doch wenn sich die Ausflügler anschließend hinters Steuer setzen, wird es oft gefährlich. Das zeigen Zahlen des …
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Statistik Unfälle
Kann mein Kühler noch überkochen?
Das Auto schnauft langsam den Hügel hoch. Dann steigt weißer Dampf über der Motorhaube empor - das Kühlwasser kocht über. Gibt es das bei modernen Autos noch oder ist es …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Auto Technik
Neue Autotechnik beeinflusst Halbwertszeit
Die Innovationszyklen werden immer kürzer. Gefühlt altern deshalb auch unsere Autos schneller. Doch gehören sie deshalb zum alten Eisen? Hersteller und Zulieferer wollen …
Verkehr Fabian Kirchbauer Audi AG Daimler AG Peter Steffen BMW AG Deutschland Elektromobilität Technik Auto
Porsche 911 kommt wieder als Targa
Die vor rund einem Jahr gestartete neue Generation der Elfer-Familie wächst weiter. Für den Spätsommer läuft sich gerade der 911 Targa warm.
Verkehr Porsche Porsche AG 911 Lifestyle Auto Hersteller Verbraucher Sportwagen Deutschland
Motorrad-Tipps vom Experten: So finden Sie die richtigen Reifen
Auch Motorräder benötigen neue Reifen. Einfach kaufen und aufziehen, ist aber keine gute Idee.

Vogelkot und Harz schnell vom Auto entfernen
Einige Verschmutzungen entfernen Autobesitzer besser möglichst schnell vom Autolack. Doch Vorsicht - nicht einfach so mit einem trockenen Tuch schnell wegwischen.
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Auto Vogelkot Autopflege
Kfz-Versicherung: Autofahrer können wegen Corona Geld zurückbekommen
Viele Autos verlassen aufgrund der Corona-Krise nur noch selten den Parkplatz. Wer weniger Auto fährt, könnte von der Versicherung Rückerstattungen bekommen.

Mit Fahrrad in Fußgängerzone gerollert: Bußgeld droht
Wer in einer Fußgängerzone Fahrrad fährt, riskiert in der Regel ein Bußgeld. Was aber, wenn Radler auf einem Pedal stehend rollern - pfiffig oder verboten?
Verkehr Andreas Arnold Deutschland Roller Ratgeber Recht Fahrrad Lifestyle
Alpina lässt es dieseln: Der D3 S schafft Tempo 273 auf der Autobahn
Alpina bringt das erste Hybrid-Auto in seiner Firmengeschichte. Wie es sich für die dezente Sportwagen-Schmiede gehört, ist der D3 S ein Wolf im Schafspelz.

Diese Gefahren lauern am Schulbus-Stopp
Die Schule ist aus und jeder will der Erste sein: Doch Kinder, die an der Schulbus-Haltestelle zu nah an der Bordsteinkante stehen, begeben sich in große Gefahr.
Verkehr Marijan Murat Unfälle Kinder Auto Deutschland Verkehrserziehung Ratgeber Schulbus Familie
Motorradfahrer müssen auffallen
Schmale Fahrzeuge wie Motorräder können leichter übersehen werden als große wie Autos oder gar Lkw. Da ist volle Aufmerksamkeit gefragt. Ein paar Tricks können Biker …
Verkehr Judith Michaelis Deutschland Mobilität Ratgeber Auto Motorrad Verkehrssicherheit
Nachfrage nach E-Autos steigt trotz Corona deutlich
E-Autos liegen auch in der Corona-Krise weiter im Trend. Während deutlich weniger Verbrennermotoren verkauft wurden, stiegen die Absatzzahlen der alternativen Antriebe. …
Auto China Patrick Pleul Deutschland Frankreich E-Mobilität Handel
Warnweste im Auto immer griffbereit verstauen
Mindestens eine Warnweste ist im Auto vorgeschrieben. Doch um sie im Notfall gleich parat zu haben, sollte sie nicht unter Bergen von Gepäck im Kofferraum verschwinden.
Verkehr Christin Klose Deutschland Mobilität Ratgeber Auto Unfälle
Als John Cooper Works GP bietet der Mini maximalen Fahrspaß
Sie wiederholen das Versprechen vom Go-Kart-Feeling fast wie ein Mantra - selbst wenn davon bei der letzten Generation wenig übrig geblieben ist. Doch wenn der Mini …
Auto BMW AG Deutschland Fahrbericht Verkehr Autotest
Corona-Krise führt zu weniger Verkehrsunfällen
Während der strengen Beschränkungen in der Corona-Pandemie sind die Leute vornehmlich zu Hause geblieben. Das hat man auch auf den Straßen gemerkt.
Verkehr Patrick Seeger Deutschland Gesundheit Unfälle Corona
So macht sich der Suzuki Vitara im Gebrauchtwagen-Check
Ein richtiger Geländewagen ist der aktuelle Suzuki Vitara nicht mehr - eher ein Kompakt-SUV. Doch wie verlässlich ist er als Gebrauchter?
Verkehr Suzuki Deutschland SUV Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Lifestyle
Beim Oldtimer-Verkauf: 80-Jähriger wird fast Opfer von Betrügern
Ein 80-Jähriger hatte seinen Oldtimer online zum Verkauf angeboten. Um ein Haar wäre er auf Betrüger reingefallen und hätte fast tausende Euro verloren.

Den richtigen Fahrradanhänger finden
Mit einem Anhänger lässt sich ein Fahrrad schnell zur Familienkutsche oder zum Lastenesel umfunktionieren. Die Auswahl an Anhängern ist groß - wie sich entscheiden?
Verkehr Robert Günther Clemens Bilan Deutschland Fahrrad Kinder Eltern Verbraucher Ratgeber Familie
Mit Gasautos sparen und die Umwelt schonen
Autos mit Gasantrieb sind vergleichsweise umweltfreundlich und schonen den Geldbeutel an der Tankstelle - jedoch nicht beim Neukauf. Wie kommt man günstiger an ein …
Verkehr Marijan Murat Deutschland LPG Auto Verbraucher Benzin Ratgeber Umwelt Diesel
Zahl der Oldtimer steigt erneut
Ein schicker Porsche oder ein liebevoll gepflegter Käfer: Die Zahl der Oldtimer auf Deutschlands Straßen hat zugenommen. Manche Besitzer hoffen auch auf eine …
Auto Christian Charisius Deutschland Freizeit Oldtimer
Coronavirus/Covid-19: Kann ich die Kfz-Zulassung vornehmen?
Die Corona-Krise wirkt sich stark auf den Alltag aus. Auch Autofahrer bekommen dies zu spüren - wenn Sie zum Beispiel die Kfz-Zulassung vornehmen möchten.
Coronavirus
Finger vom Handy und kein Streit beim Autofahren
Ein kurzer Blick aufs Handy, dem Kind die Trinkflasche reichen, etwas ins Navi eintippen: Autofahrer kann vieles ablenken. Zum Unfall kommt es schneller als gedacht. Wie …
Verkehr Christin Klose Deutschland Unfälle Gesundheit Technik Kinder Eltern Auto Smartphones
Wer haftet beim Unfall mit Rückwärtsfahrer?
Zwei Autos stoßen beim Rangieren und Einbiegen zusammen. Hat einer von beiden schon gestanden, trifft ihn oft keine Schuld. Doch was, wenn sich das nicht klar beweisen …
Verkehr David-Wolfgang Ebener Deutschland Ratgeber Haftung Auto Recht Unfälle
Skoda fährt den Enyaq vor
Skoda erhöht die Spannung auf sein erstes als reines E-Auto konzipiertes Modell. Das SUV hört auf den Namen Enyaq und und soll im Sommer präsentiert werden.
Verkehr Skoda Skoda Mittelklasse Irland Lifestyle Elektromobilität Kompaktklasse Auto Hersteller
Marderschäden am Auto: Was Sie dagegen tun können
Wenn das Auto plötzlich nicht mehr startet, kann das an einem Marderbiss liegen. Komplett verhindern lassen sich solche Schäden kaum. Autofahrer können trotzdem etwas …

Motorraum von Pflanzenresten säubern
Wer länger nicht mit dem Auto gefahren ist, sollte auch einen Blick unter die Motorhaube werfen. Nicht entfernte Pflanzenreste können schlimmstenfalls für Rostprobleme …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Fahrzeuge
Zu dunkle Sonnenbrillen sind am Steuer tabu
Der Frühling ist da, die Sonnenstunden werden länger. Auch für Autofahrer empfiehlt sich eine Sonnenbrille. Doch die darf nicht zu dunkel sein.
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Gesundheit Sommer
Brabus verwandelt die G-Klasse zum Luxus-Pick-Up
Wie kaum ein anderer Geländewagen meistert die Mercedes G-Klasse den Spagat zwischen Stadtflucht und Luxusleben. Erst recht in der AMG-Version. Doch weil genug manchmal …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Alpina bringt D3S mit 355 PS
Der Fahrzeughersteller Alpina aus dem Allgäu schärft den BMW M340i nach. Als D3S stehen dem Kunden so 355 PS zur Verfügung, die er auch noch schneller bewegen kann als …
Verkehr BMW BMW AG Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Fahrrad statt Auto: ADAC empfiehlt Radschnellwege als Alternative für Pendler
Der ADAC sieht Radschnellwege als geeignete Alternative für Berufspendler. Ein Ausbau soll diese zum Umstieg vom Auto aufs Fahrrad bewegen.

Seltener Oldtimer mit Millionenwert: Nach 40 Jahren in Garage gefunden
40 Jahre lang stand der Mercedes-Benz 300 SL Roadster ungenutzt in der Garage. Jetzt wurde er gefunden und für über eine Million US-Dollar verkauft.

So schneidet der Opel Meriva B bei der HU ab
Einen kleinen Van für Familien hatte Opel mit dem Meriva im Programm. Doch die Zeiten sind vorbei. Wer das kleine Raumwunder heute kaufen will, muss sich auf dem …
Verkehr Opel Deutschland Familie Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Van
Sicher unterwegs mit Kinderanhänger
Wer den Nachwuchs mit dem Fahrrad transportieren will, greift spätestens dann besser zum Kinderanhänger, wenn mehr als ein Kind zu transportieren ist. Tipps fürs Kaufen …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Mobilität Pedelec Ratgeber Verbraucher Fahrrad Lifestyle
Auto-Sicherheit muss funktionieren
Moderne Autos lassen sich mit einer Vielzahl von Sicherheitssystemen ausrüsten. Vorgeschrieben sind diese meist nicht. Sind sie an Bord, müssen sie aber auch …
Verkehr Christin Klose Auto Ratgeber Verkehrssicherheit Deutschland
Bello und Mieze gehören im Auto in die Transportbox
Tiere dürfen immer nur ausreichend gesichert im Auto mitfahren. Wie aber geht das am besten?
Verkehr Christin Klose Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Was kann der Kia Ceed? Golf-Konkurrent im Alltagstest
Bei den Kompaktwagen ist die Konkurrenz traditionell stark. Mit dem Ceed ist Kia schon seit 2007 erfolgreich unterwegs. Wir testeten die dritte Generation.
Fahrbericht
Kameras ersetzen die Spiegel am Auto
Es hat Jahrzehnte gedauert, bis sich der Spiegel im Auto etabliert hat. Doch so langsam geht seine Zeit zu Ende. Kameras bieten deutlich mehr Rücksicht. Nur an einer …
Verkehr Audi AG Volkswagen AG Daimler AG Lexus Opel Automobile GmbH Deutschland Spiegel Autonomes Fahren Elektromobilität
Energiesparende Reifen sollen künftig gekennzeichnet sein
Auch die richtigen Autoreifen können helfen, den Spritverbrauch und damit den Schadstoffausstoß zu senken. Um entsprechende Modelle in Zukunft besser zu erkennen, hat …
Auto Inga Kjer Europa Umwelt Verbraucher Verkehr
Vogelkot auf dem Auto: So werden Sie ihn los
Vögel kennen keine Hygieneetikette und erledigen ihre "Geschäfte" überall und auch gerne auf Autos. Den Vogelkot zu entfernen, kann schwierig sein.

Gebrauchtwagen-Unterlagen gründlich checken
Wer einen Gebrauchtwagen kauft, sollte sich den Tacho sehr genau ansehen. Denn nicht selten wird an dieser Stelle manipuliert – und das treibt den Preis in die Höhe.
Verkehr ADAC Andrea Warnecke Auto Verbraucher Gebrauchtwagen Ratgeber Betrug Deutschland Pkw
Peugeot bringt elektrischen Transporter E-Expert
Wer beruflich oder privat ständig etwas mehr von A nach B bringen will, greift zu Transportern wie dem Expert von Peugeot - den soll es ab Herbst auch als Elektroauto …
Verkehr Peugeot Peugeot Deutschland Hersteller Auto Elektromobilität
Wohnmobil richtig reinigen
Wohnmobilbesitzer freuen sich auf die Wiedereröffnung der Campingplätze. Somit ist jetzt der richtige Zeitpunkt, sein Fahrzeug innen und außen auf Vordermann zu bringen.
Verkehr Florian Schuh Deutschland Camping Ratgeber Caravan Tourismus
Hyundai i20 kommt als N-Version
Hyundai will auch seinen Kleinwagen i20 in einer besonders sportiven Variante auf den Markt bringen. Ein paar Details haben die Koreaner bereits mitgeteilt.
Verkehr Hyundai Deutschland Kleinwagen Verbraucher Hersteller Auto
Der Citroën Jumpy rollt bald elektrisch
Der französische Autohersteller vergrößert sein elektrisches Programm. Auch der Kleintransporter Jumpy kann bald als E-Auto vorfahren.
Verkehr Citroën Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Elektromobilität
So wird das Auto wieder richtig sauber
Manche Flecken oder Rückstände im Auto sehen nicht nur unschön aus, sondern beleidigen auch die Nase. Mit ein paar Tricks wird der Innenraum aber wieder sauber.
Verkehr Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Reinigung Putzen Ratgeber Dreck Auto
Dürfen Autos auf dem Schutzstreifen für Radler fahren?
Wo Schutzstreifen für Radfahrer auf die Straße gezeichnet sind, kennen manche Autofahrer ihre Pflichten nicht. Sie schneiden diese Zonen, halten oder parken auf ihnen. …
Verkehr Christoph Soeder Deutschland Ratgeber Auto Recht Fahrrad StVO
Gilt der Abstand zum Radler oder zur Markierung?
Wer ein Kfz bewegt, muss sich an genaue Mindestabstände halten, wenn er Radfahrende überholen will. Doch was ist, wenn die etwa auf einem Radfahrstreifen fahren - gilt …
Verkehr Deutschland Mobilität Auto Elektromobilität Fahrrad Unfälle
Toyota bringt den Highlander nach Europa
Sein vor allem für die USA konzipiertes SUV Highlander rollt Toyota auch in Europa aus. Die Preise für den Geländegänger sind noch unbekannt - allerdings gibt es erste …
Verkehr Toyota Toyota Deutschland Mobilität SUV Hersteller Auto Lifestyle
Kaufkompass für den Jeep Compass – wie gut ist er im Alltag?
Der Jeep Compass ist zwischen dem Cherokee und dem Renegade angesiedelt. Wir haben den SUV mit der Jeep-DNA im Alltag getestet.
Fahrbericht
So wird das Auto zum mobilen Büro
Die Corona-Krise versetzt viele ins Homeoffice. Das kann sich bei Bedarf auch im Auto befinden. So machen Sie Ihren Wagen zum mobilen Büro.
Verkehr Alexander Heinl Beruf Corona Büro Arbeit Krankheiten Auto Ratgeber Deutschland
Autos mit Hybridsystemen im Überblick
Gebündelt, gekreuzt, vermischt: Beim Hybridantrieb im Auto machen Verbrennungs- und E-Motoren gemeinsame Sache. Das Ziel: mehr Effizienz. Doch zwischen den Varianten …
Verkehr Hyundai Toyota Uli Sonntag Deutschland Ratgeber Hybrid Auto Elektromobilität
Wie fährt sich ein Urban Bike?
Sie brauchen ein schickes Fahrrad für die Stadt? Wartungsarm sollte es auch sein? Am Ende Ihrer Suche könnten Sie bei einem Urban Bike landen. Wie fühlt sich das Radeln …
Verkehr Stefan Weißenborn Deutschland Mobilität Test Ratgeber Verbraucher Hersteller Fahrrad
Tipps zum Gebrauchtwagenkauf
Beim Gebrauchtwagenkauf präsentieren sich Blender zwar hochglanzpoliert, wollen so aber nur von verstecken Mängeln ablenken. Nicht einfach zu durchschauen, aber Sie …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Verbraucher Auto Recht
Nicht nur auf Blinker der Anderen verlassen
Wenn der Andere blinkt, will er abbiegen. Davon gehen viele im Straßenverkehr aus. Doch wer sich allein auf dieses Zeichen verlässt, kann nach Unfällen auf Schäden …
Verkehr Christin Klose Deutschland Vorfahrt Ratgeber Auto Recht Motorrad Unfälle
Wann verfallen meine Punkte in Flensburg?
Für viele Vergehen im Straßenverkehr drohen nicht nur Bußgelder, sondern auch Punkte in Flensburg. Doch wann verfallen die eigentlich? Und muss ich dafür etwas tun?
Verkehr Carsten Rehder Deutschland Punkte Ratgeber Verbraucher Auto Recht Flensburg
Irres Video: Porsche-Fahrer poltert mit seinem 911 durch Offroad-Gelände
Ein Porsche 911 ist ein schönes Auto. Für Offroad-Fahrten eignet es sich jedoch nicht. Dennoch kam ein 911-Fahrer auf diese Idee.

Gasautos nicht mit leerem Tank zur HU fahren
Besitzer von Autos mit Flüssig- oder Erdgasantrieb müssen bei der HU für ausreichend Gas im Tank sorgen.
Verkehr Marijan Murat Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
BGH sieht Möglichkeit für Schadenersatz für VW-Dieselkäufer
Gut viereinhalb Jahre nach dem Auffliegen des Volkswagen-Dieselskandals ist der erste Fall am Bundesgerichtshof angekommen. Die Erwartungen an die Karlsruher Richter …
Auto Patrick Pleul Deutschland Umweltverschmutzung Verbraucher Prozesse Diesel-Skandal
Verband: Zahl der Ladepunkte für E-Autos steigt auf 27.730
Wie schnell sich E-Autos auf dem Markt durchsetzen, hängt vor allem vom öffentlichen Ladenetz ab. Der Energieverband BDEW sieht hier deutliche Fortschritte und fordert …
Verkehr Hendrik Schmidt Deutschland
Bentley Continental rollt wieder als V8 vor
Günstiger und zurückhaltender motorisiert: Der Continental fährt nun auch wieder mit V8 vor. In Verzicht müssen sich Bentley-Kunden damit aber nicht üben.
Verkehr Bentley Großbritannien Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Coronavirus: Verhaltensregeln in Bus und Bahn
Die Busse, U-Bahnen und Straßenbahnen füllen sich langsam wieder. Doch um die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen, gelten weiterhin Verhaltensregeln.

Richtig bei Haustierunfällen reagieren
Der Schreck sitzt tief, wenn plötzlich eine Katze oder ein Hund vor das Auto läuft. Was aber ist zu tun, wenn das Tier verletzt oder gar tot ist? Einfach weiterfahren …
Verkehr Florian Schuh Polizei Recht Auto Ratgeber Haustiere Deutschland Tiere Unfall
VW: Hardware-Nachrüstungen für Diesel kommen nicht in Gang
Fahrzeuge der Abgasnorm Euro 5 haben einen zu hohen Stickoxid-Ausstoß. Hardware-Nachrüstungen sollen daher verhindern, dass sie vom Verkehr ausgeschlossen werden. Doch …
Verkehr Volkswagen Sebastian Gollnow Deutschland Umwelt Auto
Reparaturbedarf nicht erwähnt: Autowerkstatt haftet
Wenn eine Autowerkstatt die vereinbarte Arbeit erledigt, reicht das manchmal nicht aus. Denn wenn sie nicht auf wichtige weitere nötige Reparaturen hinweist, kann sie …
Verkehr Uwe Anspach Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Die große Übersicht der Fahrradtypen
Wollen Sie ein Fahrrad zum Pendeln oder eines fürs Reisen? Oder eines, um sportlich auf Asphalt zu rasen oder über Stock und Stein zu kraxeln? Was immer Sie suchen: Es …
Verkehr Tobias Hase Kay Tkatzik Wolfgang Ehn Rudi Wyhlidal Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad
Bentley frischt seinen Geländewagen Bentayga auf
Bentley hat die Optik und den Innenraum des Modells Bentayga überarbeitet. Bei der Antriebspalette setzen die Briten dagegen weiter auf das gewohnte Programm inklusive …
Verkehr Bentley Großbritannien Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Der neue Q5: Facelift für Audis Premium-Mittelklasse
Audi rollt den neuen Q5 im Herbst 2020 aus. Vor allem optisch bietet das Premium-Mittelklasse-Modell Neuerungen.
Audi Audi Q5
Mercedes GLB - so gut schlägt sich der Siebensitzer im Feld der Familientaxis
Kein Hersteller hat so viele verschiedene SUV´s wie Mercedes. Der neue GLB ist Nummer 8, mit Platz für 7. Damit drängt er in die Klasse der Familientaxis.
Mercedes-Benz Fahrbericht
Gebrauchter Opel Agila B: Bremsleitungen und Fahrwerk prüfen
Viel Platz im kleinen Auto - dieses Angebot machte Opel den Kunden mit dem Agila. Wer heute einen haben will, muss sich auf dem Gebrauchtmarkt umschauen. Auf was ist zu …
Verkehr Opel Deutschland Kleinwagen Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Van
Ferrari SF90 Stradale: Video zeigt brutale Beschleunigung – schneller als offiziell angegeben
Ein YouTube-Video zeigt die sehr kurzweilige, weil brachial schnelle Beschleunigung des Ferrari SF Stradale auf Tempo 200. Der Verdacht: Der Stradale kann es noch …
Ferrari
Mehrwertsteuersenkung beim Autokauf: Nur wer dieses Datum beachtet, spart Geld
Ab Juli und bis Jahresende gilt eine reduzierte Mehrwertsteuer, um die durch die Corona-Krise ins Stottern geratene Wirtschaft anzukurbeln. Autokäufer sollten das und …

Neuer Super-SUV von Alpina – das hat der XB7 wirklich drauf
Alpina stößt mit dem XB7 in die absolute Luxusklasse vor. Mit 621 PS und einer Spitzengeschwindigkeit von 290 Stundenkilometern greifen die bayerischen Autobauer …
Alpina Fahrbericht
Keyless-Systeme: Nur diese Modelle bieten Sicherheit vor Diebstahl
Eigentlich ist es ja eine gute Idee: Lediglich die Anwesenheit eines Schlüssel genügt, um Autos zu öffnen und zu starten. Doch das Funksignal lässt sich mit einfachen …

Skoda Superb iV: Erster Auftritt als Hybrid
Skoda leitet den Übergang vom Verbrenner zum Elektroauto ein. Wir waren mit dem ersten Skoda-Teilzeitstromer, dem Topmodell Superb iV, unterwegs.
Fahrbericht
Motorradfahrer müssen schon vor dem Durst trinken
Der Tank ist voll, das Wetter klasse und die Straße frei für eine gemütliche Tour auf dem Motorrad. Doch im Sommer müssen Biker auch sich selbst rechtzeitig nachtanken.
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Lifestyle Sommer Coronavirus Motorrad Auto Ratgeber Hitze
Experte: „Moderne Diesel-Fahrzeuge verbessern die Luftqualität“
Der Diesel ist seit einigen Jahren stark in Verruf geraten. Doch es gibt auch weiterhin gute Gründe, in einen neuen Selbstzünder zu investieren.

Vor dem Start Reifendruck und Flüssigkeiten prüfen
Bevor sie in den Urlaub starten sollten Autofahrer die Technik ihres Autos checken, dazu gehört auch ein Blick unter die Motorhaube und der richtige Luftdruck der Reifen.
Verkehr Christin Klose Sicherheit Deutschland Urlaub Reisen Ratgeber Auto Tourismus
Ford Explorer als Plug-In-Hybrid: Wie grün ist das SUV-Monster?
Auf Entdeckungsfahrt mit dem neuen Explorer von Ford. Ein Dinosaurier der SUV-Kultur erfindet sich neu. Eine erste Testfahrt.
Ford Fahrbericht
Neuer Sicherheitskatalog für E-Tretroller gefordert
E-Scooter sollen eine Alternative bieten, um vor allem in Städten mobil zu sein. Doch manche Nutzer sind - nicht nur wegen Alkohols - ziemlich wacklig unterwegs. Wie …
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Deutschland Freizeit Umwelt E-Tretroller
Alkohol-Wegfahrsperre: Will die EU uns bald pusten lassen?
Betrunkene Autofahrer sind laut Statistik in Deutschland für mehr als 200 tödliche Verkehrsunfälle verantwortlich. Die EU will das ändern und bestimmt ab 2022 neue, …

Modellpflege für Alfa-Romeo-Modelle Giulia und Stelvio
Alfa Romeo hat die Mittelklasse-Limousine Giulia und das SUV Stelvio überarbeitet. Bemerkbar macht sich das vor allem im Innenraum.
Verkehr Deutschland SUV Hersteller Auto Lifestyle Mittelklasse
Ein Kindersitz reicht auf Dauer nicht
Manche Kindersitze halten technisch lange mit dem Wachstum der Kleinen mit. Nur ein Modell reicht in der Regel aber trotzdem nicht aus. Wie viele Sitze müssen es über …
Verkehr ADAC Stiftung Warentest Christin Klose Auto Ratgeber Mobilität Familie Deutschland Sicherheit
StVO-Novelle 2020: Diese Straßenschilder sind neu im Verkehr
Die neuen Verkehrsregelungen für 2020 sind am 28. April in Kraft getreten. Mit ihnen wurden auch einige neue Straßenschilder eingeführt.

Kanadier fliegt nach Stuttgart, um sich über seine S-Klasse zu beschweren.
Zuletzt stießen wir auf die kuriose Story von Da Tong Yang, dem Kanadier, der nach Stuttgart flog, um sich direkt bei der Daimler AG über seine S-Klasse zu beschweren. …

Rekordverdächtiges Schrott-Auto haut Polizei um - die Bilder sagen alles
In Lüdenscheid hat die Polizei ein wirklich bemerkenswertes Auto entdeckt. Bei genauerer Untersuchung stellten sie insgesamt 64 Mängel fest, unter anderem faustgroße …

Skurrile Extras für das Auto
Alufelgen, Sitzheizung oder Navi gefällig? Die üblichen Verdächtigen sind bei Auto-Extras schnell abgehakt. Doch die Industrie hat noch weitaus ungewöhnlichere Dinge …
Verkehr Rolls-Royce Tiere
Wie verlässlich fährt der Porsche 911 mit langer Laufzeit?
Autoklassiker gibt es viele - der Porsche 911 ist eine Ikone. Doch was taugt der Elfer als Gebrauchtkauf?
Verkehr Porsche Porsche AG Deutschland Sportwagen Gebrauchtwagen Auto Lifestyle 911
In drei Schritten: So sitzt Ihr Fahrradsattel richtig
Nur wenn man auf dem Sattel bequem sitzt, macht das Radfahren Spaß. Die richtige Sattelhöhe lässt sich einfach überprüfen und einstellen.
Verkehr Deutschland Ratgeber Fahrrad
Radler muss eventuell für Trainingsunfall haften
Nicht nur bei Radsport-Wettbewerben, auch bei sportlichen Trainingsfahrten gilt ein Haftungsausschluss. Doch der greift nicht immer - es kommt auf die konkrete Situation …
Verkehr Emily Wabitsch Deutschland Fahrrad Sport Recht Ratgeber Rennrad Urteile Unglücke
Wohnwagen: Diese Tempolimits gelten in Europa
80, 90 oder 130? In Europa unterscheiden sich die Tempo-Limit für Wohnwagen und -mobile teilweise deutlich. An diese Begrenzungen müssen Sie sich halten.

Muss Fahrer nach Unfall mit E-Scooter immer mithaften?
Von Kraftfahrzeugen geht im Straßenverkehr immer eine Betriebsgefahr aus. Nach Unfällen können Halter daher mithaften müssen - auch ohne ein verkehrswidriges Verhalten. …
Verkehr Britta Pedersen Deutschland Ratgeber E-Scooter Auto Recht Elektromobilität
Der Crashtest ist Männersache - mit lebensgefährlichen Folgen
Crashtest-Dummys sind männlich, 1,75 Meter groß und wiegen 78 Kilogramm. Wer diesen Maßen nicht entspricht, darf sich eigentlich nicht auf Crashtest-Ergebnisse …

E-Bike-Akku regelmäßig und sicher laden
Der Akku vom E-Bike lässt sich an der heimischen Steckdose meist problemlos laden. Um böse Überraschungen zu vermeiden, sollte man aber ein paar Dinge beachten.
Verkehr Tobias Hase Deutschland Immobilien Fahrrad Elektromobilität Wohnen Technik Verbraucher Ratgeber
Audi A1 30 TFSI Citycarver im Alltagstest: Surfen auf vier Rädern
Der Trend zu den leichtfüßigen City-Crossovermodellen hält an. Nun surft auch Audi mit dem A1-Ableger Citycarver auf dieser Welle. Wir waren mit dem neuen Appetitanreger …
Fahrbericht Audi A1
Das Comeback der Wohnwagen: Tipps rund ums Fahren mit Wohn-Anhängern
Aufgrund der Einschränkungen durch das Coronavirus spielen viele Menschen mit dem Gedanken, mit einem Wohnwagen zu verreisen. Die wichtigsten Tipps.

Können Elektroautos überhaupt gelöscht werden?
Elektroautos wird immer wieder nachgesagt, dass sie bei einem Brand kaum zu löschen sind. Stimmt das wirklich oder steckt mehr dahinter?

Citroën bringt ab September neuen C4 an den Start
Der neue Citroën C4 erscheint wie ein Mix aus SUV und Coupé. Auch bei den Antrieben mischen die Franzosen ihr Angebot neu ab - und setzen dabei auch auf eine reine …
Verkehr Citroën William Crozes Deutschland Hersteller Auto Elektromobilität
Wie sichere ich mein Auto am Hang?
Klar, erster Gang und vielleicht noch die Handbremse - so sichern viele Autofahrer ihr Auto vor dem Wegrollen. Doch was müssen sie beachten, wenn sie ihr Fahrzeug am …
Verkehr Britta Pedersen Deutschland Mobilität Handbremse Gebirge Ratgeber Verbraucher Auto
Wenn Autos miteinander sprechen
Moderne Autos bieten viel Elektronik. Für mehr Komfort und Sicherheit sollen sie aber auch miteinander kommunizieren können. Über die beste Technik herrscht allerdings …
Verkehr Daimler AG Volkswagen AG BMW AG Deutschland Technik Digitales Verkehrssicherheit
Trend zu PS-starken Autos geht weiter
Während die Debatte um Tempolimits auf den Autobahnen anhält, setzen die deutschen Autofahrer auf immer stärkere Motoren. Grund dafür könnten auch die günstigen …
Auto Sebastian Kahnert Deutschland Verbraucher
Extreme Nachfrage: Bestellstopp für Mercedes A 250e und Smart-EQ-Modelle
Die erhöhte Kaufprämie für Elektromodelle zeigt offenbar Wirkung: Bei Daimler gibt es einen Bestellstopp für den Plug-in-Hybrid Mercedes A 250e sowie die E-Modelle Smart …

Erneut Kritik am neuen Bußgeldkatalog: Weitere Stimmen fordern Entschärfung
Der neue Bußgeldkatalog wurde bereits oft als unverhältnismäßig kritisiert. Jetzt kommt es erneut zu diesen Vorwürfen. Werden die Regelungen entschärft?

BMW M3: Neues Video zeigt Entwicklungsstand und verrät Details – Vorstellung im September
Das Warten der Fans auf den neuen BMW M3 hat bald ein Ende. In einem Teaser-Video zeigt BMW M auf YouTube den aktuellen Entwicklungsstand des Power-3ers und jagt ihn …

Alpina mehrt des 3ers Muskel
Der Fahrzeughersteller Alpina aus dem Allgäu schickt mit B3 und D3s sehr sportliche Modelle auf Basis des BMW 3ers ins Rennen - noch vor dem Start des BMW M3.
Verkehr BMW BMW AG Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Wohnwagen oder Campingmobil: Was Anfänger wissen müssen
Ferien mit dem Wohnmobil oder dem Wohnwagen am Anhänger haben Konjunktur. Anfänger sollten aber unbedingt einige Experten-Ratschläge beherzigen.
Verkehr Lino Mirgeler Deutschland Wohnwagen Wohnmobil Tourismus Reise Auto Caravan Verbraucher
Tesla Roadster: 1,9 Sekunden von null auf 60 Meilen dank Raketenantrieb?
Der Tesla Roadster ist wohl eine der am heißesten erwarteten Kreationen von Elon Musk. Kein Wunder bei den Ankündigungen zum Auto. Höchstens 2,1 Sekunden soll die …

Drei Zylinder, zwei Räder, ein Erlebnis: Erfahrungen mit der Triumph Rocket 3 GT
Der Triumph Rocket 3 GT ist das Serienmotorrad mit dem größten Hubraum. Wie sich die Rakete fährt, erfahren Sie hier.
Fahrbericht
Für 1,4 Millionen Euro: Deutscher bestellt aus Versehen 27 Tesla Model 3
Dieser Online-Kauf ging gründlich schief: Ein Deutscher hat im Internet 27 Tesla Model 3 für die unglaubliche Summe von 1,4 Millionen Euro bestellt – aus Versehen.

So verreisen Sie mit Kindern
Längere Touren mit Kindern im Auto können anstrengen sein. Ein wenig Vorbereitung hilft, damit die kleinen Passagiere und Sie entspannt das Ziel erreichen.
Verkehr Karolin Krämer Deutschland Familie Auto Kinder Reise Gesundheit Tourismus
Mercedes setzt für künftige Autos auf Nvidia-Computer
Daimler holt sich Unterstützung aus dem Silicon Valley bei der Arbeit an künftigen Autogenerationen. Ab dem Jahr 2024 sollen in alle neuen Mercedes-Autos Computer der …
Auto Marijan Murat Deutschland USA Internet Autonomes Fahren
Opel Mokka kommt 2021 auch mit Elektroantrieb
Vor rund acht Jahren startete Opel mit dem Mokka ins Boom-Segment der kleineren SUV. Nach einer Auffrischung vor ein paar Jahren steht nun die neue Generation ins Haus - …
Verkehr Opel Opel Automobile GmbH Deutschland SUV Hersteller Auto Elektromobilität Lifestyle
Abzüge bei Material und Software: Der VW ID3 im Test
In der elektrifizierten Oberklasse kommt keiner am Schwergewicht Tesla vorbei. Mit dem ID3 will VW jetzt dagegen Masse machen und sich so die Marktführerschaft bei der …
Auto Volkswagen AG Deutschland Fahrbericht Autotest
Neue Studie: So könnte die nächste 911er-Generation aussehen
Wenn es nach den Vorstellungen des polnischen Designers Paul Breshke geht, könnte die Porsche-Ikone 911 bald so aussehen. Doch statt eines Sechszylinder-Boxers scheint …

DB-Connect-Chef: Fahrrad wird weiter boomen
Erst Billigräder, dann E-Tretroller und schließlich die Corona-Krise: Entspannt war es zuletzt selten auf dem Markt für Leihrad-Anbieter in Deutschland. Mit neuen Rädern …
Verkehr Arne Dedert Deutschland Mobilität Deutsche Bahn Verbraucher DB
So kommt der Strom ins E-Auto
Die Ladeinfrastruktur für E-Autos soll weiter wachsen. Doch noch sind E-Tankstellen längst nicht immer leicht zu finden. Und oft zahlen Kunden auch zu viel für ihren …
Verkehr Julian Stratenschulte Robert Michael Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto Elektromobilität E-Autos
Was ist eigentlich der Radsturz am Auto?
Viele Komponenten des Autos haben im Zusammenspiel Einfluss auf das Fahrverhalten. Unter anderem Reifen, Bremsen, Achsen, Federn, Dämpfer - aber was ist eigentlich der …
Verkehr David-Wolfgang Ebener Deutschland Ratgeber Tuning Auto Technik
Wo E-Scooter fahren dürfen - und wo nicht
Elektrische Tretroller bevölkern seit rund einem Jahr größere und immer öfter auch kleinere Städte. Auf der Straße fahren dürfen sie aber nur selten - und anderswo gar …
Verkehr Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber E-Scooter Elektromobilität Verkehrssicherheit
Alternative zu E-Autos? Wieso Wasserstoff der Treibstoff der Zukunft ist
Einer Studie zufolge sollte man Wasserstoff noch lange nicht als Benzin-Alternative für Autos abschreiben. Für die Reduzierung der CO2-Emissionen spiele er noch eine …

Wer haftet für Schäden bei der Probefahrt?
Ob privat oder vom Händler: Einen Gebrauchtwagen ohne Probefahrt zu kaufen, ist keine gute Idee. Doch vorher sollte man klären, wer dabei für Schäden haftet.
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Mobilität Ratgeber Verbraucher Auto Recht Probefahrt
Mercedes GLB: Der wahre Nachfolger des GLK
Der Mercedes GLB tritt das Erbe des GLK an – wenn auch mit einem großen Unterschied. Fahrbericht zum GLB.
Fahrbericht
Im E-Auto fühlt sich vieles anders an
Flüsterleise und überraschend flott - wer mit einem Elektroauto unterwegs ist, macht ganz neue Erfahrungen und muss seine Sinne schulen. Der Spaß bleibt dabei nicht auf …
Verkehr Skoda Porsche AG Renault Volkswagen AG Sagmeister Potography Deutschland E-Autos Elektromobilität Elektroautos
Die Grüne Karte ändert ihre Farbe
Mehr als ein halbes Jahrhundert war die Grüne Versicherungskarte tatsächlich auf grünem Papier gedruckt - ein Farbwechsel soll nun Vorteile bringen.
Verkehr Sven Hoppe Deutschland Urlaub Auto Reise Versicherungen
Gibt es "Ridepooling"-Angebote bald auch auf dem Land?
Ein paar Klicks in der App, dann komfortabel per Bus von A nach B fahren. Sogenannte On-Demand-Dienste sollen die schöne neue Mobilitätswelt einläuten. In Großstädten …
Verkehr Daniel Reinhardt Mobilität Niedersachsen Umwelt
Als Limousine und Kombi: Mercedes frischt E 63 AMG auf
Mercedes hat im Zuge der E-Klasse-Überarbeitung nun auch die sportlichen AMG-Modelle erneuert. Was wird Interessenten geboten?
Verkehr Deutschland Sportwagen E-Klasse Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Update für den BMW M5
Wer es in der Mittelklasse im Limousinenformat ganz sportlich angehen lassen will, kann bei BMW zum M5 greifen. Der rollt nun vor allem optisch aufgefrischt in den …
Verkehr BMW Deutschland Sportwagen Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Zum Durchbruch fehlt dem Honda Jazz nur noch der Stecker
Konventioneller Zuschnitt, zukunftsweisende Technik: Wenn Honda jetzt den neuen Jazz an den Start bringt, gibt es ihn nur noch mit Hybrid-Antrieb. Zwar lässt sich der …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Im Auto-Verbandskasten regelmäßig auch Verfallsdaten prüfen
Ein Erste-Hilfe-Set im Auto ist Pflicht. Doch was gehört eigentlich hinein? Fahrer sollten außerdem Verfallsdaten regelmäßig überprüfen.
Verkehr Christin Klose Deutschland Tourismus Gesundheit Recht Auto Verbandskasten Ratgeber Mietwagen
Mittelteure E-Scooter liegen im Test vorn
Seit rund einem Jahr sind E-Scooter im Verkehr erlaubt. Oft rollen Modelle von Leihfirmen durch die Straße. Doch es gibt immer mehr Scooter zum Kaufen. Taugen die was?
Verkehr Deutschland Mobilität Test Ratgeber Verbraucher E-Scooter Elektromobilität E-Tretroller
Sicher, aber weniger beliebt: Der Führerschein mit 17
Vor 15 Jahren wurde das Gesetz angestoßen, dass 17-Jährigen den Führerschein ermöglichte. Obwohl das Fahren mit Begleitperson Risiken senkt, ist das Konzept nicht mehr …
Auto Swen Pförtner Deutschland Verkehr Gesellschaft
Wasserstoffautos bald echte Alternative? EU-Länder wollen Ausbau beschleunigen
In Sachen sauberer Mobilität gilt Wasserstoff als großer Hoffnungsträger, doch der Ausbau läuft nur schleppend. Mehrere EU-Staaten wollen dies nun beschleunigen und …
ADAC
Kreisverkehr: Viele Autofahrer machen einen Fehler – auch Sie?
Blinken oder nicht blinken – das ist die Frage: Immer noch herrscht Unklarheit, wann im Kreisel der Blinker gesetzt werden muss. Wir klären auf.

Stärken und Schwächen des Renault Captur I im Alter
Der Renault Captur rollt seit über einem halben Jahrzehnt auf unseren Straßen. Was kann der kleine Crossover als Gebrauchter?
Verkehr Renault Renault Deutschland SUV Crossover Gebrauchtwagen Auto
Lesen von Handynachricht bedeutet lange Blindfahrt
Nicht nur das Handy am Ohr ist für Autofahrer verboten, sondern auch das Verfassen von Textnachrichten. Wie gefährlich das Tippen während der Fahrt werden kann, …
Verkehr Peter Steffen Deutschland Unfälle Wissenschaft
Auto oder Motorrad fahren - diese Regeln gelten noch
Auto oder Motorrad fahren während der Corona-Krise: Auch wenn die Einschränkungen gelockert wurden, gelten noch einige Regeln. Das sind sie.
Coronavirus
Kfz-Steuer für Spritschlucker steigt
Dem Klimaschutz zuliebe sollen ab 2021 für neue Autos mit hohem Spritverbrauch höhere Kfz-Steuern fällig werden. Viele dürften davon wenig merken. Die Branche findet die …
Auto Kay Nietfeld Deutschland Klima Steuern
Jaguar E-Pace im Fahrtest: Das taugt der Briten-Schönling!
Er ist einer von 130 Modellen. So viele SUVs gibt es mittlerweile und dieser sticht heraus. Der Fahrtest im 180 PS starken Jaguar E-Pace.
Fahrbericht
Fahrradschlauch reparieren leicht gemacht
Mit plattem Reifen steht das Fahrrad oft wochenlang in der Ecke. Dabei lässt sich der Schaden mit etwas Know-how rasch beheben.
Verkehr Kay Tkatzik Robert Günther Deutschland Mobilität Flicken Platten Ratgeber Fahrrad
Huckepack-Fahrräder sind schnell zu schwer
Als besonders praktisch gilt vielen Autofahrern der Huckepacktransport von Fahrrädern. Das geht aber nur, wenn Räder und Träger zusammen nicht zu schwer sind.
Verkehr Kai Remmers Deutschland Fahrrad Elektromobilität Tourismus Reise Auto Pedelec E-Bike
Der neue Defender: So fährt sich das Luxus-Spielzeug von Land Rover
Hat Land Rover mit dem neuen Defender sein Kult-Auto gekillt? Wie gut ist der Nachfolger der Geländewagen-Ikone? Ein Fahrtest auf Asphalt und Dreck.
Fahrbericht
VW ID.3 wird ab September ausgeliefert
Ab September will VW die ersten Exemplare seines E-Autos ID.3 ausliefern - auf einige angekündigte Funktionen müssen Kunden aber noch etwas länger warten. Genau wie auf …
Verkehr Ratgeber
Skoda Octavia fährt ab Herbst als Scout vor
Die vierte Generation des geräumigen Kompaktwagens Octavia hat Skoda bereits als Limousine und Kombi auf den Markt gebracht. Ab Herbst folgt auch wieder der Geländekombi …
Verkehr Skoda Skoda Deutschland SUV Hersteller Auto
Coronavirus/Covid-19: Haben Autowerkstätten wieder geöffnet?
Die Beschränkungen wegen des Coronavirus werden langsam gelockert. Auch Autofahrer können nun wieder Werkstätten aufsuchen.
Coronavirus
E-Auto bringt Versicherern neue Risiken und Haftungsfragen
Die Automatisierung und Vernetzung des Autoverkehrs bringt vielfältige neue Herausforderungen mit sich. Hersteller und Versicherer sehen grundlegende …
Auto Jan Woitas Deutschland Elektro Allianz Versicherungen
Abstand und saubere Scheiben beim Autofahren
Besonders am frühen Morgen oder vor dem Sonnenuntergang steht die Sonne tief und kann Autofahrer gefährlich blenden. Aber auch ohne Sonne besteht Blendegefahr - was ist …
Verkehr Christin Klose Deutschland Mobilität Ratgeber Verbraucher Auto Sonne
30.000 Euro Schaden! Mädchen (7) zerkratzt Autos - Polizei baff, als sie Grund erfährt
In Sachsen hat eine 7-Jährige durch Lackkratzer in Autos Schäden in Höhe von 30.000 Euro verursacht. Die Polizei hat sie gestellt und kann den Grund kaum glauben.

Der Volvo V40 (2012 bis 2019) im Gebrauchtwagen-Check
Sportlich geschnitten, mit relativ straffem Fahrwerk gibt der V40 die sportive Kompakt-Alternative aus dem hohen Norden. Wie schlägt sich der Volvo bei Hauptuntersuchung …
Verkehr Volvo Volvo Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Kompaktklasse
Der King of Cool feiert Geburtstag: 50 Jahre Alfa Montreal
Kaum eine Carrozzeria in Italien hat so viele Traumautos gebaut wie Alfa Romeo aus Mailand. Eines der coolsten und vielleicht ungewöhnlichsten feiert in diesem Jahr …
Verkehr Italien Thomas Geiger Deutschland Kultur Montreal Hersteller Auto
Alle zwei Stunden rasten bei längerer Autotour
Je mehr sich die Autobahnen füllen, desto anstrengender wird es, die nötige Konzentration aufrecht zu erhalten. Regelmäßige Pausen und gesunde Kost helfen dabei.
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto Reise Gesundheit Tourismus
Blitz und Donner: Ist das Auto bei Blitzschlag sicher?
Wenn dunklen Wolken am Himmel aufziehen und es aus der Ferne grollt, bekommen Autofahrer ein mulmiges Gefühl. Ist das Auto bei Blitz und Donner wirklich sicher?

Parken für Anwohner in Innenstädten könnte teurer werden
In Innenstadtvierteln ist es oft schwierig, einen Parkplatz zu finden. Oft stehen dann aber Autos lange unbenutzt herum. Nun könnten Parkausweise für Anwohner teurer …
Verkehr Axel Heimken Deutschland Bundesrat
StVO-Novelle 2020: Diese Straßenschilder sind neu im Verkehr
Die neuen Verkehrsregelungen für 2020 treten am 28. April in Kraft. Mit ihnen werden auch einige neue Straßenschilder eingeführt.

Urteil: Kfz-Versicherung zahlt auch bei Autobrand dank Grill
Ein Auto gerät beim Parken in Brand und steckt so ein weiteres an - muss die Kfz-Versicherung des ersten Autohalters für den Schaden am zweiten Auto bezahlen?
Verkehr Christin Klose Versicherungen Recht Auto Brand Grillen Ratgeber Feuer Deutschland
Bundesregierung will Prämie für E-Autos erhöhen
Die Kritiker allgemeiner Kaufprämien haben sich durchgesetzt: Nur für alternative Antriebe, nicht für Verbrenner zahlt der Staat Zuschüsse - und erhöht die bisherigen …
Auto Patrick Pleul Deutschland Wirtschaft Handel
TÜV: So bereiten Sie sich richtig auf die Hauptuntersuchung vor
Zu den Pflichten eines Fahrzeughalters zählt, das Auto regelmäßig zum TÜV vorzufahren. Wer schon vorher einige Dinge repariert, erhöht seine Chancen, "durchzukommen".
Dekra TÜV
Hobbyschraubern genügen auch günstigere Drehmomentschlüssel
Manche Teile am Auto muss man mit exakter Kraft anziehen. Das klappt mit einem Drehmomentschlüssel - das Werkzeug gibt es in verschiedenen Preisklassen. Was taugen die …
Verkehr Robert Günther Deutschland Test Ratgeber Auto
Mazda voll unter Strom: Der neue MX-30
Auch Mazda hat mit dem MX-30 jetzt ein vollelektrisches Auto im Angebot, das im Spätsommer auf den Straßen surren soll. Bei der Reichweite wollen die Japaner gar nicht …
Verkehr Mazda Mazda Deutschland SUV Hersteller Auto Elektromobilität
Citroën bereitet Neuauflage des C4 vor
Beim neuen C4 will Citroën nicht mehr allein auf Verbrenner beim Antrieb setzten. Es soll auch eine reine Elektroversion geben.
Verkehr Citroën William Crozes Deutschland Hersteller Auto Elektromobilität
Neuer Ford Explorer ist jetzt erhältlich
Der Explorer war lange nicht auf dem deutschen Markt verfügbar. Nun rollt die sechste Generation auch hierzulande wieder auf die Straßen - und das zum Teil rein …
Verkehr Ford Ford Deutschland SUV Geländewagen Hersteller Auto Lifestyle
Verhalten im Stau: Dürfen Motorradfahrer durch Rettungsgassen fahren?
Für Motorradfahrer sind Rettungsgassen auf Autobahnen verlockend, doch dürfen sie einfach hindurchfahren?

Bis zu 200 Euro jährlich: Parkausweise könnten bald teurer werden
Parkausweise könnten bald wesentlich teurer werden. Statt einer jährlichen Gebühr von bis zu 30 Euro könnten sogar 200 Euro fällig werden.

Kleinstserien der Autohersteller
Klar, Bentley Continental oder gar ein Bugatti Chiron sind rare Autos. Doch manchem sind selbst solche Exoten zu gewöhnlich. Modifizierte Kleinserien wollen diese Not …
Verkehr Bugatti Ferrari Aston Martin Großbritannien Mobilität Sportwagen Auto Luxus
Wie bilde ich eine Rettungsgasse?
Nach einem Unfall auf der Autobahn geht es oft um Leben und Tod. Autofahrer sollten nicht erst dann eine Rettungsgasse bilden, wenn sie schon Martinshörner hören - …
Verkehr Boris Roessler Deutschland Auto Recht Unfälle Rettungsgasse
Wofür haben Autos schwarze Punkte auf der Windschutzscheibe?
Fast jeder hat sich im Auto schon mal gefragt: Was sollen nur die kleinen, schwarzen Punkte auf der Frontscheibe? Ein einfacher Grund steckt dahinter.

Autofahrerin glaubt, Blinker sei kaputt: Mechaniker baff, als er Ursache herausfindet
Wenn der Blinker am Auto defekt ist, ist das ärgerlich. Eine Autofahrerin glaubt, das sei bei ihr der Fall, doch der Mechaniker findet einen anderen Grund.

Brauchbare Bluetooth-Freisprech-Adapter gibt es ab 20 Euro
Mit dem Handy am Steuer zu telefonieren ist keine gute Idee. Doch mit Freisprecheinrichtung ist es erlaubt - und nicht besonders teuer, wie ein Test zeigt.
Verkehr Christin Klose Handy Technik Recht Auto Telekommunikation Verbraucher Smartphone Mobilität
Gilt Fernbedienung für Navi als Handyverstoß?
Mit dem Handy ohne Freisprechanlage zu telefonieren ist Autofahrern verboten. Schon allein solche Geräte in die Hand zu nehmen, ist nicht erlaubt. Fällt eine …
Verkehr Christin Klose Handy Mobilfunk Technik Recht Auto Ratgeber Mobilität Deutschland
Porsche Cayenne GTS feiert Comeback mit V8-Motor
Die Sportversion Cayenne GTS fährt Porsche wieder ins Programm - mit einem bis zu 460 PS starken V8-Motor. Aber es gibt noch weitere Neuerungen.
Verkehr Porsche Porsche AG Deutschland SUV Verbraucher Hersteller Auto Cayenne
Peugeot 308 ab Herbst mit digitalem Cockpit
Die Opel-Schwestermarke Peugeot hat ihren kompakten 308 aufgefrischt. Innen werden sich die Kunden von den analogen Anzeigen verabschieden müssen.
Verkehr Peugeot Peugeot Deutschland Hersteller Auto Technik
Reicht mein Führerschein für ein Wohnmobil?
Wer in Corona-Zeiten Camping und Co. als Urlaubsalternative entdeckt, kann sich ein Wohnmobil auch mieten. Oft reicht dafür ein Pkw-Führerschein - wenn der Camper nicht …
Verkehr Florian Schuh Deutschland Lifestyle Tourismus Führerschein Auto Verbraucher Ratgeber Camping
Wie viel Luxus in Toyotas Century steckt
Mit ihm können selbst die Nobel-Limousinen von Lexus kaum mithalten: Wer einen wirklich exklusiven Toyota sucht, der landet unweigerlich im Fond des Century. Zumindest, …
Auto Deutschland
Coronavirus: Finden wieder Führerscheinprüfungen und Fahrstunden statt?
Die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus werden gelockert. Manche Bundesländer lassen wieder Führerscheinprüfungen und Fahrstunden stattfinden.
TÜV Coronavirus
Coronavirus: Kann ich mit dem Auto zur Hauptuntersuchung?
Die Einschränkungen bedingt durch das Coronavirus werden gelockert. Können Auto-Besitzer zur Hauptuntersuchung? Haben TÜV, Dekra, GTÜ und KÜS geöffnet?
Dekra TÜV Coronavirus
Nur gut gesichert Dinge im Auto transportieren
Wer Ladung mit dem Auto transportiert, muss sie ausreichend sichern. Das gilt umso mehr für Schweres aus dem Baumarkt oder Möbelhaus. Ansonsten fährt ein tödliches …
Verkehr Bodo Marks Lifestyle Auto Sicherheit Ratgeber Ladung Mobilität Deutschland Immobilien
So kommt die Anhängerkupplung ans Auto
Viele Fahrzeuge lassen sich mit einer Anhängerkupplung ausrüsten - aber nicht alle. Was sollten Autofahrer bei Nachrüstlösungen beachten?
Verkehr Kai Remmers Deutschland Reise Auto Verbraucher Ratgeber Camping Mobilität Anhänger
Verbrauch: Was unterscheidet Messverfahren NEFZ und WLTP?
Hersteller müssen angeben, wie viel ihre Autos verbrauchen - und dies mit genormten Verfahren ermitteln. NEFZ und WLTP sind zwei Tests, von denen immer wieder die Rede …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Mobilität Verbrauch Umwelt Ratgeber Auto
Auto anmelden: Diese Dokumente brauchen Sie dazu
Wenn das Traumauto in der Garage steht, wollen Besitzer ihr Auto so schnell wie möglich anmelden. Doch dabei sind einige rechtliche Hürden zu beachten.
Kfz-Versicherung
Neuer Honda Jazz am Start
Honda rollt die neueste Generation seines Kleinwagens Jazz aus. Dabei setzen die Japaner ausschließlich auf Hybridantrieb und haben noch eine rustikale Neuheit im Ärmel.
Verkehr Honda Deutschland Kleinwagen Hersteller Auto Elektromobilität Jazz
Sicher fahren auch im Alter: So lange können Senioren mit dem Auto unterwegs sein
Senioren am Steuer müssen auf Ihre eigene Sicherheit und anderer Verkehrsteilnehmer besonders achtgeben. Ein Leitfaden für ältere Auto-Fahrer.

Abends tanken Autofahrer günstiger
Jeder Autofahrer freut sich, wenn er fürs Tanken nicht ganz so tief in die Tasche greifen muss. Ein wichtiger Faktor dabei ist die Tageszeit. Denn morgens ist Sprit …
Verkehr Christin Klose Tankstelle Sparen Auto Deutschland Tanken Verbraucher Benzin Ratgeber
Sonnenschutz im Auto nachrüsten
Gegen UV-Strahlung, Blendgefahr, Hitze im Auto hilft ein Sonnenschutz. Der Markt bietet verschiedene Systeme in unterschiedlichen Preisklassen. Dabei gibt es auch …
Verkehr Nestor Bachmann Armin Weigel Britta Pedersen Bosch Deutschland Sonne Sommer Gesundheit Reise
Eine Klasse für sich: Der Skoda Kamiq 1.0 TSI Style im Alltagstest
Skoda Kamiq im Alltagstest. So schlägt sich der gut ausgestattete 1.0 TSI Style auf der Straße.

Überarbeiteter Santa Fe kommt im Herbst
Seit rund zwei Jahren rollt der Hyundai Santa Fe in vierter Generation auf den Straßen. Zum Herbst haben die Koreaner jetzt ein Facelift angekündigt - und erste Details …
Verkehr Ingo Barenschee Deutschland SUV Verbraucher Hersteller Auto
Neuer BMW 4er startet im Oktober
Die neue 4er Generation will BMW auch technisch stärker von der 3er Reihe abgrenzen. Ab Herbst startet der 4er zunächst als Coupé - Gran Coupé und Cabrio folgen etwas …
Verkehr BMW Fabian Kirchbauer Deutschland Cabrio Auto
BMW 2er M Gran Coupé im Test
"Provokant", "extrovertiert", "muskulös". BMW legt sich bei der Beschreibung des M235i xDrive Gran Coupé ins Zeug. Wie schlägt er sich wirklich auf den Straßen?
Fahrbericht
Worauf Sie beim Fahrrad-Kauf achten sollten
Trekkingrad, Gravel-Bike, Lastenrad: Das Angebot an Fahrrädern ist so vielschichtig wie nie. Wie findet man das richtige Modell für den eigenen Anspruch?
Verkehr Zerocreatives Deutschland Ratgeber Verbraucher Fahrrad Kauf Themenpaket-Draußen
Coole und gute Radhelme für Kids müssen nicht teuer sein
Besonders bei Jugendlichen stehen Fahrradhelme im BMX-, Skate- oder Inline-Stil hoch im Kurs. Doch schützen diese Modelle bei Stürzen auch gut? Ein Untersuchung des ADAC …
Verkehr Daniel Reinhardt Fahrrad Sport Kinder Deutschland BMX Ratgeber Test Freizeit
Das ist die Geschichte hinter dem BMW-Logo
Jeder kennt sie, aber nicht jedem ist klar, was sich hinter den Logos der Autohersteller versteckt. Wir verraten Ihnen heute, was das BMW-Logo darstellen soll.
BMW
Hat Teslas Model Y das Zeug zum Bestseller?
Bei Image und Börsenwert hat Tesla die etablierte Autowelt längst überholt. Doch gemessen an VW und Co ist der Elektro-Pionier noch immer ein Nischenhersteller. Mit dem …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Reifenwechsel: Warum Sie jetzt auf keinen Fall mehr mit Winterreifen fahren sollten
Durch die Corona-Zwangspause haben viele Autofahrer Termine auf die lange Bank geschoben. Doch bei dem warmen Wetter ist jetzt höchste Zeit, von Winter- auf Sommerreifen …
Verkehr Markus Scholz Sommerreifen Sommer Auto Deutschland Verbraucher Frühling Ratgeber Winterreifen
Der VW Eos (2006 bis 2015)
Das Beste aus zwei Welten? Das wollte Volkswagen seinen Kunden bieten. Im Eos vereinten die Wolfsburger dank des Klappdachs aus Blech Coupé und Cabrio in einem Auto - …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland Cabrio Ratgeber Coupe Gebrauchtwagen Auto
Unterwegs mit einem abgespeckten Slim-Bike
Von Slim-Bikes spricht mancher Hersteller: Gemeint sind designlastige E-Bikes, denen man die Technik nicht ansieht. Sie sind leicht und minimalistisch - aber …
Verkehr Stefan Weißenborn Deutschland Fahrrad Elektromobilität Hersteller Verbraucher Ratgeber Pedelec Test
E-Bike: Fahrräder mit Elektro-Unterstützung voll im Trend
Das E-Bike unterstützt den Fahrer mit einem elektrischen Motor. Die Elektro-Fahrräder erfreuen sich immer größerer Beliebtheit.
Radfahren
Frisierte E-Bikes oft doppelt so schnell
Pedelecs sind beliebt, aber mit 25 Stundenkilometern für viele nicht schnell genug. Technische Tricksereien heben die Tachoanzeige schnell auf das Doppelte - ein …
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Kriminalität Deutschland Mobilität Umwelt E-Bikes Technik Unfälle
Neuer BMW 4er startet im Oktober
Die neue Generation des 4er will BMW auch technisch stärker vom 3er abgrenzen. Ab Herbst startet der 4er zunächst als Coupé - Gran Coupé und Cabrio folgen etwas später.
Verkehr BMW Deutschland Cabrio Hersteller Auto Lifestyle
Welches Halteverbot macht was?
An einigen Stellen im Straßenverkehr gilt ein Halteverbot. Manchmal darf man aber dennoch kurz anhalten, sogar aussteigen. Woanders ist das komplett verboten. Was gilt …
Verkehr Soeren Stache Deutschland Ratgeber Auto Recht
Personalisierung des Autos ab Werk
Je mehr Autos auf der Straße, desto größer die Sehnsucht nach Unterscheidung. Das Geschäft mit der Individualisierung boomt. Jetzt macht der erste Hersteller den …
Verkehr Rolls-Royce Porsche AG Uli Sonntag Deutschland Lifestyle Auto Hersteller Verbraucher Mobilität
Hitze im Auto: So bleiben Sie auch bei diesem Wetter cool
Wenn die Temperaturen die 30-Grad-Marke knacken, ist Schwitzen angesagt. Wer dann noch mit dem Auto unterwegs ist, erreicht schnell die doppelte Temperatur. So bewahren …

Mazda CX-5: Facelift für den SUV-Bestseller
Mazda feiert bald seinen 100. Geburtstag. Zu diesem Anlass kommen neue Modelle auf den Markt und der Bestseller Mazda CX-5 erhält ein Facelift.
Mazda Mazda CX-5
Mit Fahrsimulatoren wird das Labor zur Straße
Autohersteller setzen bei der Entwicklung immer mehr auf Fahrsimulation. Sie bringen so das Auto ins Labor. Ganz ungefährlich, sehr effizient und wichtig für autonom …
Verkehr Deutschland Mobilität Auto Technik Autonomes Fahren Verkehrssicherheit
Izera: Neue Automarke aus Polen stellt zwei schicke Studien vor
Polen will in die Produktion von Elektroautos einsteigen. Jetzt stellte das Unternehmen Electromobility Poland (EMP) in Warschau erste Designstudien vor.

Als erste Jeep-Modelle mit Plug-In-Hybrid
Jeep verpasst seinen Geländewagen einen Stecker. So gibt es die Modelle Renegade und Compass ab September als Plug-in-Hybrid. Aber das ist nur der Anfang.
Verkehr Jeep Deutschland SUV Geländewagen Hersteller Auto Elektromobilität
Audi entwickelt neue Lichtsignaturen – „Heckleuchten werden zu Display“
Audi hat sich im Bereich der Fahrzeug-Beleuchtung schon länger zu einem der führenden Hersteller entwickelt. Jetzt digitalisieren die Ingolstädter das Licht und schaffen …

Wenn die Klimaanlage stinkt: So werden Sie den muffigen Geruch wirklich los
Beugen Sie unangenehmen Gerüche vor: Reinigen und desinfizieren Sie regelmäßig Ihre Klimaanlage. Wir verraten Ihnen, wie einfach es geht.

Porsche Panamera startet im Herbst neu
Die Mischung aus großer Reiselimousine und Sportwagen hört bei Porsche auf den Namen Panamera. Die zweite Generation ist seit rund vier Jahren auf dem Markt - ab Herbst …
Verkehr Porsche Sportwagen Limousine
Sixt Leasing: Nach Urteil über widerrufbare Leasingverträge – so reagiert Sixt
Es ist ein wegweisendes Urteil und das erste eines Oberlandesgerichts (OLG): Ein Leasingvertrag von Sixt Leasing kann wirksam widerrufen werden. Das will Sixt jetzt …

Probleme mit rosa oder grauen Führerscheinen vermeiden
Wer mit einem grauen oder rosafarbenen Papierführerschein unterwegs ist, kann im Ausland unter Umständen Probleme bei Verkehrskontrolle bekommen. Ein mitgeführter Text …
Verkehr Andrea Warnecke Deutschland EU Ratgeber Auto Recht Führerschein
BMW Alpina B7 im Test: Selbst bei 280 km/h noch Schub ohne Ende
BMW lässt seinen grandiosen M 760 Li in diesem Herbst auslaufen und streicht den V12 damit komplett aus dem Portfolio. Darüber wird man in Buchloe nicht unglücklich …

Neuer Mercedes Citan soll für Familien zur T-Klasse werden
Der Mercedes Citan dürfte vielen Fahrern als Hochdachkombi bekannt sein. Die nächste Generation soll es kommendes Jahr doppelt geben: als Kleintransporter etwa für …
Verkehr Mercedes-Benz Deutschland Auto
Neuartige Blitzer? Das steckt wirklich hinter den blauen Säulen am Straßenrand
Sie tauchen immer öfter auf und führen zu wilden Spekulationen: blaue Säulen an deutschen Straßen. Wir verraten Ihnen, was es damit auf sich hat.

Der Audi A3 (2012 bis 2020)
Mittlerweile rollt die vierte Generation des Ingolstädter Kompaktautos A3 über die Straßen. Was sind die Stärken und Schwächen des Vorgängers?
Verkehr Audi Audi AG Deutschland Ratgeber A3 Gebrauchtwagen Auto Kompaktwagen
Elon Musk testet selbst neuesten Tesla-Autopiloten – „Fast ohne Eingriff ...“
Neben den innovativen Batterien und der Elektro-Antriebstechnik hat Tesla noch ein Ass im Ärmel: Die Modelle sind so nah am autonomen Fahren wie bei kaum einem anderen …

Jeep Renegade 4x4 PHEV: Kleiner Weltenbummler unter Strom
Jeep verpasst dem Renegade einen Plug-in-Hybriden und damit einen elektrischen Antrieb. Das Ergebnis kommt nicht nur im Gelände gut zurecht, sondern auch auf der Straße, …
Jeep
Panne unterwegs: Wie sich Autoinsassen richtig verhalten
Wer mit einer Autopanne liegenbleibt, sollte alle Insassen zügig aus dem Fahrzeug heraus und in Sicherheit bringen. In der Nähe des Wagens auf den Pannenservice zu …
Verkehr Franziska Gabbert Deutschland Auto Landstraße Verbraucher Ratgeber Mobilität Panne Autobahn
Toyota GR Supra 2.0 im Test: Es muss nicht immer ...
Der Supra von Toyota macht auf der Straße viel her. Der mit dem BMW Z4 verwandte Zweisitzer sieht knackig aus und bietet auch beim Fahren eine aufsehenerregende …

Hypercar von Aston Martin: Begegnung mit dem Valhalla
Der Aston Martin Valhalla ist derzeit auf Europa-Tour. Wir konnten das neue britische Hypercar in München in Augenschein nehmen.
Aston Martin
Geschäfts- und Privatautokauf: Welche Unterschiede gibt es?
Sie kaufen für sich privat ein Auto vom Händler? Dann kann er die Gewährleistung nicht ausschließen. Bei Geschäftskunden dagegen geht das schon. Doch auch dann gibt es …
Verkehr Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Verbraucher Auto Recht Autokauf
Erstmals mehr als eine halbe Million Oldtimer in Deutschland
Ein Oldtimer muss mindestens 30 Jahre auf dem Buckel haben. Weil es immer mehr Autos gibt, wächst auch die Zahl der Oldtimer Jahr für Jahr.
Auto Hauke-Christian Dittrich Deutschland Verkehr
E-Autos: Stromverbrauch höher als vom Bordcomputer angezeigt
Autos mit Elektroantrieb können wesentlich mehr Strom verbrauchen, als der Bordcomputer anzeigt. Denn Verluste beim Ladevorgang zum Beispiel zeigt dieser oft nicht an, …
Verkehr Deutschland Mobilität Ratgeber Verbraucher Auto Elektromobilität Lifestyle
Welches Fahrzeug schützt bei Gewitter?
Sommer heißt nicht nur Sonnenschein. Schnell kann ein Gewitter aufziehen und den Verkehr durcheinander bringen. Wie sollten sich Menschen im Auto, Cabrio, Wohnmobil oder …
Verkehr Patrick Pleul Deutschland Blitz Camping Auto Motorrad Unwetter Wohnmobil
Auf Zustand der Reifen achten
Vieles wie Werkstattbesuche oder Autopflege fällt beim Carsharing weg. Anders sieht es mit einer Kontrolle der Reifen aus.
Verkehr Christin Klose Deutschland Mobilität Ratgeber Carsharing Auto Reifen Verkehrssicherheit
Kleine Audi-Limousine startet ab 27 002 Euro
Sie ist die kleinste Stufenhecklimousine von Audi und bleibt auch nach dem Generationswechsel vom A3 im Programm. Wie fährt die klassische Limousine vor?
Verkehr Audi Sagmeister Potography Kompaktwagen Lifestyle Auto Hersteller Verbraucher A3 Deutschland
Head-up-Displays: Nur ein System kann wirklich überzeugen
Damit der Fahrer nicht den Blick von der Straße nehmen muss, um auf die Instrumente zu schauen, setzen immer mehr Hersteller auf so genannte Head-up-Displays. Aber wie …

Jeder dritte Verkehrstote durch hohe Geschwindigkeit
Die Debatte um ein Tempolimit wird gerade wieder angefacht. Zwar ist die Zahl der Todesopfer in den letzten Jahren stark zurückgegangen. Doch noch immer stirbt in …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Statistik Unfälle
Škoda Slavia: Der neue Spider macht Lärm – schuld ist nicht allein der Motor
Der Škoda Slavia ist das siebte Fahrzeug, das von den Azubis der bereits 1923 gegründeten Škoda Academy auf die Räder gestellt wurde. Heraus kam ein echtes Spaßmobil mit …

AMG-Modelle starten im Herbst ab 52 838 Euro
Als Alternative zu Modellen wie BMW X1 oder Audi Q2 hat Mercedes den GLA im Programm - im Herbst bringen die Schwaben die sportliche Speerspitze in Form von drei …
Verkehr Mercedes-Benz Deutschland SUV Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Garantien auf E-Auto-Akkus: Nach 160.000 Kilometern ist noch nicht Schluss
Die Angst vor ausgelaugten Batterien lässt viele Autokäufer vor E-Mobilen zurückschrecken. Die Hersteller versuchen, mit langen Garantien gegenzusteuern.

Peugeot 3008: Geleakte Bilder vom Facelift 2021 aufgetaucht
Die zweite Generation des Peugeot 3008 ist seit Herbst 2016 auf dem Markt. Jetzt sind Bilder vom bevorstehenden Facelift aufgetaucht – zu früh, denn das Modell kommt …

Reisen mit Wohnmobil: Parken, Übernachten, Führerschein, Tempolimits - alle Infos
Reisen mit Wohnmobil liegen auch dieses Jahr wieder im Trend. Wer noch nie mit einem derartigen Fahrzeug gefahren ist, sollte einiges wissen.

Lautes Auto keine Entschuldigung für Martinshorn-Überhören
Wenn Polizei und Rettungskräfte die Sirene am Fahrzeug einschalten, eilt es. Andere Verkehrsteilnehmer müssen Platz machen. Doch was ist, wenn ihr lautstarkes Auto das …
Verkehr Michael Hanschke Deutschland Sirene Lärm Ratgeber Einsatzfahrzeuge Auto Recht
Falsche Pannenhelfer: Wenn statt dem ADAC der ACDC kommt ...
Autopannen im Ausland sind oft besonders ärgerlich – vor allem wenn man die Sprache nicht spricht. Schnell wird man das Opfer von Betrügern.
ADAC
ADAC: Nur schleppende Hardware-Nachrüstung älterer Diesel
Im Kampf gegen Diesel-Fahrverbote wurde ewig über Umbauten direkt an Motoren gestritten - dann kamen sie ins staatliche Maßnahmenpaket gegen schmutzige Stadtluft. Und …
Auto ADAC Patrick Pleul Deutschland Diesel Umweltverschmutzung
Porsche Panamera Facelift (2021): Dieses Modell kriegt sogar 80 PS mehr
In den vergangenen Monaten sprach man bei Porsche zumeist über den elektrischen Taycan oder den neuen Elfer. Doch wichtiger denn je ist der Panamera, der zum Herbst eine …
Porsche
Der 3er BMW von M GmbH und Alpina im Vergleich
Leistung ist nicht alles. Vor allem nicht in Zeiten des Klimawandels. Doch noch gibt es sie - die bekennenden PS-Fans. Denn sonst hätten sich Alpina und M GmbH nicht den …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Sonnenbrille mit polarisierenden Gläsern hilft am Steuer
Tiefstehende Sonne, reflektierende Oberflächen - gerade im Sommer können Autofahrer schnell geblendet werden. Eine Sonnenbrille kann helfen. Doch nicht jede eignet sich …
Verkehr Christin Klose Deutschland Mode Ratgeber Verbraucher Auto
Airbagjacken haben gutes Schutzpotenzial
Bei Unfällen sind Biker nur durch ihre Kleidung geschützt. Spezielle Airbagjacken sollen das Motorradfahren sicherer machen. Die neueste Generation ist laut ADAC …
Verkehr Sicherheit Deutschland Ratgeber Verbraucher Motorrad
Städte ziehen positives Fazit bei Abbiegespiegeln
Zwar soll moderne Technik in Lastwagen künftig verhindern, dass beim Abbiegen Radfahrer im toten Winkel übersehen werden. Bis es soweit ist, setzen Oldenburg, Göttingen …
Verkehr Friso Gentsch Niedersachsen Ampeln kreuzungen Toter Winkel Fahrrad
Kia Sonet: Neues Kompakt-SUV auch für Deutschland?
Im Februar hatte Kia auf der Auto Expo 2020 in Neu-Delhi die Studie „Sonet Concept" vorgestellt. Nach dem Marktstart in Indien im September könnte das Kompakt-SUV auch …

Der Blitz leuchtet: Erhellende Erfahrungen mit dem neuen Opel Insignia
Der neue Opel Insignia ist ein überarbeitete Version des Flaggschiffs der Rüsselsheimer Autohersteller. Welche Neuerungen das Fahrzeug mit sich bringt, erfahren Sie hier.
Opel Insignia
Wie fahre ich richtig auf die Autobahn auf?
Weniger geübte Fahrer nutzen den Beschleunigungsstreifen beim Auffahren auf die Autobahn nicht richtig oder lassen sich durch andere Verkehrsteilnehmer verunsichern - …
Verkehr Bernd Settnik Deutschland Ratgeber Verbraucher Auto
Wie Keyless-Go-Autoschlüssel sicher lagern
Sie haben ein modernes Auto mit Keyless-Go-System? Dann sollten Sie den Schlüssel daheim besonders schützen.
Kriminalität Jens Kalaene Polizei Auto Mecklenburg-Vorpommern
Für wen lohnen sich Telematiktarife?
Einige Kfz-Versicherungen bieten Autofahrern mittlerweile sogenannte Telematiktarife an. Im Austausch für Daten zum Fahrstil locken dabei günstigere Tarife. Für wen …
Verkehr Stiftung Warentest Karl-Josef Hildenbrand Matthias Balk VZ Rheinland-Pfalz Deutschland Versicherungen Technik Auto Verbraucher
Telematik-Tarife: Nur wenn diese Kriterien zutreffen, sind sie wirklich interessant
Einige Kfz-Versicherungen bieten Autofahrern sogenannte Telematik-Tarife – auch „Pay as you drive“ genannt – an. Im Austausch für Daten zum Fahrstil locken dabei …

ADAC: Caravan-Gespann fährt sich wie ein kleiner Lastzug
Im Corona-Sommer 2020 suchen viele Urlauber nach Privatsphäre - zum Beispiel in einem Wohnanhänger. Neulinge sollten sich nur mit großer Vorsicht an das Fahren mit …
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Wohnmobil Lifestyle Sommer Tourismus Auto Deutschland Caravan Verbraucher
So halten Sie auf der Straße richtig Abstand
Ausreichend Abstand zu vorausfahrenden Autos zu halten, ist extrem wichtig für die Sicherheit. Die Seitenpfosten am Straßenrand helfen beim Abschätzen der richtigen …
Verkehr Soeren Stache Deutschland Autobahn Mobilität Ratgeber Verbraucher Auto
Polestar 2 und VW ID.3 – jetzt kommen die Tesla-Schrecks
Der Markt für Elektro-Autos wird immer spannender. Mit dem Polestar 2 und dem VW ID.3 bekommt der Tesla 3 jetzt richtige Gegner. Wir sagen, was die beiden Stromer können.
Tesla Fahrbericht
Verkaufen oder verschrotten? Diesen Oldtimer wollen die Besitzer unbedingt loswerden
Ein Oldtimer ist für gewöhnlich etwas Kostbares und die Besitzer hängen normalerweise sehr an ihrem Fahrzeug. Anders sieht es bei einem über 50 Jahre alten Feuerwehrauto …

Test Renault Mégane Grandtour Plug-in: Der „normale“ Mégane-Plug-in kommt erst ...
Renault schwimmt gerade auf der Elektrowelle. Der Zoe verkauft sich prächtig und jetzt sollen auch Plug-in-Hybride Geld in die Kassen spülen. Die Franzosen setzen vor …

Auto-Reisen durch Europa: Diese Dinge müssen Sie in Nachbarländern im Auto haben
Wer mit dem Auto ins Ausland reist, benötigt manchmal Dinge, die er in Deutschland nicht braucht.

Der Schweden-Stromer: Erste Eindrücke vom neuen Polestar 2
Der Polestar 2 ist kein Experimentierfahrzeug wie der Polestar 1. Statt Plug-in-Hybrid ist der neue Schweden-Stromer vollelektrisch. Die ersten Eindrücke vom Polestar 2.

eBussy: Der „Bulli“ von Electric Brands hat nur 20 PS, aber DIESES Drehmoment
Heute Pick-up, morgen Kühlwagen und am Wochenende Wohnmobil: Der elektrische Kleinbus kann äußert variabel genutzt werden. Auch sonst gibt sich der eBussy sehr flexibel.

Audi A3 Limousine: In dieser Disziplin zieht der Sportback den Kürzeren
Audi ergänzt den A3 Sportback durch eine ansehnliche Limousine. Eine erste Ausfahrt mit dem 150 PS starken Vierzylinder-Benziner 35 TFSI.

So reist es sich im VW Grand California
Von wegen Grand California. In Zeiten wie diesen wird aus dem größten Wohnmobil von VW eine begehrte Alternative zum Grandhotel. Denn der gemütliche Ausbau des Crafter …
Auto Volkswagen AG Deutschland Fahrbericht Autotest
Functions on Demand: So einfach kommen Extras nachträglich ins Auto
Einen Neuwagen bestellt und die Sitzheizung vergessen? Ein Klick – und das Frieren ist vorbei. Mit „Functions on Demand“ sollen sich viele Extras künftig wie Apps …

Das ahnen Sie nie: Der Opel-Blitz ist in Wahrheit gar kein Blitz
Es ist einprägsam und einfach: das Logo von Opel. Den Blitz erkennt jeder, dabei hat dieser eine lange Entwicklung hinter sich und war früher etwas ganz anderes.
Opel
Mercedes-AMG GLA 45 S: Mehr Leistung bietet kein anderes Kompakt-SUV
Wenn schon spät, dann richtig. Der GLA war in diesem Frühjahr das achte und somit letzte Derivat auf der breit ausgerollten Frontantriebsplattform von Mercedes. Als 421 …

Wenn die Auto-Ausstattung zur App wird
Einen Neuwagen bestellt und die Sitzheizung vergessen? Ein Klick - und das Frieren ist vorbei. Mit "Functions on Demand" sollen sich viele Extras künftig wie Apps …
Verkehr Audi Mercedes-Benz BMW Audi AG BMW AG Technik Auto Verbraucher Apps
Was bei Probefahrten wichtig ist
Wer sich ein gebrauchtes Auto zulegt, will nicht die Katze im Sack kaufen. Eine Probefahrt ist daher Pflicht. Käufer und Verkäufer sollten aber auf einige Regeln achten, …
Verkehr Christin Klose Deutschland Auto Recht Autokauf
Opel Insignia Facelift: Dieser neue Motor verbraucht so wenig wie nie
Der Insignia ist das Flaggschiff in der Modellpalette von Opel. Nach einer Auffrischung bringen die Rüsselsheimer ihr Mittelklassemodelle als Limousine und Kombi mit …

Zwei Tage extra einplanen
Wer ein Wohnmobil anmietet, sollte neben der reinen Reisezeit auch noch zwei Tage zusätzlich einplanen, um die Sachen ein- und ausladen zu können.
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Deutschland Urlaub Camping Ratgeber Verbraucher Tourismus Wohnmobil
Umfrage: Interesse an E-Autos steigt
Trotz der Klimadebatte setzen viele Verbraucher in Deutschland nach wie vor auf Verbrenner und umstrittene Stadtgeländewagen. Aber die SUVs werden immer kleiner und das …
Auto Patrick Pleul Bayern Deutschland E-Mobilität
Autofahrer macht sich an der Tankstelle zum Gespött, weil er ein entscheidendes Detail vergisst
Autofahrer wissen in der Regel, ob ihr Auto Diesel oder Benzin benötigt. Ein in den USA aufgenommenes Video zeigt einen Mann, der dies nicht wusste und mit der Situation …
Tesla
Luxus-Oldtimer mit E-Motor: Rolls Royce, Bentley & Co. erwachen zu neuem Leben
Sie sind meist schön, doch sie stinken und saufen: Hochbetagte Luxuskarossen von Bentley, Jaguar und Rolls-Royce. Legt Lunaz Design Hand an die Oldies, ist es vorbei mit …

Nach Autodiebstahl nicht vorschnell neues kaufen
Für einen Autodiebstahl kommt in der Regel eine Teilkaskoversicherung auf, doch mit dem Kauf eines neuen Fahrzeugs sollten Sie zunächst noch warten.
Verkehr Christin Klose Autodiebstahl Recht Auto Verbraucher Ratgeber Deutschland Diebstahl Kriminalität
Nicht angeschnallter Beifahrer tot: Schadenersatz für Sohn?
Im Auto gilt auch für Beifahrer die Gurtpflicht. Wer sich nicht anschnallt, muss nach Unfällen schlimmstenfalls fatale Folgen fürchten und sich auch Mitschuld einräumen …
Verkehr Karl-Josef Hildenbrand Sicherheit Recht Auto Sicherheitsgurt Verbraucher Ratgeber Mobilität Deutschland
40 Jahre BMW R80 G/S: Die Geburtsstunde der Reiseenduros
Als die BMW vor 40 Jahren die R80 G/S auf den Markt brachte, begründete sie die Gattung der Reiseenduros. Ein Rückblick mit kleiner Ehrenrunde auf dem Ur-Modell.
Verkehr BMW BMW AG Deutschland Ratgeber Verbraucher Hersteller Motorrad
Renault elektrifiziert nun auch Clio, Mégane und Captur
Mit dem Zoe hat Renault Deutschlands aktuell meist verkauftes E-Auto am Start. Nun wollen die Franzosen auch die Modelle Clio, Mégane und Captur elektrifizieren.
Verkehr Renault Deutschland SUV Clio Hersteller Auto Elektromobilität Lifestyle
VW T-Roc Cabrio im Test: Dieses 1000-Euro-Extra ist unnötig
Die meisten Cabrios sind flach, genau genommen fast alle. Es gibt aber neuerdings eine Ausnahme im bürgerlichen Preissegment, die wir im Corona-Sommer ausprobiert haben.

Porsche 911 Turbo: Endlich unter dieser magischen Zeit beim Standardsprint
Der Porsche 911 Turbo ist nun wieder als Coupé und Cabriolet bestellbar. Er ist leistungs- und spurtstark wie nie zuvor. Das hat allerdings auch seinen Preis.

Reisen im Wohnmobil: So viel kostet der Urlaub mit dem Camper
Wer mit dem Wohnmobil einen Urlaub plant, sollte die Kosten bereits im Vorfeld berechnen. Die Reise könnte sonst unerwartet teuer werden.

Wie weit kann man noch fahren, wenn die Tankanzeige aufleuchtet?
Wenn sich die Tankanzeige bemerkbar macht, bleiben Ihnen meistens noch ein paar Kilometer, bevor der Sprit komplett leer ist - doch wie viele sind es genau?

Mitsubishi Space Star: Der Preis ist heiß
Der Mitsubishi Space Star ist zurzeit einer der günstigsten Kleinwagen auf dem Markt. Wie sich der Japaner in der Praxis schlägt, erfahren Sie in diesem Fahrbericht.
Mitsubishi Space Star Fahrbericht
Nichtiger Bußgeldkatalog: Führerscheine werden zurückgegeben
Wer hätte nicht gern seinen gerade eingezogenen Führerschein zurück? Ein Formfehler im neuen Bußgeldkatalog macht's jetzt möglich.
Verkehr Oliver Berg Deutschland Bundesregierung Bundesländer
Spritpreise bleiben niedrig
Ferienreisende dürfen sich freuen: Die Benzinpreise haben sich in den vergangenen Wochen auf einem niedrigen Niveau eingependelt. Wie teuer das Tanken wird, kann jedoch …
Verkehr Deutschland Benzin Sprit Corona
Nissan Ariya: Wenn sich der Fahrer dem Elektro-SUV nähert, passiert DAS
Mit dem Leaf hat Nissan vor Jahren das Segment der Elektroautos dominiert. Mittlerweile ist das elektrische Kompaktklassemodell eher in die zweite Reihe zurückgetreten. …

Irrer Autofahrer fliegt über Kreisverkehr: Feuerwehr muss ihn gewaltsam aus dem Fahrzeug befreien
Ein junger Autofahrer ist in Nordrhein-Westfalen über einen Kreisverkehr gefahren und regelrecht durch die Luft geflogen.

Wie weit ist der Mercedes Vision AVTR seiner Zeit voraus?
Inspiriert vom Blockbuster "Avatar" hat Mercedes einen grünen Luxusgleiter für die Mitte des nächsten Jahrhunderts gebaut. Die erste Fahrt mit dem Flügeltürer ist …
Auto Daimler AG Deutschland Fahrbericht Autotest
Mercedes bringt AMG GT als Black Series
Rennsporterlebnis mit Straßenzulassung soll der Mercedes AMG GT Black Series bieten. Mit vielen Zutaten aus der Sportwelt und 730 PS dürfte er sich auf der Rennstrecke …
Verkehr Daimler AG Deutschland Hersteller Auto
Parkende Autos sind große Gefahr für Radfahrer und Fußgänger
Hunderte Fußgänger und Radfahrer verunglücken jeden Tag in Deutschland. Oft tragen geparkte Autos und plötzlich aufgerissene Wagentüren zu Unfällen bei. Ein Crashtest …
Verkehr Guido Kirchner Deutschland Unfälle Forschung
Anlieger frei: Wann dürfen Sie durchfahren – und welche Strafen drohen?
Das Verkehrsschild "Anlieger frei" lässt Autofahrer grübeln. Wer verbirgt sich hinter dem Begriff "Anlieger"? Handelt es sich hierbei nur um Anwohner?
Verkehrsrecht
BMW iX3: Sind Elektro-Antrieb und Batterie wirklich DIESEN Aufpreis wert?
BMW geht erneut in die Elektro-Offensive. Den Auftakt dazu markiert der reichweitenstarke und ressourcenschonende iX3. Bald schon sollen weitere Stromer seinem Beispiel …

Lustvolles Kurvenflitzen mit der BMW F 900 XR
Früher wäre die BMW F 900 XR aufgrund ihrer Power als Big Bike bezeichnet worden. Heute gilt er als Allrounder. Was wirklich zählt, ist das Fahrgefühl. Wie dieses ist, …
Fahrbericht
Neues Elektro-SUV: BMW rollt Ende 2020 den iX3 vor
BMW bereitet den Start des vollelektrischen iX3 vor. Optisch soll er sich nicht sehr von den Modellen mit Verbrennungsmotor unterscheiden - mit einer Akkuladung aber bis …
Verkehr Fabian Kirchbauer Deutschland Mobilität Verbraucher Auto Elektromobilität
Ford Bronco: Extrem viel Frischluft durch diesen ungewöhnlichen Trick
An sich wollte Ford seinen neuen Bronco auf der New York Autoshow im April enthüllen. Da die Messe wie andere Autoshows der Pandemie zum Opfer fiel, wurde die neue alte …

Wie kann ich mich vor Reifenschäden schützen?
Ein Reifenplatzer auf der Autobahn ist für jeden Autofahrer ein Horrorszenario. Doch welche Warnzeichen gibt es vor einem Schaden, und wie verhält man sich richtig, wenn …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto Reifenschaden
Zentralruf der Autoversicherer hilft bei Unfall im Ausland
Bei einem Autounfall im Ausland kann die Schadensregulierung schnell kompliziert werden. Mit einem Anruf beim Zentralruf der Autoversicherer kommen Autofahrer meist …
Verkehr Deutschland Reisen Ratgeber Verbraucher Auto Recht Tourismus Versicherungen
So schneidet der BMW 1er/2er (seit 2011) bei der HU ab
BMW rundet seit mehr als 15 Jahren sein Portfolio nach unten mit dem 1er-Modell ab. Der Kompakte aus Bayern liegt preislich über Autos wie dem Golf - sorgt das auch für …
Verkehr BMW Tom Kirkpatrick Deutschland Gebrauchtwagen Auto 1er Kompaktwagen
Wie komme ich nach einem Wasserunfall sicher aus dem Auto?
Dass ein Auto bei einem Unfall ins Wasser stürzt, kommt zum Glück nur selten vor. Doch wenn es passiert, müssen die Insassen sehr schnell handeln, um sicher …
Verkehr Martin Gerten Deutschland Ratgeber Auto
Überarbeiteter Opel Insignia startet im September
Der Insignia ist das Flaggschiff in der Modellpalette von Opel. Nach einer Auffrischung bringen die Rüsselsheimer ihr Mittelklassemodelle als Limousine und Kombi mit …
Verkehr Deutschland Opel Insignia Verbraucher Hersteller Auto
Vor Urlaubsfahrt Scheinwerfer anpassen
Das Auto ist reisebereit und vollgepackt? Beim Check der Technik und Kontrolle der Flüssigkeiten zu guter Letzt aber nicht vergessen, die Höheneinstellung der …
Verkehr TÜV Sebastian Gollnow Deutschland Urlaub Reisen Ratgeber Verbraucher Auto
Imprägnierschutz für Cabrios im Test
Sommer, Sonne, Sonnenschein: Da freuen sich Cabriofahrer. Doch das Stoffverdeck braucht eine besondere Pflege - Imprägnierschutz. Oft ist er aber nicht gut - zeigen …
Verkehr Christin Klose Deutschland Lifestyle Sommer Auto Cabriodach Verbraucher Ratgeber Cabrio
Teurer Kleinwagen - Für diesen Audi mit vielen Extras gibt‘s zwei Polos von VW
Seit dem letzten Modellwechsel tritt der Audi A1 optisch selbstbewusster auf. Wem das noch nicht reicht, findet in der Citycarver-Variante eine noch einmal profiliertere …

Maserati: Der neue Ghibli ist gar kein richtiger Hybrid
Auch Maserati will zum Hersteller von Elektroautos aufsteigen. Einen ersten und noch leichten Vorgeschmack auf das kommende E-Zeitalter soll eine milde Hybridversion des …

Volvo ruft fast 370.000 Autos zurück
Weil bei der Kühlung des Motors nachgebessert werden muss, ruft Volvo Hunderttausende Fahrzeuge zurück. Allein in Deutschland sind 36.000 Dieselmodelle der Baujahre 2012 …
Auto Uli Deck Schweden Rückrufe
Neuwagen stoßen weniger CO2 aus
Schon lange machen Umweltschützer Druck: Die Autohersteller müssen die Emissionswerte bei Neuwagen senken. Tatsächlich stoßen viele Modelle inzwischen weniger CO2 aus. …
Auto Martin Schutt Deutschland Umwelt Klima
Auch junge Radler können für Unfall haften
Wenn Kinder im Straßenverkehr Unfälle verursachen, können auch sie dafür haften müssen. Ein Urteil zeigt, welche Rolle dabei ihr Alter spielt - aber auch die verletzte …
Verkehr Jan Woitas Deutschland Ratgeber Haftung Recht Kinder Fahrrad Versicherungen
Maserati Ghibli kommt bald auch als Mild-Hybrid
Maserati elektrifiziert als erstes Modell seine Limousine Ghibli: Sie startet auch mit einem Vierzylinder-Mild-Hybrid ins neue Modelljahr.
Verkehr Deutschland Limousine Hersteller Auto Lifestyle
Der Hyundai i10 hält manche große Überraschung parat
Der Hyundai i10 ist in der dritten Generation erschienen. Was der neue südkoreanische Kleinstwagen so kann, lesen Sie hier im Fahrbericht.
Hyundai i10 Fahrbericht
Als Turbo ohne S: Porsche schließt Lücke in der 911-Reihe
Porsche erweitert seine aktuelle 911er-Modellreihe um den Klassiker Turbo, den es bislang nur in der stärkeren S-Variante zu kaufen gab.
Verkehr Porsche Porsche AG Frankreich Hersteller Auto Lifestyle 911
Tankstellen-Statistik: Um diese Uhrzeit tanken Autofahrer am günstigsten
Benzinpreise ändern sich im Laufe des Tages des Öfteren. Aber zu welcher Uhrzeit ist tanken am günstigsten? Das zeigt eine Statistik des Bundeskartellamts.

Hier parkt der Assistent: Elektronische Helfer machen das Autofahren einfacher und sicherer
Moderne Autos verfügen heutzutage über allerlei Assistenzsysteme, die die Fahrt nicht nur einfacher, sondern auch sicherer machen. Welche unterschiedlichen Assistenten …

Tesla Gigafactory in Grünheide: Wie Elon Musk seine deutsche Großfabrik nennt ...
Die Bauarbeiten sind noch in vollem Gange, da gibt Elon Musk schon mal einen Ausblick auf die fertige Gigafactory. Ein Bild zeigt, wie sich der Star-Unternehmer die …

Mercedes-AMG GT Black Series: Erst bei DIESEM Tempo endet der Vortrieb des Boliden
Die Fans hatten lange auf die Krönung ihres AMG GT gewartet. Wem der AMG GT R noch nicht reicht, der kann es zukünftig auf Rennstrecke und Straße noch etwas wilder …

Neuer Hyundai i20: Der VW-Polo-Konkurrent schlägt Alarm, wenn DAS passiert
Mit den ersten im Frühjahr veröffentlichten Bildern vom neuen i20 hat Hyundai hohe Erwartungen geweckt. Eine erste Testfahrt zeigt: Diesen wird der Koreaner absolut …

Hyundai i20 startet im September
In der Klasse von VW Polo, Peugeot 208, Opel Corsa und Co fährt auch der i20 erfolgreich mit - nun schickt Hyundai im September die dritte Generation des Kleinwagens auf …
Verkehr Hyundai Deutschland Kleinwagen Verbraucher Hersteller Auto Hyundai I20
Nissans neues Elektro-SUV Ariya kommt 2021
SUVs gibt es in allen Größen und Formen. Und immer mehr fahren elektrisch. Das gilt auch für den neuen Ariya, den Nissan in einem Jahr auf die Straße bringen will.
Verkehr Nissan Nissan Deutschland Hersteller Auto Elektromobilität
Range Rover bekommt Diesel mit Mild-Hybrid-Technik
Land Rover bringt neue Motoren für die Modelle Range Rover und Range Rover Sport. Sie sollen sparsamer und sauberer laufen.
Verkehr Deutschland Range Rover Auto Hersteller Land Rover Hybrid Geländewagen SUV Lifestyle
Es kann lebensgefährlich werden: Diese Angewohnheit sollten Auto-Beifahrer unbedingt ablegen
Auf langen Urlaubsfahrten mit dem Auto braucht es viel Sitzfleisch. Gerne wird dies im Sommer von Beifahrern mit dem Ablegen der Beine auf dem Armaturenbrett entlastet. …

So können Autofahrer Radler schützen
Jeder Radfahrer fürchtet plötzlich aufgerissene Wagentüren. Der Aufprall kann mitunter heftig sein. Eine Drehbewegung von Kopf und Rumpf könnte Autofahrer umsichtiger …
Verkehr Marijan Murat Deutschland Ratgeber Auto Fahrrad Unfälle
Wegen Corona legen Neuzulassungen von Wohnmobilen stark zu
Wer Zweifel hat, ob ein Hotel genügend Infektionsschutz bietet, setzt beim Reisen lieber auf die eigenen vier Wände. Wohnmobile und Caravane werden immer beliebter.
Verkehr Klaus-Dietmar Gabbert Baden-Württemberg Tourismus Corona
Bußgeld droht: Die meisten Autofahrer verhalten sich beim Grünpfeil an der Ampel falsch
Der grüne Abbiegepfeil erlaubt Autofahrern bei einer roten Ampel rechts abzubiegen. Doch die meisten nutzen ihn falsch - im schlimmsten Fall droht sogar Bußgeld.

Mercedes Vision AVTR – Die „Raumschiff“-Studie kann etwas völlig Irres
Mercedes präsentierte auf der Computermesse CES Anfang dieses Jahres die Vision eines automobilen Avatars. In Vegas rollte der AVTR lautlos über die Bühne. Ein Test, wie …

Geländelegende von Ford: Bronco kommt im Dreierpack zurück
SUVs gibt es viele, auch von Ford. Nun aber will die Marke mit dem Bronco einen waschechten Geländewagen wieder aufleben lassen.
Verkehr Ford Deutschland SUV Geländewagen Hersteller Auto Lifestyle
Der Citroën C4 Cactus (2014 bis 2018) offenbart viele Mängel
Knuffelig abgerundet hat Citroën den C4 Cactus gestaltet. Prägnant im Gedächtnis bleiben von der ersten Generation die großflächigen "Airbumps" - was sonst noch?
Verkehr Citroën Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Wie das Gedächtnis einer Automarke tickt
Jedes größere Autounternehmen betreibt ein Archiv. Es ist mittlerweile weit mehr als das Gedächtnis der Unternehmen. Was wird da eigentlich alles aufbewahrt und was …
Verkehr Volkswagen AG Porsche AG Deutschland Verbraucher Hersteller Archive Auto
Hype um Tesla: Dieser eine Erfolgsfaktor lässt alle anderen Hersteller alt aussehen
Als wertvollster Autohersteller ist Tesla ein Star der Finanzwelt. Aber auch technologisch bekommt das Unternehmen von Elon Musk ein immer größeres Gewicht. Etablierte …

Neuer Porsche 911 GT2 RS: Beim Topmodell stammt dieses Teil aus dem 3D-Drucker
Dass Autohersteller und Zulieferer seit Jahren Komponenten aus dem 3D-Drucker fertigen, ist nicht neu. Doch Porsche fertigt bei seinem neuen Topmodell – dem über 700 PS …

Führerschein verloren oder gestohlen: Das sollten Sie jetzt tun
Wenn der Führerschein abhandengekommen ist, ist der Ärger groß. Aber keine Panik. Wir verraten Ihnen, was Sie bei Verlust Ihrer Fahrerlaubnis machen sollten.

Die Neuen aus China: Voge startet mit vier Einsteigermodellen
Motorradfahrer hierzulande werden sich an eine neue Marke gewöhnen dürfen: Voge. Mit gleich vier Modellen im unteren Hubraumsegment geht die Marke aus China an den …
Motorrad
Fiat 500 Cabrio Hybrid: Trotz Elektrisierung – Der Kleine ist kein Kostverächter
Es hat etwas gedauert, bis man sich bei FCA (Fiat Chrysler Automobiles) auf die Elektrifizierung eingelassen hat. Inzwischen gibt es den Bestseller Fiat 500 als Hybrid …

Wie sparsam ist Hybrid? Der neue Toyota Camry im Fahrtest
Mit 5,3 Litern soll der Toyota Camry auskommen, dank elektrischer Unterstützung. Wir haben es ausprobiert und waren verblüfft.
Fahrbericht Hybrid
Gut gebrüllt Porsche: Der neue Cayenne GTS hat mehr Zylinder, mehr PS & besseren Sound
Porsche pfeift auf Downsizing. Den Cayenne GTS gibt es wieder als Achtzylinder. Ein Urvieh, das dank der neuen Auspuffanlage richtig brüllt.
Porsche Cayenne Fahrbericht
Gasanlage im Wohnmobil ist nur was für Profis
Wer mit dem Wohnwagen oder Wohnmobil starten will, sollte zeitig vorher auch die Funktionen von Heizung, Herd, Kühlschrank und Warmwasserboiler prüfen. Doch Reparaturen …
Verkehr Bodo Marks Lifestyle Tourismus Auto Deutschland Verbraucher Ratgeber Camping Reisen
Mithaftung bei Unfall trotz Tempo-Einhaltung möglich
Eine Autofahrerin hält sich an ein angezeigtes Tempolimit - und haftet dennoch nach einem Unfall mit, weil sie zu schnell gefahren ist. Was sind die Hintergründe für …
Verkehr Frank Rumpenhorst Deutschland Tempolimit Ratgeber Verbraucher Auto Recht
Unglaubliches Video von Tankstelle: Autofahrerin blamiert sich aufs Äußerste und wird im Netz verhöhnt
Manchmal vergisst man, an welcher Seite des Autos sich der Tankdeckel befindet. Eine Frau in den USA hatte an einer Tankstelle nicht nur damit Probleme.

Karma Revero: Kann das funktionieren? Neuauflage DIESES Flops kehrt 2021 zurück
Der einst als Fisker Karma bekannte Hybridsportwagen steht als Neuauflage vor seinem Comeback in Deutschland. 2021 soll der einstige Elektro-Pionier als Karma Revero …

Cupra El-Born: Wie ein ID.3 auf Steroiden
Cupra ist die emotionale Marke im VW-Konzern. Sie soll Fahrspaß auch im E-Zeitalter vermitteln. Zumindest das erste rein elektrische Serienmodell, der El-Born, nährt …

Lamborghini Sián Roadster: Top-Speed-Duell mit Ferrari
Der Sián Roadster legt gegenüber dem gleichnamigen Coupé noch einen drauf. Mit seinem Zwölfzylinder-Motor schlägt er bei der Endgeschwindigkeit sogar die …

Drag-Race zwischen BMW M8 Competition und Porsche Taycan Turbo S – „Sehr beeindruckend für den M8“
Elektroautos machen inzwischen auch in der Performance-Sparte viel Wind. Wie geht ein Drag-Race zwischen einem Porsche Taycan S und einem BMW M8 Competition aus?

Wie Sie Blütenstaub und Pollen auf dem Auto wieder loswerden
Autos sind momentan gelb vor lauter Pollen und Blütenstaub. Viele denken, das läge am Raps, der Grund für den verschmierten Lack ist allerdings ein anderer.

SUV crasht Luxus-Autohaus: Brandneuer McLaren erleidet Totalschaden
In den USA ereignete sich ein besonders teurer Autounfall, bei dem ein nagelneuer McLaren großen Schaden erlitt.

Mercedes S-Klasse mit 3D-Cockpit und neuem Infotainment
Ende des Jahres will Mercedes sein neues Limousinen-Flaggschiff vorfahren. Die Weltpremiere der S-Klasse findet im September statt, doch gibt der Hersteller bereits …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland S-Klasse Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Was mit dem Neuwagen in der Waschanlage zu beachten ist
Auch ein gerade frisch vom Band gerollter Neuwagen wird dreckig. Doch verträgt der neue Lack überhaupt die Fahrt durch die Waschstraße?
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Lack Auto Autowäsche
Aufgefrischter i30 startet ab 18 511 Euro
Hyundai hat seinen Vertreter in der Kompaktklasse überarbeitet. So rollt der i30 nun mit zahlreichen Neuerungen vor.
Verkehr Hyundai Deutschland Verbraucher Hersteller Auto Messen Kompaktwagen Genfer Autosalon
BMW-Elektro-Studie: Dieses Design ist die perfekte Vorlage für einen Münchner Hit
BMW-Elektrofahrzeuge kommen mit ihrem futuristischen Design gut an. Aber wie wäre es zur Abwechslung mit etwas Retro? Wie das aussieht, zeigt Designer David Obendorfer.

Im Halteverbot droht Falschparkern Mithaftung
Es ist kein Kavaliersdelikt, wenn Autofahrer im Halteverbot parken. Neben Bußgeldern droht Falschparkern nach Unfällen sogar die Mithaftung.
Verkehr Andrea Warnecke Abschleppwagen Recht Auto Deutschland Verbraucher Ratgeber Mietwagen Mobilität
Fahren wie James Bond: Welche verrückten Gadgets dieser DB5-Nachbau von Aston Martin an Bord hat
Vor allem als Spielzeugauto hat der Aston Martin DB5 aus dem James-Bond-Film „Goldfinger“ die Fantasie vieler Kinder beflügelt. Für einige Millionäre wird der einstige …

50 Jahre Citroën SM
Der Citroën SM ging als "Seine Majestät" in die Geschichte ein. Seine Regentschaft währte allerdings nur kurz - doch dafür ist die Mischung aus Sportwagen und Limousine …
Verkehr Italien Citroën Thomas Geiger Deutschland Kultur Frankreich Hersteller Auto
Wann brauche ich ein drittes Kennzeichen am Auto?
Manche Auto-Fahrradträger verdecken das hintere Kennzeichen ganz oder teilweise. Was ist in so einem Fall zu tun?
Verkehr Kai Remmers Deutschland Fahrrad Reise Recht Auto Nummernschild Ratgeber Mobilität
Wie in "Goldfinger": Bond-Auto kommt in Kleinserie zurück
Welches ist für Sie das typische James-Bond-Auto? Vermutlich der Aston Martin DB5 aus dem 007-Streifen "Goldfinger". Den verkaufen die Briten nun wieder als Kleinserie - …
Verkehr Aston Martin Aston Martin James Bond Lifestyle Film Auto Hersteller Sportwagen Deutschland
Mit Flipflops am Lenkrad: Versichert - aber keine gute Idee
Ist der Sommer heiß, liegt leichtes und offenes Schuhwerk im Trend. Doch darf man zum Beispiel mit Flipflops an den Füßen auch ein Auto fahren - oder droht dann Ärger …
Verkehr Jens Kalaene Ratgeber Versicherungen
Pons Carsharing: Was das Besondere an dem schwedisch-chinesischen Konzept ist
Die Euphorie einer autonomen Autozukunft hat in letzter Zeit einige Dämpfer erhalten. Doch beim Saab-Nachfolger NEVS meint man, dass diese Zukunft näher ist als manche …

Welche Verkehrsmittel profitieren von der Krise?
E-Tretroller, Leihraddienste oder Carsharing-Angebote: Schon vor der Krise war der Markt neuer Verkehrsanbieter hart umkämpft. Mit Corona hat sich der Wettbewerb noch …
Verkehr Paul Zinken Deutschland Bus Verbraucher Auto Bahn Fahrrad Corona
Bitterer Lamborghini-Unfall: TV-Moderator fährt Supersportwagen zu Schrott
Ein Moderator einer bekannten Auto-TV-Sendung hat einen Unfall mit einem Lamborghini Diablo gebaut. Verletzt wurde niemand, doch der Schaden am Auto tut dennoch weh.
Lamborghini
Werden neue Fahrverbots-Regeln vorerst ausgesetzt?
Der Wirbel um neue Regeln bei zu schnellem Fahren geht weiter. Grund sind rechtliche Unsicherheiten. Nach Beratungen zwischen Bund und Ländern aber gibt es vorerst keine …
Verkehr Jens Büttner Deutschland Bundesregierung Bundesländer
So packen Sie das Motorrad richtig
Klar, ein Motorrad ist kein Lastenesel. Doch so einiges können auch Biker mit auf große Tour mitnehmen. Das will allerdings sicher verstaut sein - sonst wird es …
Verkehr Silvia Marks Deutschland Lifestyle Sommer Packen Motorrad Auto Ratgeber Mobilität
Rolls-Royce Ghost gegen Bentley Flying Spur: Der „Billigere“ zieht davon
Wem eine Mercedes S-Klasse oder ein Audi A8 als Luxuslimousine zu gewöhnlich ist, der findet bei Rolls-Royce oder Bentley mit den Modellen Ghost oder Flying Spur …

Klimaanlage im Auto optimal nutzen: Diese Fehler sollten Sie vermeiden
Eine Klimaanlage im Auto ist im Sommer was Feines. Man sollte ihr aber die Arbeit bei heißen Außentemperaturen etwas erleichtern.

Elektrische Coupé-Limousine Polestar 2 kommt im Herbst
Volvos Elektro-Tochter Polestar legt ihr zweites Modell vor. Der vollelektrische Polestar 2 rollt zunächst für mindestens 57 900 Euro an den Start. Später soll es …
Verkehr Volvo Volvo Deutschland Hersteller Auto Elektromobilität Lifestyle
Das Motorrad fit für die Saison machen
Wenn der Winter geht, kommen die Bikes zurück auf die Straßen. Doch vorschnell Helm auf und Zündung drehen? Keine gute Idee. Nach ihrer langen Pause brauchen die …
Verkehr Motorrad Ratgeber Frühling
Diese Autos werden 2020 zu Oldtimern - Ist Ihres dabei?
Wer am seinem Opel Calibra oder VW T4 endlich ein H-Kennzeichen anschrauben möchte, kann dies von 2020 an beantragen. Und auch ein eigenbrötlerischer SUV-Vorläufer …
Verkehr Ratgeber
Toyota Camry: Weltweit erfolgreichstes Modell der Japaner, aber ein Detail nervt
15 Jahre lang war der Toyota Camry hierzulande nicht verfügbar. Für die achte Generation des Camry hat man sich in der Konzernzentrale in Japan aber dafür entschieden, …

Corvette: Extrem gefährlich - Beim neuen Ami-Flitzer springt während der Fahrt die Haube auf
Die aktuelle Generation der Corvette ist in den USA überaus erfolgreich gestartet. Neben einigen kleinen Kritikpunkten ist jetzt aber ein gefährliches Sicherheitsproblem …

Polestar 2: Schick, schnell und gut zu bedienen – doch dieses Extra fehlt leider
Sie liegen in der Ziffernfolge dicht an dicht und treten in der Klasse der elektrischen Mittelklasselimousine als erste gegeneinander an. Der neue Polestar 2 hat …

Große Autoklassiker für kleines Geld
Oberklasse fahren und Kreisklasse zahlen? Das geht tatsächlich, aber nur bei älteren Automodellen. Doch vermeintliche Schnäppchen können schnell auch zum Groschengrab …
Verkehr Ratgeber Oberklasse
Neuer VW Caddy ab rund 23 000 Euro
Volkswagen bringt Ende des Jahres den neuen Caddy in den Handel. Was sich beim Hochdachkombi ändert - der sich immer noch Familie, Hobby und Gewerbe gleichermaßen …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Caddy Auto Hersteller Verbraucher Familie Deutschland Handwerk
Welche Bremsen für E-Tretroller sind die besten?
Zum Mieten stehen E-Tretroller in vielen Städten bereit. Wer großen Gefallen gefunden hat an dieser Mobilität, mag vielleicht auch einen eigenen kaufen - dann aber …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Mobilität Ratgeber Elektromobilität Lifestyle
Wirrwarr um StVO-Novelle: So legen Sie richtig Einspruch ein
Rechtsunsicherheiten könnten Änderungen der Straßenverkehrsordnung ganz oder in Teilen nichtig machen. Wem deswegen nun Bußgelder, Punkte oder Fahrverbote drohen, kann …
Verkehr Daniel Karmann Deutschland Mobilität Ratgeber Verbraucher Auto Recht StVO
Mopedhelm nach Sturz immer ersetzen
Nach dem Sturz scheint der Helm unbeschädigt. Dennoch sollten Mopedfahrer ihn austauschen - eine Computersimulation zeigt, warum.
Verkehr Robert Günther Unfall Österreich Helm Motorrad Verbraucher Ratgeber Moped Mobilität
Bußgeld droht: Wo darf man sein Auto selbst waschen?
Wenn das Auto über eine längere Zeit im Freien steht, wird es auf Dauer dreckig. Wer sein Auto draußen selbst waschen möchte, muss einige Dinge beachten.

Neue Mercedes S-Klasse kopiert Tesla: Diese Technik gibt’s bei Elon Musk schon lange
Im September feiert die neue Mercedes S-Klasse (Baureihe W223) ihre Premiere. Mittlerweile sickern immer mehr Details durch und der Innenraum wurde jetzt offiziell …

Ford: Bronco-Familie kommt als eigenständige Marke
Nächste Woche stellt Ford den neuen Bronco offiziell vor. Der ikonische Geländewagen kommt auch nach Deutschland. Jetzt hat Ford verkündet: Die neuen Bronco-Varianten …

Dinosaurier auf Zukunftskurs: Der Ford Explorer im Test
Auf den ersten Blick sieht der neue Ford Explorer aus wie ein Gruß aus der alten Autowelt. Doch wenn der US-Bestseller jetzt nach 20 Jahren wieder nach Europa kommt, …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
Fehler im neuen Bußgeldkatalog: Wird jetzt alles rückgängig gemacht?
Ein Formfehler im neuen Bußgeldkatalog könnte nun eine Änderung herbeiführen, nachdem die neuen Regelungen stark kritisiert wurden. Die Bundesländer haben bereits eine …
Bußgeldkatalog
Integrierter Geheimcode: Warum dieser Rolls-Royce Wraith Rätsel aufgibt
Wem ein Rolls-Royce Wraith zu wenig exklusiv ist, findet möglicherweise hiermit sein Glück: Der britische Hersteller von Nobelfahrzeugen bringt eine Sonderserie von 50 …

Betrunkene Radler riskieren Autoführerschein
Radler müssen sich an Promillegrenzen halten, ansonsten ist der Autoführerschein in Gefahr. Die Obergrenze liegt zwar eher hoch - trotzdem gibt es Gründe, beim Radeln …
Verkehr Roland Weihrauch Alkohol Fahrrad Recht Verbraucher Ratgeber Promillegrenze Mobilität Deutschland
ADAC-Test: Mercedes, Audi, BMW – Dieses Fahrzeug bietet die beste Konnektivität in der Kompaktklasse
Die meisten von uns kennen den Frust, den beispielsweise eine unfähige Sprachsteuerung oder langsame, veraltete Infotainment-Systeme verursachen können. Schnelligkeit …

So beladen Sie das Auto richtig
Egal, ob nach dem Einkauf im Baumarkt oder Möbelhaus und vor der Fahrt in den Urlaub: Nur wer sein Auto richtig belädt, vermeidet Bußgelder und fährt auch sicher.
Verkehr Silvia Marks Sina Schuldt Reise Auto Deutschland Verbraucher Ratgeber Ladung Urlaub
Der Mitsubishi Colt (2004 bis 2013) als Geheimtipp?
Wer heute einen kleinen Mitsubishi kaufen will, muss zum Space Star greifen. Dessen Vorgänger Colt gilt manchem Experten als Geheimtipp. Auf was ist zu achten beim …
Verkehr Deutschland Kleinwagen Ratgeber Auto Lifestyle
Mercedes G-Klasse 350 d: Durstige „Einstiegsvariante“ ab 100.000 Euro
Eigentlich verbietet es sich, bei einem Grundpreis von fast 100.000 Euro von einer Einstiegsvariante zu sprechen. Doch die Mercedes G-Klasse 350 d ist genau das. Im …

Abgasreinigung: Ein verstopfter Partikelfilter kann schlimme Folgen haben
Seit der Jahrtausendwende sind Partikelfilter bei Dieselmotoren Standard. Inzwischen werden auch aus den Abgasen von Benzinern Rußpartikel herausgefiltert. Bei …

Jaguar F-Type: Britisch, stilvoll, schnell – Abstriche gibt's beim Interieur
Über 80 Jahre steht der Name Jaguar für elegantes Design und Luxus. Wer jenseits des Mainstreams auffallen möchte, ist mit dem F-Type gut beraten. Zum Modelljahr 2020 …

Der neue Grenadier: Außen Defender, innen BMW
Der Defender feiert Wiederauferstehung. Als Grenadier sieht er dem von Land Rover eingestellten Original verblüffend ähnlich. Und auch technisch gesehen hat der Newcomer …
Fahrbericht
Neuer Bußgeldkatalog ist vielleicht unwirksam: ADAC erhebt Zweifel - so kann man Einspruch einlegen
Seit dem 1. Mai dieses Jahres gilt ein neuer Bußgeldkatalog. Doch ausgerechnet in diesem soll ein Formfehler vorliegen, behauptet der ADAC.

Welche Versicherungen für den Wohnmobilurlaub sinnvoll sind
Bevor es mit einem Wohnmobil in den Urlaub geht, sollten Reisende den Versicherungsschutz prüfen. Die Kfz-Haftpflicht ist ein Muss - aber was ist darüber hinaus noch …
Verkehr Christin Klose Deutschland Versicherungen Tourismus Recht Auto Verbraucher Ratgeber Camping
Alles rund um den Besuch im Autokino
Das Coronavirus beeinflusst nach wie vor unseren Alltag. Zwar sind Kinobesuche wieder möglich, trotzdem erleben Autokinos derzeit einen Boom. Alle Infos zum …

Škoda Octavia RS jetzt auch als Plug-in-Hybrid – doch die Elektrifizierung hat ihren Preis
Škoda vervollständigt die Produktpalette des Bestsellers Octavia. Dabei ist das RS-Modell erstmals auch als Plug-in-Hybrid erhältlich. Allerdings kommt diese …

Auto verliehen: Haftet Halter für Umweltplakettenverstoß?
Ein Autohalter verleiht sein Auto. Das Fahrzeug steht später ohne Plakette in einer Umweltzone. Der Fahrer lässt sich nicht mehr ermitteln. Muss der Halter für Bußgeld …
Verkehr Arne Dedert Deutschland Ratgeber Umweltzone Auto Recht
An möglichst kalten Reifen Luftdruck prüfen
Wer stark zulädt, muss den Reifendruck an die Ladung anpassen. Den richtigen Druck überprüfen Autofahrer an möglichst kalten Reifen.
Verkehr Christin Klose Deutschland Urlaub Ratgeber Verbraucher Auto Tourismus
Japan-Kollaboration: Dieser Suzuki hat ordentlich Zunder!
Im Herbst 2020 soll er starten: der Suzuki Across. Er ist ein Produkt der Kooperation zwischen Suzuki und Toyota. Der größere Partner liefert das Kompakt-SUV auf Basis …

Lamborghini im Wert von 200.000 Euro: Fahrer verursacht kurz nach Kauf Totalschaden
In England baute ein frischgebackener Lamborghini-Besitzer kurz nach dem Kauf einen Unfall. Sein Supersportwagen im Wert von 220.000 Euro war danach Schrott.
Lamborghini
Elektrisch im Alltag: Erfahrungen mit dem Renault Zoe
Der Renault Zoe ist seit 2013 auf den Straßen unterwegs. Das E-Auto wurde nun überarbeitet - wie sich der Stromer jetzt fährt, lesen Sie in diesem Fahrbericht.
Renault Fahrbericht
VW Tiguan Facelift: Diese Extras sind ab jetzt immer serienmäßig
VW erneuert sein mit Abstand erfolgreichstes Modell. Das Mittelklasse-SUV Tiguan wird vier Jahre nach dem Start der 2. Generation fit für Gegenwart und Zukunft gemacht. …

VW Tiguan bald mit neuen Motoren und digitalen Instrumenten
Der Tiguan ist ein Verkaufsschlager im Volkswagen-Modellprogramm. Nun frischt VW den Kompakt-SUV auf – was ändert sich dabei?
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland Verbraucher Hersteller Auto
Dieselskandal: So können betroffene VW-Besitzer Geld zurückbekommen
Nachdem die Manipulation an Motoren von VW im Dieselskandal aufgeflogen sind, haben viele Käufer das Recht auf Schadensersatz - jedoch ist das nicht garantiert
Volkswagen
BMW M3/M4: Eine Veränderung am neuen Sportler gefällt einigen Fans gar nicht!
Der neue BMW M3 soll alles besser machen als der ohnehin schon gute Vorgänger. Aber eine Veränderung am neuen Modell finden manche Fans absolut unnötig...

Die neuen Autos für 2020
Das kommende Autojahr ist für die PS-Branche eine Zäsur. Strengere CO2-Vorgaben bringen die E-Mobilität gehörig in Fahrt. Dennoch gibt es auch zahlreiche Premieren mit …
Verkehr
Geländewagen Ineos Grenadier kommt Ende 2021
Im Stil des klassischen Modells Defender von Land Rover will ein britischer Milliardär einen rustikalen Geländewagen auf den Markt bringen. Was steckt hinter dem …
Verkehr Großbritannien SUV Geländewagen Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Hilft das Lastenrad bei der Verkehrswende?
Lastenräder können Autos ersetzen. Vielerorts kann man sie kostenlos leihen - und wer sich eins selbst anschafft, bekommt oft Geld dazu. Doch wieso sind nicht mehr auf …
Verkehr Daniel Karmann Bayern Kommunen Deutschland Fahrräder Umwelt Transport
So fährt sich ein E-Klapprad
Falträder sind nichts Neues - Elektro-Varianten schon eher. Wie die nicht-motorisierten eignen sich E-Falträder als Gepäck. Und damit für Pendler und Urlauber, die es …
Verkehr Stefan Weißenborn Deutschland Fahrbericht Fahrrad
Im Eiltempo nach Haushaltsunfall auf der Straße unterwegs
Ein Unfall im Haushalt, der Finger blutet - es folgt die schnelle Fahrt zum Krankenhaus mit dem privaten Pkw. Kann, wer dabei geblitzt wird, auf mildernde Umstände wegen …
Verkehr Daniel Reinhardt Deutschland Familie Ratgeber Auto Recht Notstand Verkehrssicherheit
Schlechte Angewohnheit – warum die Corona-Maske am Rückspiegel gefährlich ist
Der Mund- und Nasenschutz ist in Zeiten der Corona-Krise ein ständiger Begleiter im Alltag geworden. Viele Autofahrer hängen die Maske deshalb gerne an den Rückspiegel, …

Ratgeber: Welche gebrauchten Plug-in-Hybride sollte man kaufen?
Plug-in-Hybride erfreuen sich mehr denn je großer Beliebtheit. Mittlerweile ist die Auswahl an gebrauchten Modellen durchaus umfangreich. Wir haben uns in jedem Segment …

Audi E-Tron kommt bald auch als S-Modell
Seit Ende 2018 surrt der erste vollelektrische Audi über die Straßen. Jetzt im Herbst schiebt das Unternehmen mit dem S-Modell eine noch stärkere Variante des SUVs an …
Verkehr Audi AG Deutschland Sportback Verbraucher Audi E-tron Hersteller Auto Elektromobilität
Porsche Cayenne GTS: Mehr Power, weniger Platz – so fährt sich das gedopte SUV
Der Cayenne Turbo mag brachialer und der normale Cayenne vernünftiger sein, doch fahrdynamisch setzt seit jeher die GTS-Variante dem großen Porsche-SUV die Krone auf.

Gegen aktuelle Verkehrsregeln verstoßen? Einspruch einlegen
Seit Ende April gelten schärfere Sanktionen bei Verkehrsdelikten. Doch die dürften nach Einschätzung von Experten nichtig sein. Daher sollten Betroffene Einspruch …
Verkehr Ralf Hirschberger Deutschland Straßenverkehrsordnung Recht Auto Verbraucher Ratgeber Mobilität StVO
VW-Dieselskandal: Über 750 Millionen Euro ausgezahlt - Betroffene müssen sich jetzt beeilen
Für einige VW-Kunden gibt es noch Geld - doch die meisten Ansprüche wurden bereits bezahlt. Wer Rechnungen oder Ähnliches geltend machen will, muss sich jetzt beeilen.
Verkehr Volkswagen Uli Deck Deutschland Niedersachsen Entschädigung Verbraucher Auto Dieselskandal
So wissen Sie immer, auf welcher Seite der Tankdeckel ist
Keiner will es zugeben, aber es passiert oft genug: Man steht an der Tanke und merkt plötzlich, dass der Tankdeckel auf der anderen Seite des Wagens ist.

Autotest: Was den Mazda MX-30 so besonders macht
Sie haben dem Wankel-Motor die Treue gehalten und als einzige den Benziner mit dem Diesel gekreuzt: Wenn Mazda jetzt mit dem MX-30 als einer der letzten Hersteller auf …
Auto Deutschland Fahrbericht Autotest
BMW M3 und M4 kommen neu zum Jahreswechsel
Mit den sportlichen 3er-Topmodellen beschließt BMW in dieser Baureihe den Generationswechsel. Was ändert sich bei der Limousine M3 und dem Coupé M4?
Verkehr BMW BMW AG Deutschland Sportwagen Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Immer weniger Jugendliche in Deutschland machen den Führerschein: Das sind die Gründe
Die Zahl der ausgestellten Führerscheine geht in Deutschland Jahr für Jahr zurück. Das hat mehrere Gründe.

Mobile Alarmanlage: Sicherheit zum Nachrüsten für Oldtimer und Wohnmobile
Nur zwölf Zentimeter hoch und rund 300 Gramm schwer ist das Alarmsystem Spexor von Bosch. Es hat drei Sensoren und kann bei Einbruchversuchen den rechtmäßigen Besitzer …

Dieser Mercedes-Benz gehörte Michael Jordan: Jetzt wird er auf eBay versteigert
Auf eBay wird aktuell ein Mercedes-Benz S600 versteigert, der keinem geringeren als Basketball-Legende Michael Jordan gehörte.
Mercedes-Benz
VW Golf 2.0 TDI: Wenig zu meckern, aber mit zweifelhaften „Modernisierungen“
Der VW Golf bleibt sich auch in der achten Generation treu. Unser Test zeigt die Stärken, aber auch neue Schwächen des Bestsellers.

Digital-Cockpit verdrängt Rundinstrumente
Immer mehr neue Motorräder fahren mit digitalen Tachos vor. Ein Trend, der gekommen zu sein scheint, um zu bleiben - mit klassischen Ausnahmen.
Verkehr Arnold Debus Marco Campelli BMW AG Yamaha Deutschland Telekommunkation Motorrad Software Smartphones
Sogar Brandgefahr: Was Autofahrer bei hohen Temperaturen im Sommer beachten müssen
Auch wenn es weder Glatteis noch früh einbrechende Dunkelheit gibt: Ganz ohne Tücken ist das Autofahrerleben auch im Sommer nicht.

Angeklagter in Sachen Autorennen: „Wollte nur Polizei provozieren“ – Freispruch!
Illegale Autorennen gelten als Straftat. Doch reicht dafür schon ein ausbrechendes Heck bei der Fahrt durch einen Kreisverkehr? Darüber musste jetzt ein Gericht …

Das Verletzungsrisiko im Wohnmobil verringern
Derzeit ist Campen beliebt. Doch das Verletzungsrisiko ist hoch, wenn ein Wohnmobil in einen Unfall verwickelt wird. Das zeigt ein ADAC Crash-Test. Was lässt sich …
Verkehr Robert Günther Wohnmobil Tourismus Auto Unfall Ratgeber Camping Deutschland Sicherheit
Tesla: Neue Mega-Maschine für Produktion – doch eine Frage beschäftigt das Netz
In der Tesla Factory in Fremont (USA) geht offenbar bald eine riesige Druckgießmaschine in Betrieb. Die Anlage soll die Karosserie-Herstellung revolutionieren. Tesla-CEO …

McLaren 620R kostet gut 290 000 Euro
McLaren setzt der sogenannten Sport Series die Krone auf und bietet seine Einstiegsbaureihe nun auch als 620R an. Das sprintstarke Coupé ist limitiert.
Verkehr Mclaren Sport Series McLaren Lifestyle Auto Deutschland Hersteller Rennwagen Coupe
Hitze-Tipps für Autofahrer
Im Sommer wird das Auto oft zum Backofen. Empfindliche Bauteile überstehen das eventuell nicht. Damit es nicht soweit kommt, sollte man auf ein paar Sachen achten.
Verkehr Britta Pedersen Deutschland Hitze Ratgeber Auto Technik Sommer
25 Jahre mehr Sicherheit durch ESP
Das Elektronische Stabilitätsprogramm (ESP) ist ein Meilenstein in der Geschichte der Verkehrssicherheit - und so etwas wie Anton van Zantens Lebenswerk. Vor 25 Jahren …
Auto Ingo Wagner Sicherheit Deutschland Baden-Württemberg Verkehr
Darf ich bei Gelb noch über die Ampel fahren?
Wer bei Rot fährt, riskiert hohe Strafen - und Menschenleben. Doch nicht nur die rote Ampel ist tabu, auch bei Gelb kann die Durchfahrt teuer werden.
Verkehr Oliver Berg Motorrad Ratgeber
Urban E-Bikes müssen mehr können als Style
Reduziertes Design, minimalistische Ausstattung ohne Federung oder Gepäckträger: Das sind Merkmale, die die sogenannten Urban E-Bikes ausmachen. Auf einige Dinge sollten …
Verkehr ADAC Test & Technik Deutschland Freizeit Test E-Bikes Ratgeber Verbraucher Fahrrad
Joe Biden zeigt seine 67er Corvette Stingray – hat er Insiderwissen über eine E-Corvette?
Sie ist eine amerikanische Ikone und macht sich daher gut als Wahlhelfer für einen US-amerikanischen Präsidentschaftskandidaten: die Chevrolet Corvette. Joe Biden …

Kult-Auto Golf GTI – das macht jede Generation so einzigartig
Der Golf GTI von VW ist eines der berühmtesten Autos der Welt. Entwickelt wurde er im Geheimen und selbst seine Väter glaubten nicht so richtig an ihn. Sie rechneten mit …

Wegen Abgasnorm: Dieser BMW darf in Europa nicht mehr verkauft werden
Wer eine der besten Fahrmaschinen kaufen will, die es derzeit auf dem Markt gibt, der muss ziemlich schnell sein. Der BMW M2 Competition wird wegen schärferer …

Das Handy als Auto-Fernbedienung
Bei immer mehr Herstellern lassen sich bestimmte Funktionen des Autos per Handy bedienen - digitalen Ökosystemen sei Dank. Doch was ist das und wie funktioniert das?
Verkehr BMW AG Fabian Kirchbauer Volkswagen AG Daniel Kraus Mercedes-Benz AG Deutschland Technik Auto Software
Youngtimer-Kauftipps: Erst Schnäppchen, dann Klassiker?
Youngtimer können viel Auto für wenig Geld bieten. Manche Modelle haben das Zeug dazu, zu einem begehrten Oldtimer zu werden. Über den späteren Erfolg können …
Verkehr Angelika Emmerling Renault Volkswagen AG Mercedes-Benz AG Deutschland Autokauf Oldtimer Technik Geld
Aston Martin: Limitierte Sondermodelle im James-Bond-Look
Den Start des 25. James-Bond-Films „No Time To Die“ (bei uns: „James Bond 007: Keine Zeit zu sterben“) am 12. November 2020 feiert Aston Martin schon jetzt mit zwei ganz …

Mit Erstklässlern den Schulweg üben
Das Homeschooling ist vorbei, in vielen Bundesländern gehen die Kinder jetzt wieder "richtig" zur Schule. Das heißt: Sie müssen sich im Straßenverkehr zurechtfinden – …
Verkehr Mascha Brichta Sicherheit Kinder Eltern Auto Ratgeber Familie Deutschland Schulbeginn
Achtung: Diese Tunnel und Pässe kosten Maut
Bevor Sie sich auf die Reise in oder über die Alpen machen, sollten Sie Ihre Route genau planen. Denn hier müssen Sie zusätzlich zur Autobahn-Maut zahlen.

Auswertung verrät: Fahrer dieser Automarke sammeln am meisten Punkte
Laut einer Auswertung sammeln Audi-Fahrer die meisten Punkte in Flensburg. Diese Audi-Modelle werden von Verkehrssündern besonders gern gefahren.
Audi
Mini Cooper SE gegen BMW i3: Der knappe Sieg geht an dieses Modell
Sieben Jahre hat der BMW i3 schon auf dem Buckel. Mit dem Mini Cooper SE steht seit März dieses Jahres der Nachfolger parat. Zeit für einen Vergleich und die Frage, ob …

Ferrari unglaubliche 26 Jahre unter Wasser - jetzt wird er restauriert
Ein Ferrari Mondial liegt 26 Jahre lang auf dem Grund eines Kanals. Taucher entdecken das zerstörte Fahrzeug. Nun wartet darauf eine ungewöhnliche Zukunft.
Ferrari
Angeberei oder illegales Autorennen?
Illegale Autorennen gelten als Straftat. Doch reicht bereits ein ausbrechendes Heck bei der Fahrt durch einen Kreisverkehr dafür aus? Darüber musste ein Gericht …
Verkehr Uli Deck Deutschland Tempolimit Ratgeber Illegal Auto Recht Autorennen
Yesss! BMW bringt M3 Touring: Dieser Motor steckt im Münchner Power-Kombi
Spekulationen gab es schon öfter – doch jetzt ist es offiziell: BMW bringt den M3 zum ersten Mal als Touring-Variante.

Bußgeldkatalog: Diese Automodelle haben die meisten Punkte – eine Marke ist besonders heftig
Beim Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) werden die Punkte der Verkehrssünder erfasst. Das Vergleichsportal Verivox hat nun diejenigen Fahrzeugmodelle ermittelt, deren Fahrer …

Adblue lieber daheim tanken
Dieselautos mit SCR-Katalysator benötigen zur Abgasreinigung Ammoniak. Das füllt man in Form von Harnstofflösung (Adblue) nach. Denn ist der Adblue-Tank leer, springt …
Verkehr Swen Pförtner Deutschland Diesel Reisen Auto Tourismus Tankstellen
Der Peugeot e-2008 kann zwar schnell laden – aber nicht gerade schnell fahren
Während VW noch an den elektrischen SUV der ID-Modellreihe schraubt, macht der PSA-Konzern mit dem Peugeot e-2008 Nägel mit Köpfen.

Autofahren im Sommer: Darf man mit Flip-Flops ans Steuer?
Im Sommer ist es verlockend, mit Flip-Flops oder sogar barfuß ins Auto zu steigen und loszufahren. Doch ist das überhaupt erlaubt?

Hyundai Bayon: Rechte an neuem Modellnamen gesichert – aber was wird es?
2015 hat Hyundai den alten Modellnamen Tucson für den Nachfolger des ix35 wiederbelebt. Nun haben sich die Koreaner den Modellnamen „Bayon“ schützen lassen.

Duell der Dickschiffe: Schlägt Schwedenstahl den Luxus-Lexus?
Wenn es von Platzhirschen nur so wimmelt – dann haben auch Außenseiter eine Chance. In der Klasse der gehobenen SUVs hat der Volvo XC90 heimlich Fuß gefasst. Und mit dem …

Für Fahrzeugüberführung muss man keinen Urlaub nehmen
Bei einem Unfall kommt der Verursacher für die Kosten auf. Aufwand hat ein Geschädigter dennoch. Aber er ist nicht dafür zuständig, das reparierte Auto selbst in seinen …
Verkehr Julian Stratenschulte Deutschland Urteile Ratgeber Auto Recht
Rolls-Royce auf Russisch: Aurus entwickelt Luxus-SUV Komendant – auch für Wladimir Putin
Nach der staatstragenden Limousine Senat arbeitet die russische Edelmarke Aurus an einem großen SUV – Unter dem Arbeitstitel „Komendant“ sind nun Patentbilder …

Neue Mercedes-Benz S-Klasse: Kaum getarnt erwischt (mit Video)
Am 2. September debütiert die elfte Generation der Mercedes-Benz S-Klasse. Das Interieur wurde bereits offiziell vorgestellt, das Exterieur noch nicht. Doch nun gibt es …

Fahrbericht McLaren 620R: Dieses Rennwagen-Extra macht noch mehr Lärm
An sich hat McLaren von seinen Sportwagen wie dem 600 LT oder dem Senna bisher immer noch spektakulärere Rennversionen gemacht. Jetzt ging es mit dem 620R genau …

Über 1.300 PS! Dieser VW Golf 2 lässt sogar Lamborghinis alt aussehen
Der äußere Eindruck dieses VW Golf 2 täuscht: Unter der Motorhaube steckt eine Maschine mit über 1.300 PS. Genug, um das Auto in Rekordzeit auf 340 km/h zu beschleunigen.

Škoda Enyaq: Der Einstiegspreis dürfte die Konkurrenz schocken
Ähnlich wie Volkswagen will Škoda in den kommenden Jahren gerade in Europa zu einer zentralen Elektromarke werden. Größer denn je ist dabei der Druck auf das …

Sympathischer Stromer: Unterwegs mit dem vollelektrischen Kia e-Niro
Kia bringt ein überarbeitetes Modell des e-Niro auf den Markt. Wie sich das Elektroauto im Alltag auf der Straße anstellt und welche Preisvorteile Käufer haben, verraten …
Kia
Opel Corsa-e gegen Peugeot e-208: Bei einem fehlt was wirklich Nützliches
Technisch sind die beiden Stromer Opel Corsa-e und Peugeot e-208 eng miteinander verwandt. Im direkten Vergleich offenbaren sich jedoch Unterschiede.

Geisterfahrerin? Frau traut ihren Augen nicht, als sie ihr neues Führerschein-Foto sieht
Eine Frau hat ihren Führerschein erneuern lassen. Doch den Behörden ist ein gravierender Fehler unterlaufen, weshalb ihr neuer Schein völlig unbrauchbar ist.

SUV statt James-Bond-Flitzer: Der Aston Martin DBX im Test
Männer wie James Bond sind geborene Einzelgänger. Als Familienväter sind sie daher schwer vorstellbar. Deshalb hat Hauslieferant Aston Martin bislang auch nur Sportwagen …
Auto Aston Martin Aston Martin Deutschland Fahrbericht Autotest
Touchscreen im Auto: Richter setzt Nutzung mit Handy-Verbot am Steuer gleich
Der Touchscreen wird immer mehr zur Kommandozentrale im modernen Auto. Das birgt Risiken, finden Richter und einer Umfrage zufolge auch Verbraucher.

BMW X1 xDrive25e: Beim Verbrauch schlägt der Münchner über die Stränge
BMW stattet den X1 mit dem Plug-in-Hybridmodul aus, das auch im Mini Countryman seinen Dienst verrichtet. Doch das hohe Gewicht hat seinen Preis.

Selbstversuch mit EKG und Bluttest: So wirkt sich schnelles Autofahren auf das Stresslevel aus
Bringt Rasen das Herz zur Raserei? Schüttet der Körper mehr Stresshormone aus, wenn man schnell fährt? Wir machten den Test. Mit einem Belastungs-EKG legten wir 458 …

Kupplung nur zum kurzen Gangwechsel durchtreten
Wer schon länger Auto fährt, entwickelt oft Untugenden. Dazu zählt das Warten vor der roten Ampel mit eingelegtem Gang und durchgetretener Kupplung. Das kann auf lange …
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Auto Kupplung
Mercedes B-Klasse (2011 bis 2018) glänzt bei HU
Rentnerschleuder oder Pampersbomber? Solche spitzen Bemerkungen muss sich die B-Klasse zuweilen gefallen lassen. Abgesehen vom durchwachsenen Image, ist er als …
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Van Auto Gebrauchtwagen Ratgeber Familie Deutschland B-Klasse
Bei Regen runter vom Gas und Abblendlicht an
Auf die Sommerhitze folgen häufig Starkregen, Sturm und Hagel. Erwischt solch ein Wetter den Autofahrer auf der Straße, ist größte Vorsicht geboten.
Verkehr Julian Stratenschulte Sicherheit Deutschland Ratgeber Auto Aquaplaning Unwetter
Opel Mokka, VW ID.4, 4er BMW: Das sind die Autoneuheiten im Herbst 2020
Autofans können voller Zuversicht auf die kommenden Monate schauen: Zahlreiche Modelle feiern noch Premiere, einige geben ihr Debüt sogar schon auf der Straße.

BMW 4er: Design-Legende kritisiert Niere – „haben den Look ruiniert“
An der Niere des neuen 4er scheiden sich die Geister. Schlimm meinen die einen, Retro und wiederbelebte Tradition die anderen. Doch ist das Design wirklich durchdacht? …

Hitzestau: Mit diesen Tipps kühlen Sie Ihr Auto schnell wieder ab
Bei Hitze heizt sich das Auto sehr schnell auf - für Autofahrer kaum zu ertragen. Mit einfachen Tricks kühlen Sie Ihr Auto schnell wieder ab.

Neuer Audi S3: Schrägheck und Limousine überraschen mit diesem Recycling-Clou
Bis Audi zum kommenden Jahr sein neues A3-Topmodell mit RS-Signet vorstellt, muss es der allemal dynamische S3 richten. Er bleibt, was er schon immer war: ein besonders …

Darf ich im Wohnwagen oder Wohnmobil am Straßenrand übernachten?
Mit Wohnmobil und Wohnwagen können Autofahrer im Stadtgebiet nicht überall stehen. Wo die Camper abgestellt werden dürfen, erfahren Sie hier.

25 Jahre Renault Sport Spider
Als alle Welt softe Zweisitzer für Sonnenanbeter baute, überraschte Renault vor 25 Jahren mit einem Spider, der stürmischer kaum sein konnte. Die windige Flunder wirkt …
Verkehr Renault Renault Deutschland Liebhaber Sportwagen Hersteller Auto
Kia XCeed: Mit „X“ der vielleicht beste Ceed
Das Crossover-Modell XCeed ist das vierte Modell in der Ceed-Familie und soll alle Vorzüge der Reihe beibehalten. Gelingt ihm das auch?
Kia
Ruhig und souverän im Alltagstest: Mercedes GLA 220d 4Matic
Der Mercedes GLA ist in der zweiten Generation erschienen. Welche Eigenschaften diesen SUV ausmachen, erfahren Sie in diesem Fahrbericht.

Toyota GT86/Subaru BRZ: Erlkönig des Sportwagen-Duos gesichtet – neuer Name?
In den USA ist der Erlkönig der neuen Sportwagengeneration von Toyota GT86 und Subaru BRZ aufgetaucht. Fans der Sportwagen können also sicher sein, dass es weitergeht …

BMW 545e xDrive: Dieser Filmkomponist hat extra Sounds beigesteuert – wer’s braucht ...
BMW hat die Plug-in-Hybrid-Fans erhört und stellt dem Elektromotor nunmehr auch einen leistungsstarken Sechszylinder-Benziner an die Seite. Herausgekommen ist ein …

Neuer Bentley Bentayga ab 182 004 Euro
Pünktlich zum Start des neuen Konkurrenten Aston Martin DBX hat Bentley den Bentayga überarbeitet. Der Luxusliner unter den großen Geländewagen macht zum Ende der …
Verkehr Bentley Großbritannien SUV Verbraucher Hersteller Auto Lifestyle
Fußballstar Cristiano Ronaldo gönnt sich äußerst seltenen 9-Millionen-Euro Luxus-Schlitten
Cristiano Ronaldo kann sich als einer der bestbezahltesten Sportler der Welt einiges leisten. Zur Feier der Meisterschaft mit Juventus Turin hat er sich nun ein extrem …

Tesla: Engländer kontaktiert Elon Musk nach Schockmoment im Model 3 – „Vertrauen zerstört“
Bei einer ernsthaften Fehlfunktion an einem sicherheitsrelevanten Teil kommt der Engländer Jason Tuatara (43) mit einem blauen Auge davon – und wendet sich per Twitter …

Video: Deshalb sollte man einen Rolls-Royce nie als Theke missbrauchen
Diese Frau telefoniert vor einem Rolls-Royce Wraith und hat dabei ihren Kaffee locker auf den Kühlergrill des Luxusautos gestellt. Doch dann passiert es...

Fein und fix: Erfahrungen mit der Triumph Street Triple R
Triumph bringt eine überarbeitete Version der Street Triple R auf den Markt. Wie sich das Modell fährt, verraten wir in diesem Motorrad-Fahrbericht.
Fahrbericht
Aufgefrischte Mercedes E-Klasse rollt an
Retuschierte Schweinwerfer, verändertes Heck und ein neues Bediensystem: So präsentiert Mercedes seine überarbeitete E-Klasse-Familie. Und was kostet der Spaß?
Verkehr Mercedes-Benz Daimler AG Deutschland Limousine E-Klasse Hersteller Auto Mittelklasse
Schwäche des Honda Jazz (seit 2008) sind die Bremsscheiben
Jazz aus Japan - das gab es erstmals in den 1980ern Jahren. Wie schlagen sich spätere Generationen der Neuauflage, die Honda von seinem Kleinwagen seit den frühen …
Verkehr Honda Honda Deutschland Kleinwagen Ratgeber Gebrauchtwagen Auto Jazz
Ferrari: SF90-Stradale-Werbevideo fällt bei Fans durch – „ein Schülerprojekt?“
Auch bei Ferrari läuft wegen der Coronakrise nicht alles nach Plan. Eigentlich sollte das neue halbelektrische Supercar aus Maranello, der SF90 Stradale, in der ersten …

Wie fährt sich ein E-Trekkingrad?
Die eierlegende Wollmilchsau ist auch unter den Fahrrädern ein Mythos. Aber es gibt Trekkingbikes, die vielen Einsatzzwecken dienen sollen - zumal, wenn sie …
Verkehr Stefan Weißenborn Deutschland Fahrrad Elektromobilität Fahrbericht Pedelec E-Bike Test Victoria
Roller darf nicht auf dem Gehweg parken
Mit dem Zweirad lässt sich an jedem noch so beliebten Ort ein freies Fleckchen zum Parken finden - oft unter Zuhilfenahme des Bürgersteigs. Eine gängige Praxis, die …
Verkehr Deutschland Roller Ratgeber Recht Motorrad Parken
Mercedes-Benz E 300 de T: Plug-in-Hybrid der besonderen Art
Mercedes hat seine E-Klasse überarbeitet – optisch wie technisch. Nach wie vor kommt den Dieselmodellen gerade in Europa dabei eine zentrale Bedeutung zu. Bestes …

Aston Martin DBX: Diese Sache nervt beim britischen Luxus-SUV
Auf dem Aston Martin DBX lastet eine schwere Bürde: Das SUV soll dringend benötigtes Geld in die Kassen des britischen Autobauers spülen und außerdem dem Porsche Cayenne …

Coronavirus: Experten warnen - diesen großen Fehler machen viele im Auto
Die Corona-Pandemie wirkt sich auf unser aller Alltag aus - selbst beim Autofahren. Wer den Mundschutz nämlich am Rückspiegel aufhängt, begeht laut Experten einen Fehler.
Coronavirus
Dachzelte: Camping auf dem Autodach – wie damals beim Trabi
Seit Corona die Reisegewohnheiten der Deutschen dramatisch verändert hat, entdecken immer mehr Autofahrer das Dachzelt als Urlaubsquartier. Längst nicht so komfortabel …

Audi entwickelt Supercomputer – Fahrwerk und Antrieb werden eins
In drei Jahren soll ein Hightech-Gehirn den Audi der Zukunft noch sicherer, schneller und komfortabler machen. Damit soll der Spagat aus Komfort und Sportlichkeit noch …

Verkehrsregeln im Ausland: Rasern drohen sogar Gefängnisstrafen
Verkehrsregeln sind in den meisten Ländern ähnlich, doch in einigen europäischen Staaten werden Verstöße unerwartet hart bestraft. Sogar eine Gefängnisstrafe ist nicht …
Verkehr
Fahrer muss nicht nach Katze unter dem Auto schauen
Katzenliebe kann sehr teuer werden - etwa dann, wenn das Tier von einem startenden Auto angefahren wird und in die Klinik muss. Hätte der Fahrer zuvor nachschauen …
Verkehr Hauke-Christian Dittrich Tiere Deutschland Ratgeber Auto Recht Katze
Der BMW 118d im Alltagstest: Jetzt geht’s vorneweg
Bei der dritten Generation des 1ers setzt BMW auf einen Vorderradantrieb. Wie sich der 118d damit auf der Straße schlägt, erfahren Sie in diesem Artikel.

Audi Q5 Sportback: Erlkönig in China fast ungetarnt erwischt
Dass Audi beim beliebten SUV Q5 noch eine Coupé-Version nachschiebt, ist kein Geheimnis. Nun wurde erstmals ein fast ungetarnter Erlkönig in China abgelichtet.

Aus für Toyota Prius – Konkurrenz im eigenen Haus bremst Hybrid-Pionier aus
Anfangs belächelt, am Ende aber ein Wegbereiter: Der Toyota Prius Hybrid ist wegen mangelnder Nachfrage in Deutschland ab sofort nicht mehr bestellbar.

Fahrradhelm alle fünf bis sechs Jahre austauschen
Der Fahrradhelm schützt den Kopf bei Stürzen und kann Leben retten. Grund genug, nicht "oben ohne" zu fahren. Was einen guten Fahrradhelm ausmacht, erklärt ein Experte.
Verkehr Christin Klose Deutschland Ratgeber Fahrrad Verkehrssicherheit
Audi A8 L Security – warum Angela Merkel in ihrem gepanzerten Auto sicher ist
Besonders wichtige Persönlichkeiten, wie etwa Bundeskanzlerin Angela Merkel, vertrauen auf besonders geschützte Fahrzeuge. Die Kanzlerin lässt sich vorzugsweise in einem …

VW ID.3 im Fahrtest: Hat er das Zeug zum Golf der Elektro-Ära?
Macht VW mit dem ID 3 das Elektroauto massentauglich? Preis und Reichweite stimmen - doch wie fährt sich der Stromer aus Wolfsburg?
Volkswagen Fahrbericht
Die richtigen Dachboxen fürs Auto finden
Steht der Familienurlaub mit dem Auto an, wird der Stauraum im Kofferraum schnell knapp. Autofahrer können dann auf Dachboxen zurückgreifen. Was müssen sie beim Stauraum …
Verkehr Tobias Hase Bodo Marks Angelika Emmerling Tourismus Auto Deutschland Verbraucher Ratgeber Mobilität
Ab wann dürfen Kinder im Auto vorne sitzen?
"Das darfst du erst, wenn du groß bist" - die meisten Kinder dürften diesen Satz auswendig kennen. Aber wann ist man groß genug, um zum Beispiel im Auto vorne zu sitzen?
Verkehr Karolin Krämer Deutschland Familie Mobilität Ratgeber Auto Kinder
Zeitgenössisches Motorradzubehör als Risiko
Beim Motorrad gerät die Frage, ob Vintage oder Retro, beinahe zum Glaubenskrieg. Was beim Zubehör für die eine und was für die andere Option sprechen kann.
Verkehr David-Wolfgang Ebener Deutschland Helme Retro Hersteller Motorrad Oldtimer Lifestyle
Subaru für über 300.000 Euro: Dieses gebrauchte Auto kostet mehr als ein Lamborghini
Ein auf den ersten Blick normal erscheinender Subaru Impreza kostet tatsächlich schon fast eine halbe Million Euro. Aber was ist so besonders an dem Auto?
Subaru
Heute braucht’s den Regensensor – ausgerechnet diese Automarke hatte ihn zuerst
Bei Regen geht der Scheibenwischer automatisch an und je nachdem, wie nass es von oben kommt, wird die Intensität wie von Zauberhand geregelt. Möglich macht das ein …

Reduziert aufs Wesentliche: Erfahrungen mit dem modernen Klassiker Triumph Speed Twin
Triumph setzt optisch auf klassische Karosserien - und das kommt bei Motorrad-Enthusiasten äußerst gut an. Auch die Triumph Speed Twin hat das Zeug zum modernen …
Triumph Fahrbericht Motorrad
Der Audi E-Tron S kämpft gegen Kräfte der Physik
Die PS-Branche mag gerade einen dramatischen Wandel durchmachen - doch die Lust auf Leistung ist ungebrochen. Auch bei den Elektroautos. Deshalb bringt Audi jetzt den …
Auto Audi AG Deutschland Fahrbericht Autotest
Bentley Bentayga V8: Diese digitale Aufrüstung war bitter nötig
Der Bentayga ist für Bentley das absolute Erfolgsmodell. Dass sich der ein oder andere SUV-Fan bisher an der massiven Front oder dem blassen Heck störte, tat dem …

BMW i8: Das Ende einer kurzen Ära – darum sind die letzten 18 Exemplare Unikate
Sieben Jahre nach seiner Premiere schickt BMW den i8 in Rente. Die letzten 18 Exemplare wurden jetzt in der BMW Welt in München an ihre Besitzer übergeben. Die letzten …

Targa-Version des Porsche 911 ist zurück
Porsche erweitert seine aktuelle 911er-Modellreihe um einen Klassiker - und erinnert damit an die erste Auflage einer Designikone, die seit Mitte der 1960er zur Familie …
Verkehr Porsche Porsche AG Deutschland Hersteller Auto Lifestyle 911
Wie erkenne ich einen Marderschaden?
Marder haben großen Appetit auf Ihr Auto - zumindest auf Teile davon. Aber essen wollen die Nager diese Teile nicht - was geschieht da und wie erkennen Sie Attacken aus …
Verkehr Inga Kjer Tiere Deutschland Mobilität Ratgeber Auto Marder Versicherungen
Hyundai: Neue Marke nur für Elektroautos – Name setzt sich zusammen aus ...
E-Autos liegen voll im Trend. Die Verkaufszahlen steigen auch hierzulande rasant. Hyundai geht nun mit einer neuen Marke in die Offensive.

Audi A6 Avant 45 TFSI Quattro: Reicht auch der Vierzylinder im Edel-Kombi?
Kombis der Oberen Mittelklasse stehen wie keine andere Gattung für edel-sportliche Fortbewegung in der gehobenen Business-Klasse. Ingolstadt schickt in diesem Segment …

Renault Captur TCe 155 Intense: Wird er Frankreichs next Topmodel?
Renault hat einen neuen SUV im Portfolio: Der Renault Captur hat viel Potenzial, doch einige Abzüge gibt es beim Rangieren. Wie sich das Auto sonst fährt, erfahren Sie …

Führerschein und Fahrerlaubnis: Was ist eigentlich der Unterschied?
Ohne Führerschein oder ohne Fahrerlaubnis erwischt zu werden, macht einen großen Unterschied. Mit diesen Strafen müssen Sie rechnen.
Führerschein
Aston-Martin-SUV kostet ab 188 622 Euro
Jetzt wagt sich auch Aston Martin in den Matsch - und bringt als einer der letzten Luxushersteller sein erstes SUV in Stellung.
Verkehr Aston Martin Aston Martin Deutschland SUV Geländewagen Hersteller Auto Lifestyle
Durch die Waschanlage oder das Auto selbst waschen? – Das gilt es zu beachten
Das Auto selbst reinigen oder eine Waschanlage aufsuchen: Was ist besser? Das Thema der richtigen Wäsche und Pflege des Autos ist umstritten. Wir zeigen, worauf es …
Auto Motor Sport Verkehr Waschen & Reinigen
Satte Rabatte: So viel kann man beim Autokauf sparen
Momentan können Interessenten wegen des Überangebots an Fahrzeugen beim Händler beim Kauf eines Neuwagens hohe Rabatte raushandeln.

Elektro-SUV-Studie Lyriq von Cadillac – Audi und Mercedes im Visier
Mit dem Lyriq greift GMs Luxus-Tochter Cadillac bei den Elektro-SUV an: Mit einer Reichweite von 480 Kilometern und autonomen Fahrfunktionen hat der Elektrokreuzer …

E-Roller mit Spezialschloss sichern
E-Tretroller sind teuer und deshalb ein beliebtes Diebesgut. Hinzu kommt, das die Sicherung der filigranen Geräte gar nicht so einfach ist.
Verkehr Tobias Hase Sicherheit Deutschland Ratgeber Schloss
Elektroautos: Alle Infos über Reichweite, Kosten, Förderung, Modell-Unterschiede
Elektroautos sind keine Trenderscheinung. Dank diverser Förderprogramme werden sie für immer mehr Leute interessant. Was angehende E-Auto-Besitzer wissen sollten, …

Abenteuer-Urlaub auf dem Autodach
Seit Corona die Reisegewohnheiten der Deutschen dramatisch verändert hat, entdecken Autofahrer das Dachzelt als Urlaubsquartier. Längst nicht so komfortabel wie ein …
Verkehr Jens Wolf Deutschland Urlaub SUV Geländewagen Camping Auto Tourismus
Hyundai i10 N-Line: In dieser Kategorie ist der Kleinstwagen Klassenbester
Kurz nach der Einführung des Hyundai i10 schieben die Koreaner das aufgeladene Topmodell nach, das in der sportlichen N-Line anrollt. Kann der Dreizylinder-Turbo im …

Fahrbericht VW Golf 8 GTI: Natürlich darf dieses Ausstattungsmerkmal nicht fehlen
VW bringt den neuen Golf 8 GTI und hat erstaunlicherweise nicht an der Leistungsschraube gedreht. Trotzdem macht der Kompaktsportler noch mal deutlich mehr Spaß.

Andreas Schubert gestorben: Der Asphalt-Cowboy vom Tegernsee
Gmund – Andreas Schubert ist Fernfahrer fürs Leben - es ist eine Sucht, sagt er. Dabei hätte er schon mal fast aufgehört. Ein Porträt des Stars der DMAX Kultserie …

BMW X3 xDrive 30e: Der Elektromotor macht endlich Schluss mit diesem lästigen Effekt
BMW nimmt den Antriebsstrang aus der 330e Limousine und packt ihn in seinen X3. Die Transplantation ist erwartungsgemäß verlaufen und der BMW X3 xDrive 30e gibt ein …

Rettungsgasse gut vorbereiten
Wenn das Martinshorn ertönt, wird es hektisch auf der Autobahn. Oft versuchen Autofahrer dann in letzter Minute eine Rettungsgasse zu bilden. Oft mit wenig Erfolg. Das …
Verkehr Holger Hollemann Deutschland Autobahn Ratgeber Auto Rettungsgasse
Ferrari: Sensationeller Fund - 17 Jahre lang stand er ungefahren auf der Straße
Ein Ferrari Testarossa stand verwahrlost und ungefahren 17 Jahre lang am Straßenrand. Ein Restaurator macht ihn jetzt wieder fit.
Ferrari
Autotest: Wird der VW Caddy zum besseren Golf?
Geräumig und variabel war er schon immer. Doch bislang hatte der VW Caddy einen eher spröden Charme. Bei der fünften Generation greifen die Autobauer nun tief in den …
Auto Volkswagen AG Deutschland Fahrbericht Autotest
Trickbetrüger täuschen Pannen vor
Die Gefahr lauert am Straßenrand: Trickbetrüger täuschen Pannen vor und drängen zum Halt. Das kann Autoreisende teuer zu stehen kommen.
Verkehr Christin Klose Deutschland Camping Ratgeber Auto Tourismus
VW Golf Sportsvan (seit 2013)
Ein Golf ist ein Golf ist ein Golf? Jein, denn auch von seinem kompakten Klassiker gibt es viele Varianten und Versionen. Wie wäre es mit dem Hochdachmodell Golf …
Verkehr Volkswagen Volkswagen AG Deutschland Ratgeber Gebrauchtwagen Auto
Tesla-Konkurrent Polestar: Infotainment wie am Handy – das hat seinen Grund
Einst war Polestar nicht mehr als der weitgehend unbekannte Tuner der eher wenig sportlichen Volvo-Modelle. Seit 2017 ist das anders: Polestar wurde zur hauseigenen …

Volvo XC60 AWD Mild-Hybrid im Alltagstest
Volvo hat mit dem XC60 einen neun Mild-Hybrid-SUV mit elektrischer Unterstützung ins Portfolio aufgenommen. Wie sich dieser auf der Straße fährt, erfahren Sie in diesem …

Toyota Yaris Hybrid: Endlich wurde DIESE Eigenart des Kleinwagens ausgemerzt
In den Yaris der vierten Generation hat Toyota neue Assistenzsysteme und einen besseren Hybridantrieb gepackt – außerdem wurde ein nerviges Phänomen beseitigt.

