"Anno 1800": Closed Beta startet heute - das sind die Systemanforderungen
Das heißersehnte Strategiespiel "Anno 1800" von Ubisoft geht heute in die Closed Beta-Phase. Hier erfahren Sie, welche Systemanforderungen Sie erfüllen müssen.
"Anno 1800": Release-Termin gecancelt - so lange müssen Gamer nun warten
Strategiespiel-Fans müssen sich weiterhin gedulden: Ubisoft hat den Release von "Anno 1800" erneut verschoben - die Wartezeit soll sich um Wochen verlängern.
Anno 1800: Auf diese Katastrophen müssen sich Spieler einstellen
Feuer, Explosionen und Aufstände: In Anno 1800 dürfen sich Gamer mit allerhand Problemen herumschlagen. Wir verraten, worauf sie sich einrichten müssen.
Anno 1800: Fans atmen auf - auf dieses ärgerliche Feature verzichtet Blue Byte
Vor dieser Unart bei aktuellen Spielen haben sich die Fans von Anno 1800 gefürchtet. Die Entwickler geben aber Entwarnung und Spieler jubeln.
Anno 1800: Megaschock für Multiplayer: Diesen Modus wird es nicht mehr geben
Auf gemeinschaftliches Spielen im Multiplayer müssen Anno-1800-Spieler verzichten. In der fertigen Version dürfen sie nur gegeneinander antreten.
Hammer-Ankündigung der Entwickler: Anno 1800 vor dem Release kostenlos spielen - so geht's
Die Closed Beta des langerwarteten Aufbauspiels ist gerade erst vorbei, da folgt die nächste Hammer-Meldung. Anno 1800 dürfen Fans vor Release noch mal kostenlos testen.
Anno 1800 Closed Beta: Wird das Game ein echter Kracher? Wir haben es getestet
Ein Schiff, ein Kontor: So begann schon vor 21 Jahren die Besiedlung von unentdeckten Inseln bei Anno. Im April kommt Anno zurück und wir durften schon mal spielen.
Anno 1800: Teamwork oder Wettstreit? Im Multiplayer ist alles möglich
Auf den beliebten Koop-Modus müssen Gamer bei Anno 1800 leider erst einmal verzichten - doch Ubisoft nutzte nun die Gelegenheit, um seinen Multiplayer vorzustellen.
"Anno 1800": Entwickler verraten, wie es nach dem Release weitergeht - und es ist vielversprechend
Endlich ist es soweit: "Anno 1800" ist da und die Entwickler haben einen Blick in die Zukunft geworfen und verraten, was sie für den Spiele-Hit noch alles planen.
"Anno 1800": Der Anarchist und neue Inhalte kommen schon im Juni
BlueByte hat weitere Informationen zu den neuen Inhalten und erste Infos zum Release des nächsten Updates veröffentlicht. Darauf können sich Fans freuen.
"Anno 1800": Versteckt sich in den Credits ein Hinweis auf den nächsten Teil?
End-Credits in Spielen schauen sich wahrscheinlich die wenigsten an, aber die von "Anno 1800" sollte sich kein Gamer entgehen lassen.
"Anno 1800": Aufbauspiel von Ubisoft mit Hammer-Verkaufszahlen und Auszeichnung
Dass "Anno 1800" in Deutschland auf freudige Abnehmer treffen wird, war abzusehen. Dennoch können sich die aktuellen Verkaufszahlen mehr als sehen lassen.
"Anno 1800": Neues Update verbessert Feature, das es gar nicht gibt
In Kürze erscheint das zweite Update für "Anno 1800" und es hat eine Menge in Gepäck. Was sich alles ändert und welche Verbesserungen enthalten sind, erfahren Sie hier.
Keine Hunde in "Watch Dogs: Legion": Entwickler erklären traurigen Grund
Ob "Far Cry", "Assassin's Creed" oder "Anno 1800": In Spielen von Publisher Ubisoft gibt es eigentlich immer Hunde. Nur nicht im neuen "Watch Dogs".
"Anno 1800": Game Update 03 bringt neue Items und verbessert Balance
Am 5. Juni veröffentlicht BlueByte das nächste große Update für "Anno 1800". Was es Neues gibt und welche Änderungen drin sind, verraten wir hier.
"Anno 1800": Das steckt drin im kostenlosen Game Update 4
BlueByte veröffentlicht am 30. Juli nicht nur den ersten DLC "Gesunkene Schätze", sondern auch das nächste große Update für "Anno 1800". Wir verraten, was sich ändern …
eFootball: PES 2020 Demo - heute schon mit FC Bayern München spielen
Pro Evolution Soccer 2020 erscheint endlich mit der Demo-Version. Da der FC Bayern München offizieller Partner ist, könnt ihr die Demo schon mit dem Bayern-Team spielen.
"Fortnite"-WM: 16-Jähriger hat ausgesorgt, weil er gut in einem Videospiel ist
Die Fortnite Weltmeisterschaft in New York ist mit 100 Millionen Dollar eines der höchst dotierten E-Sport-Events der Welt. Viele der Spieler gingen als Millionäre nach …
"Anno 1800: Versunkene Schätze" bringt mehr Platz zum Bauen und Schatzsuchen
Mit der Tauchglocke in die Tiefen des Meeres abtauchen oder endlich eine Metropole errichten. Das alles verspricht der erste DLC für "Anno 1800".
Spiele für PS5 und Xbox Scarlett werden schneller entwickelt werden
Ein Videospiel zu entwickeln dauert oft lange, da für mehrere Plattformen entwickelt werden muss. Dank des neuen Zen-2-Prozessors für die PS5 und Xbox Scarlett wird sich …
"Cyberpunk 2077": CD Projekt Red macht ein Posting, welches Fans jubeln läßt
Das Entwicklerstudio von "Cyberpunk 2077" äußert sich in einem Posting gegen Ingame-Vorbesteller-Boni. Damit macht sich CD Projekt Red bei seinen Fans noch beliebter.
Kontroverse um Symbole bei Wolfenstein: Youngblood erhitzt die Gemüter
Bisher durften die "Wolfenstein"-Spiele nur zensiert in Deutschland verkauft werden. Warum die internationale, unzensierte Version von "Wolfenstein: Youngblood" auch …
"Fortnite" feiert zweiten Geburtstag und verteilt legendäre Geschenke
Epic Games veröffentlicht zum Jahrestag von "Fortnite" das neue Update 9.41. Es bringt nicht nur Geschenke, sondern auch Kuchen und eine neue Waffe.
"Anno 1800": Update 4 setzt bereits Segel und hat den ersten DLC im Gepäck
Update 3.2 für "Anno 1800" ist noch ganz frisch, schon sprechen die Entwickler über die nächste Aktualisierung. Diese soll auch nicht lange auf sich warten lassen.
"Fortnite": Neue Waffe bringt Profispieler zur Weißglut - zwei Wochen vor WM
Mit solch einer wütenden Reaktion hat Epic Games offenbar nicht gerechnet. Die neueste Granate erzürnt vor allem Profispieler, die sich für die "Fortnite"-WM vorbereiten.
"Anno 1800": Letztes Update vor dem ersten DLC steht an - das ändert sich
Noch immer erfreut sich "Anno 1800" großer Beliebtheit und die Entwickler arbeiten ständig an Verbesserungen für den Aufbau-Hit des Jahres. In Kürze erscheint Game …
Games with Gold: "Hitman – Die komplette erste Season" und "We Were Here" kostenlos spielen
Im kommenden September erwarten euch bei Games for Gold jeweils zwei Titel für die Xbox One und die Xbox 360.
Eine Menge Helden: 14 neue Legenden für "Apex Legends" geleakt - das sind sie
Jede neue Season bringt eine neue Legende: Das hat "Apex Legends"-Entwickler Respawn versprochen und ein Dataminer hat offenbar die nächsten 14 Helden entdeckt.
"Batman: Arkham Knight" und "Darksiders 3" kostenlos spielen. Wir zeigen wie
Playstation Plus Abonnenten kommen nicht nur in den Genuss von zahlreichen Angeboten und Rabatten, man benötigt das Abo auch um Online Multiplayer Games zu spielen. Ein …
"Fortnite x Mayhem": Crossover mit "Borderlands" - jetzt wird es richtig verrückt
Epic Games hat seinem Spiel "Fortnite" schon mehrmals ein Crossover-Event verpasst. Diesmal kündigen sie ein Event mit "Borderlands" an: "Fortnite x Mayhem". Wir sagen, …
"Cyberpunk 2077": Diese Details machen das Spiel besonders interessant
Fast täglich kommen neue Informationen zum heiß ersehnten Action-Knaller "Cyberpunk 2077" heraus. Diesmal kamen einige sehr interessante Details zum Spiel ans Licht.
"World of Warcraft Classic": Mit diesen Addons den besten Start erwischen
In diesem Addon Guide zu "World of Warcraft Classic" erklären wir die wichtigsten Addons und Tools die man benötigt. Diese neun Addons muss man haben.
"Borderlands 3": Werden viele Rechner beim Spielen einknicken?
Mitte September geht es zum dritten Mal nach Pandora. Aber eine Frage stellen sich "Borderlands 3"-Spieler: Schafft mein PC den Loot-Shooter ruckelfrei anzuzeigen?
eSport ist kein Sport! Deutschland verschläft den nächsten Trend
Der DOSB hat ein Gutachten in Auftrag gegeben ob eSport ein Sport ist. Laut dem Gutachter nicht. Der ESBD ist sauer. Wir erklären, warum und wie es zu diesem Ergebnis …
"Anno 1800": Mit diesem genialen Tool ist die perfekte Produktionskette nicht weit
Wie viele Schaffarmen brauche ich, um alle Inseln mit Kleidung zu versorgen? Diese Frage stellt sich irgendwann jeder Anno-Spieler. Ein Tool hilft jetzt dabei.
"Cyberpunk 2077": Krasser als die Polizei in GTA? Spieler sollten vorsichtig sein
Nach der Gamescom ist vor dem Release: CD Projekt Red hat erstmals über die Polizei in "Cyberpunk 2077" geredet und diese macht keine halben Sachen.
"World of Warcraft Classic": Mit diesem Guide gibt es das meiste Gold
Bei dem Online Rollenspiel World of Warcraft ist die wichtigste Handelswährung das Gold. Auch mit dem neuen "World of Warcraft Classic"-Spiel wird sich dies nur …
Vorschau zu "Death Stranding": Ersehnte Antworten zu Story und Gameplay
Der Videospieltitel "Death Stranding" erscheint im November und ist einer der heiß ersehntesten Titel der letzten Jahre. Kopf hinter dem Spiel ist Hidejo Kojima. Wir …
Cortana hört mit - So rechtfertigt Microsoft die dreiste Auswertung von Sprachaufnahmen
Xbox: Sprachassistenten wie Cortana hören mit – das ist schon länger bekannt. Doch werden die Daten der User auch dreist ausgewertet? Microsoft nimmt Stellung.
"Death Stranding": Geoff Keighley warnt: "Spieler  nicht bereit für..."
Die Gamescom 2019 hat den Hunger nach "Death Stranding"-Gameplay gestillt. Trotzdem bleiben etliche Fragen. Zur wichtigsten davon äußerte sich Geoff Keighley nun.
Gamescom 2019: Diese Spiele-Highlights dürfen Gamer auf keinen Fall verpassen
Gamescom 2019: Die größte Spielemesse der Welt lässt das Herz der Gamer aufgehen. Diese Highlights dürfen Sie auf keinen Fall verpassen.
Sieht so die Playstation 5 aus? Patent von Sony gibt Rätsel auf
Sony hat vor kurzem ein neues Patent angemeldet. Mit enthalten sind verschiedene Schemazeichnungen, die eine Konsole darstellen. Sehen wir hier schon die Playstation 5?
So schrill kostümieren sich die Besucher der Gamer-Messe "Gamescom"
Wer etwas auf sich hält, der kommt kostümiert zur Gamescom. Am besten in der Verkleidung des Lieblingscharakters. Wir zeigen die schrillsten Fotos von der Gamer-Messe.
"The Witcher" 3: Sieht Geralt im Spiel von CD Projekt Red zukünftig wie Henry Cavill aus?
Durch die Netflix-Serie "The Witcher" wird auch der Spielereihe von CD Projekt Red in Zukunft wieder mehr Aufmerksamkeit zukommen - erhält Geralt im Spiel deshalb Henry …
PS5: GPU geleaked - besser als jeder Gaming-Rechner?
Ein neuer Leak gibt pikante Details zur Leistungsstärke der PS5 preis. Werden damit die neusten Gaming-PCs degradiert? Im Vergleich kommt Erstaunliches zu Tage
"Destiny 2: Shadowkeep" hebt das Powerlevel von allen Spielern - So clever nutzen Sie es
Destiny 2: Shadowkeep - Das nächste Kapitel rückt näher. Wir zeigen, was sich mit "Armor 2.0" ändert und wie Spieler von Bungies Powerboost profitieren.
"Fortnite Update 10.10" bringt Neuerungen für den B.I.E.S.T.-Mech
Einige der Änderungen dürften Fans gefallen, andere wiederum laden zum Meckern ein. Neben den B.I.E.S.T.-Anpassungen gibt es auch einen neuen Event.
"Cyberpunk 2077": So klingt die deutsche Synchronstimme von Keanu Reeves im Spiel
Seit der Ankündigung von "Cyberpunk 2077" stand die Frage im Raum: Wird im Spiel die deutsche Synchronstimme von Keanu Reeves zu hören sein. CD Projekt klärt auf.
"Fifa 20"-Leaks: Videos aus Closed Beta zeigen, worauf sich Fans freuen können
Bis zum Release von "Fifa 20" sind es noch wenige Wochen. Momentan läuft für ausgewählte Spieler eine Closed Beta und aus dieser stammt allerhand neues Material.
"The Last of Us 2": Hinweise auf den Release in Event-Daten versteckt
"Last of Us 2": Gerüchten zufolge geht in Kürze ein State-Of-Play Stream live, der neue Infos zum Titel enthüllt - so auch das Releasedatum?
"Apex Legends" bekommt einen Solo-Modus, aber es gibt einen Haken
Mit anderen im Team spielen, liegt nicht jedem Battle-Royale-Fan. Deswegen gibt es in "Fortnite" und "Pubg" auch Solo-Runden. "Apex Legends" zieht endlich nach.
PS5: Überraschung! Enthüllt Sony die neue Konsole früher als gedacht?
PS5: Ein Leak gibt neue Infos über die Enthüllung der Konsole! Wann der Reveal stattfinden soll und was die PSVR 2 damit zu tun hat, erfahrn Sie hier.
"No Man's Sky Beyond": Krasses Update für den ehemaligen Weltraum-Flop
Der Start von "No Man's Sky" war alles andere als gut. Fehlende Features und schlechte Kommunikation. Aber aus dem hässlichen Entlein ist ein echter Spieleschwan …
"Fortnite"-Weltmeister spielt nichtsahnend eine Partie - plötzlich stürmt Polizei das Haus
Twitch Streamer Bugha war kurz davor, einen weiteren Sieg in Fortnite einzufahren, als mitten im Gefecht ein bewaffnetes SWAT-Team sein Haus stürmte.
"Assassin's Creed": Hitzige Diskussionen über einen Neustart - an diesen Punkten stören sich Fans
Seit zwölf Jahren schickt Ubisoft Spieler in "Assassin's Creed" schon auf die Jagd nach Templern. Seitdem hat sich die Serie stark verändert, jetzt wird ein Reboot ins …
"Fifa 20" Demo: Schock für viele Fans, dieses Spitzenteam ist nicht dabei
Ab Mitte September hat das Warten wohl endlich ein Ende. Die Anzeichen für den Demo-Releaser der beliebten Spieleserie verdichten sich und es gibt neue Details.
Ninja: Ekel nach Werbung für unanständigen Stream auf seinem Twitch-Kanal
Ninja: Um für andere Top-Streamer zu werben, nutzte Twitch seinen Ex-Kanal. Aus Versehen ist dabei ein Schmuddelfilm mit eingeflossen.
Dieses extrem seltene Nintendo-Spiel ist plötzlich wieder aufgetaucht
Dieses Spiel ist so etwas wie der heilige Gral unter den NES-Games. Nur wenige hundert Exemplare wurden hergestellt. Heute zahlen Sammler ein Vermögen dafür.
Amazon-Kunden aufgepasst: Bis zum 1. September gibt es diese vier Spiele gratis
Für kurze Zeit gibt es jetzt vier Spiele in Vollversion für Amazon Prime-Kunden. Action, Strategie, Arcade. Ist für jeden Gamer etwas dabei?
PS5: Entwickler äußert sich zur Funktionalität der SSD
Die neue Konsolen-Generation will mit neuer Hardware auftrumpfen. Besonders euphorisch zeigen sich Entwickler jedoch über die technischen Möglichkeiten der SSD.
Call of Duty: Modern Warfare: Blutbad und Massenvernichtung im Singleplayer?
Massenvernichtungswaffen im Singleplayer des neuen Call of Duty? Die Entwickler verteidigen sich und nehmen kein Blatt vor den Mund. Denn es wird noch brutaler.
Apex Legends: Respawn Entertaiment kündigt neuen Spiel-Modus an
Ein neuer Spiel-Modus soll im Rahmen des Iron Crown Collection-Events Einzug in die Welt von Apex Legends halten. Doch was steckt eigentlich dahinter?
Fortnite: Update 10.0 erscheint - Uhrzeit und das ist drin im Patch
Gute Neuigkeiten für Fortnite Spieler. Das Update 10.0 erscheint noch heute und bringt ein paar Neuerungen mit sich.
"The Last of Us 2": Synchronsprecher von Joel behauptet: "Ihr seid nicht bereit!"
Der englische Synchronsprecher von Joel ist sich sicher: "The Last of Us 2" wird so gut, dass keiner bereit dafür ist.
Microsoft wirbt bekannten Fortnite-Streamer ab - Twitch-Zuschauer sind sauer
Mit der Streaming-Plattform Twitch hat "Ninja" Millionen Zuschauer gewonnen. Nun wechselt er zu Microsoft's Mixer. Warum packt der Fortnite Star seine Koffer?
"Blair Witch" und "Madden NFL": Diese Spielekracher kommen im August auf PC, PS4 und Xbox
Das Games-Sommerloch neigt sich langsam dem Ende zu und die Entwickler hauen wieder richtige Kracher raus. Wir verraten, welche Spiele im August erscheinen.
PS5: Trump Schuld an höherem Preis?
Schlechte Neuigkeiten zum Preis der PS5! Sony-Vorstand befürchtet, dass die Strafzölle von Trump sich merklich auf den Preis der Next-Gen-Konsole auswirken.
PS5 und Xbox Scarlett: Diese Spiele hat EA für 2020 in der Mache
Noch vor der offiziellen Ankündigung der PS5 und Xbox Scarlett hat EA sich zu kommenden Titeln geäußert. Diese Spiele sind zum Launch der neuen Konsole möglich.
Call of Duty Modern Warfare: Spektakuläre Infos zu Modi, Waffen, Beta und dem Trailer
Endlich gibt es neue Infos zum Multiplayer von Call of Duty Modern Warfare. Neben dem Trailer hagelte es Angaben zu möglichen Modi, Waffen, der Beta und mehr.
Aufschrei im "Fortnite"-Lager: Season 10 ändert beliebtes Feature - Fans sind zunächst sauer
Mit der neuen Saison geht Epic Games neue Wege. Das Ziel ist klar: mehr Geld verdienen. Viele Fans dürften sich über die Änderungen richtig ärgern.
"PS5": Spricht neues Patent von Sony für Sprachassistenten in der Konsole?
Wir kennen sie alle: Siri, Google Home und Echo. Eine neue Patentanmeldung deutet darauf hin, dass Sony mit der "PS5" auch mit ins Geschäft einsteigen will.
"The Last of Us 2": Entwickler geben tiefe Einblicke in die Rolle von Joel
Als "The Last of Us 2" vor circa drei Jahren auf der "PlayStation Experience" angekündigt wurde, hat sich viel getan. Insbesondere über die Story im Spiel gibt es immer …
"Fortnite": Diese Informationen zum finalen Event sollten sich Spieler nicht entgehen lassen
Die zehnte Season von "Fortnite" neigt sich dem Ende entgegen. Zum Abschluss wird es ein letztes großes Event geben. Wir haben alle bekannten Informationen dazu.
"WoW Classic": Alle Flugpunkte der Horde und Allianz im Überblick
Mit dem Erscheinen der "WoW Classic" von Blizzard Entertainment sind auch viele neue Spieler dazu gekommen, die das Spiel vorher nicht kannten. Dadurch ist die Frage …
"Fortnite": Wird die Map zerstört? - Unglaubliche Details zum Event geleakt
Seit Wochen wird bereits spekuliert, was wohl das letzte Event in der zehnten "Fortnite"-Season sein wird. Nun ist ein Leak aufgetaucht, der alles offenbart.
"Nichts für Kinder": Stiftung Warentest vernichtet "Fortnite", "Minecraft" und Co.
"Mehr als bedenklich": So lautet das vernichtende Urteil der Stiftung Warentest zu 14 der beliebtesten Smartphone-Spiele. Darunter "Fortnite", "Minecraft" und mehr.
"PS5" und "Xbox Scarlett": Werden wir bald keine Ladebildschirme mehr haben?
Ein neues Interview mit Entwickler One More Level macht deutlich wie viel schneller "PS5" und "Xbox Scarlett" werden. Ladebildschirme könnten bald der Vergangenheit …
"Mario Kart Tour" erklimmt Spiele-Charts - an diesem Punkt hagelt es aber Kritik
"Mario Kart Tour" hat innerhalb kürzester Zeit die Spiele-Charts von iOS und Android erklommen. Die zahlreichen In-App-Einkäufe stören aber den Spielspaß erheblich.
"Fortnite": Wurde das letzte Season-10-Event geleakt? Hier die Hinweise
Die zehnte Season von Fortnite geht dem Ende entgegen und alle Spieler fragen sich, was wohl das letzte Event sein wird. Eine Ingame-Botschaft könnte nun einen Hinweis …
"Destiny 2": Shadowkeep-Launch wird für eine 24-stündige Downtime sorgen
"Destiny 2"-Spieler müssen bald 24 Stunden lang die Füße stillhalten. Schuld ist der Launch von Shadowkeep. Wann es soweit ist, erfahren Gamer hier.
"Fortnite": Patch 10.40 - Massive Änderungen an der Zielhilfe
Heute erscheint der 10.40 Patch in "Fortnite". Eine der großen Änderungen wird die Zielhilfe an Controllern betreffen. Zudem gibt es mit Combine einen neuen Modus.
"Last of Us 2": Release-Datum und Trailer schocken die Fans
Endlich Neuigkeiten zu "Last of Us 2": Naughty Dog gibt das Release-Datum bekannt und zeigt einen beeindruckenden und schockierenden Trailer.
"Nintendo Switch Lite"-Test: Ein rundes Produkt, aber lohnt sich der Kauf?
Nintendo spendiert der "Switch" ein Update. Die "Switch Lite" ist kleiner, leichter und weitaus mobiler. Allerdings fehlen einige Dinge. Lohnt sich der Kauf trotzdem?
"The Last of Us 2": Nach Release-Termin - Schweizer Händler mit nächstem Leak?
Zuerst leakte ein Schweizer Händler den vermeintlichen Release-Termin von "The Last of Us 2" - jetzt ging wohl eine weitere Information vorzeitig an die Öffentlichkeit.
"Fortnite": Das sind die 20 reichsten Spieler der Welt
Die E-Sport-Szene von "Fortnite" ist noch sehr jung und dennoch werden bereits Millionenbeträge an E-Sportler ausgezahlt. Hier gibt es die 20 reichsten Spieler.
Ab morgen erhältlich! "Fifa 20" Champions- und Ultimate-Edition - das bieten die Versionen
Am 24. September 2019 sind die Champions- und Ultimate-Edition von "Fifa 20" bereits erhältlich. Das beinhalten sie im Gegensatz zur Standard-Version.
"Borderlands 3" im Test: Comeback auf Pandora – Das erhoffte Meisterwerk?
Der sogenannte Loot-Shooter "Borderlands 3" vom Entwickler Gearbox ist vor wenigen Tagen vom Publisher 2k Games auf den Markt gebracht worden. Wir haben den Titel …
"Fortnite"-Leak: Kündigt dieser Ladebildschirm eine ganz neue Map an?
Die beiden finalen Ladebildschirme der Season 10 von "Fortnite" sind von Datensammlern vor dem kommenden Patch 10.40 veröffentlicht worden und geben Hinweise auf eine …
"Fortnite": Leak enthüllt die neuen Skins des 10.40 Updates
Am Donnerstag steht der 10.40 Patch in "Fortnite" an. Bereits jetzt haben Dataminer alle anstehenden Skins enthüllt. Wir zeigen sie alle in diesem Artikel.
"Anno 1800": Erste Infos zum Koop-Modus - Ist der Start schon bald?
"Anno 1800"-Fans zählen die Tage bis zu Update 6, das mit dem Koop-Modus einhergehen soll. Aber wann ist es endlich so weit? Blue Byte verrät erste Infos.
"WoW Classic": Blizzard lässt Server-Hacker verhaften - Fans jubeln
Millionen von Spielern erfreuen sich an "WoW Classic". Vor zwei Wochen wurde diese Freude durch einen DDoS-Angriff unterbrochen. Nun hat man den Hacker geschnappt.
"The Legend of Zelda: Link's Awakening" für die Nintendo Switch im Test
Ein Klassiker kehrt zurück. "The Legend of Zelda: Link's Awakening" ist auf der Nintendo Switch gestrandet und reitet die Nostalgie-Welle. Wir haben es getestet.
Leak enthüllt: "Call of Duty: Modern Warfare" mit Battle-Royale-Modus?
Bisher hatte es den Anschein, als würde das "Call of Duty"-Franchise mit dem aktuellen "Modern Warfare" wieder an die gute alte Zeit anknüpfen und ein klassisches …
"Fifa 20": Wann ist das Spiel heute bei EA Access verfügbar?
Ab heute können "Fifa"-Fans mit EA-Acess- oder Origin-Zugang schon eine Trial zum neuen Spiel "Fifa 20" beginnen. Aber um welche Uhrzeit geht es los?
"Nioh 2" in der Vorschau: Darum werden Fans des ersten Teils es lieben
Lange Zeit war es ruhig um "Nioh 2", den Nachfolger des erfolgreichen Action-Adventures von Team Ninja. In den vergangenen Monaten hat sich die Ruhe jedoch in einen …
"Call of Duty Mobile": Release-Termin und alle Informationen zu CoD-Mobile
Nicht mehr lange und "Call of Duty Mobile" erscheint für iOS und Android. Wir nennen den Release-Termin und beantworten die wichtigsten Fragen.
"Fifa 20"-Web-App: Um wieviel Uhr erscheint sie heute?
Ab dem 18. September 2019 starten Fußball-Fans wieder mit der "Fifa 20"-Web-App durch. Nur die genaue Uhrzeit blieb bisher ein Geheimnis. Wann geht es los?
Kommt ein neues geheimes "Batman"-Spiel? Dies sind die aktuellen Fakten
Kommt ein neues "Batman"-Spiel auf den Markt? Ein "Fortnite"-Leak und ein Tweet sorgen für Hoffnung. Wir sagen, was an den Spekulationen dran ist.
"GTA: San Andreas" geschenkt: So feiert Rockstar den Start seines Launchers
Rockstar Games hat seinen eigenen Launcher vorgestellt. Mit diesem können alle PC-Spieler die Titel des Publishers herunterladen. Außerdem gibt es nach dem Download …
"Fortnite": Patch 10.31 - Was man erwarten kann - Rückkehr der Zipline?
Heute erscheint der neue Patch 10.31 in "Fortnite". Nachdem letzte Woche ein sehr großes Update erschienen ist, ist dieses eher kleiner Natur.
"Call of Duty: Modern Warfare"-Beta: So geht Crossplay auf PS4, Xbox und PC
Das erste Mal werden Activision und Infinity Ward am 19. September Crossplay in der Beta von "Call of Duty: Modern Warfare" für die PlayStation 4, Xbox One und den PC …
"Fallout 76": Darum sorgt ein Kühlschrank für geballte Fäuste unter Gamern
Nach einem holprigen, wenn nicht fast katastrophalen Start, haben sich Gamer in den letzten Wochen mit "Fallout 76" angefreundet. Doch nun sorgt ein Kühlschrank für …
"WoW Classic": Erste Blizzard-Bans für Layer-Exploit - So hoch ist die Strafe
Die Community der "WoW Classic" war unzufrieden mit dem Entwickler und Publisher Blizzard Entertainment, der ihnen zu lasch mit den Nutzern des Layer-Exploits umging.
"Call of Duty: Modern Warfare"-Beta - Diese Änderungen kommen in Phase 2
Nachdem die ersten zwei Wochen der "Call of Duty: Modern Warfare"-Beta vorbei sind, hat der Entwickler Infinity Ward die nächsten Änderungen am Spiel bekannt gegeben.
Nintendo Switch am Limit: "Zelda"-Fan zeigt Grenzen der Konsole auf
Ein "Zelda"-Fan spielt "Breath of the Wild" so exzessiv auf seiner Nintendo Switch, dass seine Konsole eine überraschende Grenze erreicht.
"Modern Warfare": Neues Statement vom Entwickler zur Mini-Map-Kontroverse
Am 12. September hat die "Call of Duty: Modern Warfare"-Beta begonnen. Seitdem ist die Mini-Map dauerhaft Thema von Diskussionen in der Community. Nun gibt der …
"Fifa 20": Diese 20 Spieler dominieren die Gesamtwertung
Bald ist es wieder so weit: "Fifa 20" steht in den Startlöchern und Fußballfans dürfen auf den virtuellen Rasen. Doch wer sind die stärksten Spieler?
"Fortnite": So bekommt man den Battle-Pass Wissenschaftler-Skin
Der neue Battle-Pass ist erschienen und mit ihm der neue Mystery-Skin sowie seine entsprechenden Aufgaben. Den Weg zum "Fortnite"-Skin gibt es im Artikel.
PS5: Wird es zum Launch zwei Modelle geben? Ein Experte sagt "Ja!"
Ein Journalist aus Japan will Quellen haben, die ihm bestätigt hätten, dass es zwei Modelle zum Launch der PS5 geben wird.
"Final Fantasy 7 Remake": "Tokyo Game Show"-Trailer zeigt brandneue Szenen
Frisch von der "Tokyo Game Show" kommt der neue Trailer zum "Final Fantasy 7 Remake". Erstmals mit dabei: Brandneue Szenen, die es im Original nicht gab.
"Death Stranding": 50 Minuten Gameplay: So skurril spielt es sich wirklich
Bei der Eröffnung der "Tokyo Game Show" zeigte der Entwickler von "Death Stranding" den Fans 50 Minuten Gameplay. Wir analysieren das veröffentlichte Material. Eine …
"eFootball PES 2020" im Test – Der FIFA-Killer?
Konami veröffentlichte vor Kurzem "eFootball Pro Evolution Soccer 2020". Reicht der neue Teil an "FIFA 20" von EA heran?
"Modern Warfare": Entwickler antworten auf Mini-Map-Kontroverse in der Beta
Kurz nach dem Start der "Call of Duty: Modern Warfare"-Beta war die Community über die fehlende Mini-Map so verärgert, dass sich Infinity Ward zu Wort meldete.
"Assassin's Creed Odyssey": Dank "Discovery Tour" können Gamer endlich die Spielwelt erkunden
Ubisoft hat Gamer in den letzten Monaten fleißig mit spannenden neuen Inhalten zu "Assassin's Creed Odyssey" gefüttert - aber jetzt gibt es endlich Entspannung.
"Fortnite": "Meteoric Rise"-Challenge und Visitor-Belohnungen sind geleaked
"Fortnite"-Battle-Royale-Spieler werden schon bald in den Genuss kommen, sich durch zahlreiche "Meteoric Rise"-Challenges zu arbeiten.
"Fortnite": Alles, was Gamer über die neue Abstimm-Funktion wissen müssen
Eine neue Abstimm-Funktion soll alte Items zurück in den Store vom Battle-Royale-Spiel "Fortnite" bringen. Wie das funktioniert, zeigen wir hier.
The Last Of Us 2: Medienevent kommt - Neues Gameplay und Release Datum
Laut einem Tweet des Event-Moderators Geoff Keighley wird The Last Of Us 2 ein eigenes Medien-Event erhalten, auf dem es nicht nur neues Gameplay zu sehen gibt, sondern …
"Apple Arcade": Gaming-Flatrate startet im September zu unglaublichem Preis
Auf der vor wenigen Stunden zu Ende gegangenen Keynote von Apple wurde auch "Apple Arcade" vorgestellt. Wir sagen, was es von dem Dienst zu erwarten gibt
"Fortnite": Patch 10.30 - Was man erwarten kann und "ES" Crossover?
Mit einer kleinen Verspätung erscheint heute das 10.30 Update in "Fortnite". Wir haben zusammengefasst, was man vom Patch erwarten kann.
"Call Of Duty: Modern Warfare"-Leak enthüllt: Prestige wird verschwinden
Das Prestige-System ist seit jeher ein fester Bestandteil der "Call Of Duty"-Reihe. Bei Twitter sind nun neue Informationen aufgetaucht die vermuten lassen, dass das …
"Call Of Duty: Modern Warfare" - Die wichtigsten Infos, um die Beta zu spielen
Die "Call Of Duty: Modern Warfare"-Beta steht kurz bevor. Es gibt zahlreiche Infos und Details, die wir hier aufbereitet haben.
Wir liegen alle falsch - So heißt die "X"-Taste des PS4-Controllers wirklich
Die Playstation-Community ist schockiert. Laut Playstation UK soll die "X"-Taste als "Kreuz"-Taste bezeichnet werden. Darum lagen wir alle jahrelang falsch.
"Anno 1800": Das müssen Gamer zum "Botanica"-DLC wissen
Blue Byte veröffentlicht bald ein zweites DLC für "Anno 1800". Was Gamer von "Botanica" erwarten können, gibt es hier zu lesen.
"Anno 1800": Game Update 5 wird nicht jedem Spieler gefallen
Knapp einen Monat nach dem ersten Addon steht schon der zweite DLC "Botanica" vor der Tür und ein neues Update soll zusätzlich kostenlose Inhalte bieten.
"Fortnite": Der beste Trickshot, den Gamer jemals gesehen haben
Mit diesem Trickshot hat sich ein Streamer in die "Fortnite"-Geschichtsbücher eingetragen. Die "Fortnite"-Fans sind von diesem Kunststück begeistert.
"Greedfall" im Test: Großer "Witcher 3"-Konkurrent mit kleinem Budget
"Greedfall": Nach vier Jahren endlich wieder ein Rollenspiel, dass sich mit "The Witcher 3: Wild Hunt" messen kann? Das Mammut-RPG mit kleinem Budget im Test.
"Borderlands 3": Release-Trailer auf Twitter geleaked - Das ist das Video
Dem Entwickler Gearbox von "Borderlands 3" ist vermutlich ein kleiner Fehler unterlaufen. Für kurze Zeit war der Trailer des nächste Woche erscheinenden Videospiels kurz …
"Fifa 20" gegen "eFootball PES 2020": Diese Spiele kommen im September raus
Der September steht im Zeichen des Fußballs. Beide Platzhirsche bringen ihre neueste Version raus. Es gibt aber noch viele andere Spiele abseits des grünen Rasens.
"Fifa 20" schon vor Release spielen - so geht's
Am 24. September erscheint die nächste Ausgabe von EAs Fußballsimulation "Fifa". Aber Fans können schon eine Woche vorher auf den virtuellen Rasen.
"Fortnite": Neuer Exploit verhilft zu unendlichem Schild - so funktioniert's
Es gibt einen neuen Exploit in "Fortnite". Spieler erhalten ein unendliches Schild, weil die Scheusale die Zapper-Falle ignorieren.
"Battlefield 5: Pazifikkrieg" für kurze Zeit kostenlos spielen
Das fünfte Kapitel für "Battlefield 5" startet am 31. Oktober und wer den Weltkriegs-Shooter von EA vorher ausprobieren will, kann am Gratis-Wochenende mal reinzocken.
"Death Stranding": Neuer Trailer stiftet noch mehr Verwirrung und spoilert die Story
Kurz vor Release hat Hideo Kojima einen über siebenminütigen Trailer zu "Death Stranding" veröffentlicht. Doch Fans sollten vorsichtig sein: Teile der Story könnten …
Call of Duty: Modern Warfare - So viel Speicherplatz frisst der Shooter
"Call of Duty: Modern Warfare" benötigt auf dem PC astronomische 175 GB Speicher. Jetzt wurde auch bekannt, wie viel Platz der Shooter auf PS4 und Co. einnimmt.
Vom Triple-A-Titel bis zur Indie-Perle: Das sind die Spiele des Jahres 2019
Das Jahr neigt sich dem Ende zu, da lohnt sich ein Blick auf das Spielejahr 2019 – und dies bot für Fans aller Genres allerhand Abwechslung.
Blizzard kündigt an: Warcraft 3: Reforged Mehrspieler-Beta noch diese Woche
Fans von Warcraft 3 werden sich freuen, denn Blizzard hat angekündigt, dass sie die Einladungen für die Warcraft 3: Reforged Mehrspieler-Beta verschicken werden, die …
"Fortnite" Kapitel 2: Epic verklagt Tester, weil er Überraschung verdorben hat
Eine neue Map, Angelmöglichkeiten und Boote: Mit den neuen Features für "Fortnite" wollte Entwickler Epic Games sein Fans überraschen, doch daraus wurde nichts.
"Call of Duty: Modern Warfare"-Bug: Tactical Insertions teleportieren Spieler an tödliche Stelle
Da muss Infinity Ward nochmal ran. Die Tactical Insertions von "CoD: Modern Warfare" sorgen gerade für Frust bei Spielern und fangen sie in einem nervigen Loop.
"Call of Duty: Modern Warfare": Erste Updates veröffentlicht - Nacht-Maps verschwunden
Seit dem 25. Oktober ist "Call of Duty: Modern Warfare" auf PC, PS4 und Xbox One spielbar. Aber schon vor und kurz nach der Freischaltung gab es einige Updates.
Steam-Sales: Das sind die Termine für die Halloween-, Herbst- und Winterangebote
Wer mit dem Kauf eines PC-Spiels liebäugelt, sollte noch etwas Geduld haben. Steam veranstaltet wieder Sonderaktionen und die Daten wurden nun geleakt.
Death Stranding: Hideo Kojima - Gewaltige Überraschung auf Paris Game Week
Death Stranding: Hideo Kojima wird seinen Auftritt auf der PGW haben und nutzt seine Macht um uns zu ärgern. Eine Überraschung bezüglich Death Stranding.
EA zurück auf Steam: Spiele bald wieder außerhalb von Origin?
Kommt es zu einer Rückkehr aller EA-Spiele auf Steam? Ein kryptischer Tweet seitens EA deutet auf eine Rückkehr auf die Plattform von Valve hin.
Overwatch 2: Leak enthüllt Nachfolger - Das sind die ersten Informationen
Die neusten Leaks auf "ESPN" und "Reddit" lassen keinen Zweifel, Overwatch 2 wird vermutlich auf der BlizzCon 2019 vorgestellt und das ist noch nicht Alles.
Activision Blizzard: Leak ist glaubhaft – Neues Spiel soll Destiny ersetzen
Das Gerücht um einen möglichen Destiny-Killer von Activision Blizzard macht die Runde. Nach der Trennung von Bungie könnte bald ein eigener Loot-Shooter folgen.
"Call of Duty: Modern Warfare": Zu dieser Uhrzeit können Gamer in Deutschland zocken
Nur noch wenige Tage bis zum Release des neuesten "Call of Duty"-Teils, aber wann können Spieler in Deutschland loslegen? Wir verraten, wann der Shooter freigeschaltet …
Twitch: MontanaBlack gebannt - Macht größter deutscher Streamer jetzt Drohung wahr?
MontanaBlack hat endgültig die Schnauze voll. Der größte deutsche Streamer greift auf Twitter zum sarkastischen Seitenhieb gegen Twitch. Ist er bald weg?
The Last of Us 2: Schock-Nachricht für Gamer - Release wird verschoben
Fans von The Last of Us 2 geschockt! Sony verkündet Hiobsbotschaft zum Release. Der Exklusivtitel kommt nicht wie geplant im Februar.
Twitch: Neuer Skandal um freizügige Gamerin - Oberweite von Streamerin zu groß?
Der Kanal der Streamerin ExoHydraX wurde von Twitch gebannt. Nun äußert sich die Gamerin zu dem Fall und glaubt, ihre große Oberweite sei schuld am Bann.
"Diablo 4": Anzeichen verdichten sich - Game-Verkündung rückt näher
Die Fans von "Diablo" wünschen sich nichts sehnlicher als eine Ankündigung von Blizzard Entertainment auf der Blizzcon 2019 zu "Diablo 4". Darum glauben wir, dass es am …
"CoD Modern Warfare": Gamer nutzen diesen Krankenschein, um freizumachen
"Call of Duty: Modern Warfare" ist erschienen. Ein plötzlich aufgetauchter Krankenschein könnte dafür sorgen, dass viele Gamer zum Zocken freinehmen.
"Fallout 76": Abo für Private Server - Preis macht Gamer fassungslos
Bethesda kündigt Private Server mit Abo-Modell an. Die Community reagiert mit einem erneuten Shitstorm. Der Grund dafür: völlig überzogene Preise.
"Ghost Recon: Breakpoint" - Ubisoft gibt sich selbstkritisch und verschiebt "Watch Dogs"
Weil der finanzielle Erfolg ausblieb und einige Punkte in "Ghost Recon" falsch gemacht worden, erscheint "Watch Dogs" Monate später.
"Fortnite" Kapitel 2: Wie viel Loot bringt eine Stunde angeln? Zwei Spieler haben es getestet
Seit dem Neustart von "Fortnite" können Spieler fischen gehen und Gegenstände aus dem Wasser holen. Aber wie wahrscheinlich findet man dort guten Loot?
"Call of Duty: Modern Warfare": Neues "Battle Pass"-System krempelt Spiel komplett um!
Der neue Ego-Shooter "Call of Duty: Modern Warfare" soll ein neues "Battle-Pass"-System bekommen, dass es Spielern die "Pay-to-Win"-Funktionen nehmen soll.
"WoW Classic": Erster deutscher RP-Server kommt - kostenloser Charaktertransfer
Lange mussten deutsche Fans von "WoW Classic" darauf warten. Aber schon bald geht mit Celebras das deutschsprachige Role-Playing-Realm online.
"Battlefield 5: Pazifikkrieg": Kostenloses Update bringt Lieblingsmap vieler Fans zurück
Ein neuer Trailer zur kostenlosen Erweiterung "Pazifikkrieg" verrät neue Details und teast die Rückkehr eine der bekanntesten Karten von "Battlefield" an.
Halloween bei "Fortnite": Begehrter Ghoul Trooper soll zurückkehren
Passend zu Halloween bringt Epic Games alte und neue Skins für "Fortnite". Data Miner haben erste Bilder der Charaktere gefunden und veröffentlicht.
"Pokemon GO": Niantic bringt GO Kampf-Liga - so können Spieler online kämpfen
Der Entwickler Niantic hat eine neue Ankündigung gemacht, die Fans von "Pokemon GO" begeistern wird. Es soll im nächsten Jahr eine GO Kampf-Liga geben. Wir erklären, wie …
"Overwatch 2": Stellt Blizzard einen Nachfolger des Shooters auf der Blizzcon 2019 vor?
Gerüchte machen die Runde, dass "Overwatch" einen neuen Teil bekommt. Angeblich soll das Spiel die Vorgeschichte der Charaktere erzählen.
"Call of Duty: Modern Warfare" - Neue Champions und Funktionen offen gelegt
Bereits jetzt werden immer mehr Details über den Ego-Shooter "Call of Duty: Modern Warfare" bekannt. So haben Leaks verschiedene Funktionen und Champions offen gelegt.
"Fortnite" Kapitel 2: Skurriler Bug katapultiert Spieler in die Luft
Mit der neuen Season führte Epic Games die Möglichkeit ein, in Müllcontainern anderen Spielern aufzulauern. In manchen Fällen kann dies aber gehörig schiefgehen.
"Diablo 4": Darum ist die Ankündigung auf der Blizzcon 2019 wahrscheinlich
Seit vielen Monaten warten die Fans der "Diablo"-Serie auf eine Nachricht von Blizzard, die auf einen vierten Teil schließen lässt. Doch bisher gab es vom …
"FIFA 20": Mit diesen Teams spielen die realen Fußballstars Sancho, Nasri und Co.
Auch Fußballprofis zocken "FIFA 20". Einige Reddit-Nutzer haben gegen die Pros online gespielt. Mit diesen Teams laufen Jadon Sancho, Samir Nasri und Co. auf.
"Legends of Runeterra" (LoR) Vorschau: Alles zum neuen League-Kartenspiel
"Legends of Runeterra" ist praktisch "League of Legends" als digitales Sammelkartenspiel. Wir haben "Legends of Runeterra" angespielt und verraten, was man über das neue …
"FIFA": Antoine Griezmann wurde im Videospiel gebannt - Superstar außer sich vor Wut
Auch Profi-Spieler sind nicht vor Strafen geschützt. FC-Barcelona-Star Antoine Griezmann musste dies am eigenen Leib erfahren. Sein kompletter Account wurde gebannt.
"Die Sims 4": Universitäts-DLC im Microsoft Store geleakt
Seit fünf Jahren treiben "Die Sims 4" ihr Unwesen und EA veröffentlicht weiter DLC, um am Franchise weiter zu verdienen. Jetzt sind Details zur Studentenerweiterung …
"Diablo 4": Dieser Leak macht Ankündigung auf Blizzcon 2019 fast sicher
Noch immer warten Fans von "Diablo" darauf, dass Blizzard Entertainment den vierten Teil des Hack and Slay ankündigt. Doch jetzt gibt es Hoffnung.
"Google Stadia": Dieses versprochene Feature fehlt zum Start
Die Streamingplattform "Google Stadia" wird nicht ganz ohne Kabel am Controller auskommen können. Das Unternehmen hat aber schon eine Lösung parat.
"Fortnite" Kapitel 2: Death Zone auf neuer Karte sorgt für Frust
Wer nicht aufpasst, für den ist eine Partie in "Fortnite" schnell vorbei. In der Regel sorgt ein anderer Spieler oder ein Bot für das Ende. Jetzt mischt ein nerviger Bug …
"Red Dead Redemption 2": Erster Trailer zeigt verbesserte Grafik für PC
Knapp vier Wochen vor Release der PC-Version zeigt Rockstar Games die aufpolierte Grafik von "Red Dead Redemption 2" in einem 4K-Trailer.
700 Dollar für nur ein Level: Kopfgeld auf legendäres Simpsons-Spiel ausgesetzt
The "Simpsons Hit & Run" ist ein Spiel aus dem Jahre 2003. 16 Jahre nach Release bietet ein Speedrunner 700 $ als Belohnung für Unterstützung in einem Level.
"Anno 1800": Neues Update behebt nervige Fehler mit Zügen im Hafen
Game Update 5.3 steht für "Anno 1800" in den Startlöchern und soll sich in erster Linie auf die Behebung der ärgerlichsten Fehler konzentrieren. Neues gibt es auch in …
"LoL" kommt als "Wild Rift" auf Konsole und Mobile - mit massiven Einsparungen
"LoL" bekommt mit "Wild Rift" eine Umsetzung auf Konsole und Mobile. Allerdings spart Entwickler Riot Games einige Inhalte aus dem Original ein.
"The Witcher 3" im Switch-Test: Das geniale Rollenspiel-Epos für Unterwegs
"The Witcher 3" auf der Nintendo Switch: Die gesamte Geschichte von Geralt von Riva – ab sofort auch als Handheld. Wie gut das funktioniert, zeigt unser Test.
"Fortnite" Kapitel 2: Inoffizielle Patch Notes verraten Neuerungen
Epic Games hält sich nach dem Start von Season 1 immer noch bedeckt, was sich genau geändert hat. Eine inoffizielle Liste ist aber nun aufgetaucht.
"Fortnite" Kapitel 2: Das ist neu beim Battle-Pass für Season 1
Nach 10 Seasons schlägt "Fortnite" das nächste Kapitel auf und bringt die Spieler auf eine neue Insel mit neuen Herausforderung. Wir verraten, was in Season 1 neu ist.
"Project A": Riot Games kündigt einen Ego-Shooter an - was bisher bekannt ist
Riot Games hatte sein 10-jähriges Jubiläumsevent. Auf diesem haben sie einen Ego-Shooter angekündigt. Wir erklären, was sich hinter den Namen "Project A" verbirgt.
"Gears 5": Weil er in Ranked-Matches ständig aufgibt - Spieler für 640 Tage gesperrt
Ständig seine Mitspieler im Stich lassen und eine laufende Partie verlassen? Keine gute Idee. Die Entwickler verstehen keinen Spaß und greifen hart durch.
"Fortnite" Kapitel 2: Neue Insel lädt wieder zum Battle Royal
Nach dem Ende von "Fortnite" Season 10 herrschte Stille in einem der beliebtesten Battle-Royale-Spiele. Doch jetzt ist das Game wieder da.
"FIFA 20": Pierre-Emerick Aubameyang -  SBC - POTM - Der günstigste Weg
Die zweite POTM SBC in "FIFA 20" ist live. Pierre-Emerick Aubameyang gibt es als verbesserte Karte mit einer Gesamtstärke von 89. Wir zeigen den günstigsten Weg.
"Cyberpunk 2077" auf der Switch: Wie realistisch ist eine Umsetzung für Nintendo?
Mit "The Witcher 3" bewies CD Projekt Red, dass die Portierung eines PC-Hits für die Switch funktioniert. Aber wie groß sind die Chancen, "Cyberpunk 2077" auf dem …
"Cyberpunk 2077": Fotowettbewerb von CD Projekt RED mit begehrten Preisen
Knapp ein halbes Jahr ist es noch hin, bis "Cyberpunk 2077" im Handel erscheint. Der Publisher verkürzt unsere Wartezeit mit einem interessanten Fotowettbewerb.
"Fortnite" Season 10 endet mit großem Knall und bleibt dann schwarz
"Fortnite"-Spieler können nach dem Ende von Season 10 nicht mehr spielen. Beim Einloggen wird nur ein schwarzer Bildschirm mit einem weißen Punkt angezeigt.
Nach Attentat in Halle: Horst Seehofer schießt gegen Gamer und kassiert Shitstorm
Nach dem Attentat in Halle äußerte sich der Bundesinnenminister Horst Seehofer zum schrecklichen Vorfall. Sein Hauptaugenmerk lag dabei auf der Gaming-Community.
"FIFA 20": Das sind die besten deutschen Nicht-Nationalspieler
Die Länderspiele sind vorbei und es gab einige Neulinge im Kader der deutschen Nationalmannschaft. Hier sind die besten nicht-Nationalspieler in "FIFA 20".
"Fifa 20": EA Sports vergibt 8000 Volta Coins - so bekommt man sie
Seit dem Start von "Fifa 20" verzeichnet EA Games stark steigende Spielerzahlen. Nun wurde die Marke von zehn Millionen Spieler erreicht. EA feiert mit der Vergabe von …
"Fortnite": Kryptische Botschaft kündigt große Änderung an
Creative Director Donald Mustard ist bekannt dafür, Änderungen für "Fortnite" in seiner Twitter-Bio anzuteasen. Was er mit "The End" meint, versetzt "Fortnite"-Fans in …
"FIFA 20": Das beste Squad für 10K - perfektes Starter-Team
Das richtige Team in "FIFA 20" Ultimate Team zu finden kann sich als eine sehr schwierige Aufgabe herausstellen. Wir haben das perfekte Team für den Start.
"Call of Duty: Modern Warfare"-Leak: So funktioniert das Rang-System
Laut neuen Leaks wird das Rang-System von "Call of Duty: Modern Warfare" vom Entwickler Infinity Ward komplett überarbeitet werden. Wir erklären, wie es funktioniert.
"FIFA 20": SBC - Robert Lewandowski POTM - Die günstigsten Lösungen
Robert Lewandowski ist der POTM der Bundesliga. In FIFA 20 erwarten Euch für die SBC drei Aufgaben. Wir haben diese Aufgaben gelöst und für Euch am Start.
PS5 heißt offiziell PlayStation 5 und erscheint Weihnachten 2020
Sony hat nun ihr Schweigen zur nächsten Konsolen-Generation endlich gebrochen. Und hierbei ist eins sicher und zwar der Name. Die Konsole heißt PlayStation 5. Zudem ist …
"Red Dead Redemption 2": Cheats für mehr Geld und Munition haben einen Haken
Sei Anfang November können Spieler endlich auch auf dem PC in die Welt von "Red Dead Redemption 2" eintauchen. Doch manchen fehlt es an Geld und Munition. Dafür gibt es …
"Fortnite": Wer wird Herbstkönigin? Spezialauftrag mit seltener Belohnung
Für "Fortnite"-Spieler steht eine neue Herausforderung parat. Für wenige Tage muss die Community zusammenarbeiten, um eine besondere Belohnung zu bekommen.
"Anno 1800": Dritter DLC startet in Kürze - wir verraten was in "Die Passage" drinsteckt
Das Jahr neigt sich dem Ende zu und der Winter kündigt sich an. Das gilt auch für "Anno 1800". In der dritten Erweiterung wird es nämlich eisig.
MontanaBlack bald als Polizist? Streaming-Gigant plant neues GTA 5-Projekt
Sorgt MontanaBlack bald als Polizist für Ordnung und Sicherheit? Wie der erfolgreiche Twitch-Streamer bekannt gab, plant er ein neues Projekt in GTA 5.
Exploit bei Call of Duty Modern Warfare sorgt für doppelte Care-Pakete
Ein Exploit bei Call of Duty Modern Warfare sorgt dafür, dass man beim Anfordern eines Care-Pakets direkt danach noch eins anfordern kann. Wir zeigen, wie der Exploit …
Von "Halo" bis "Transport Fever": Diese Spiele landen pünktlich zu Weihnachten unterm Baum
Noch nicht alle Weihnachtsgeschenke zusammen? Wie wärs mit einem neuen Videospiel? Vor der Festtagen kommen allerhand Kracher. Wir verraten welche.
"Cyberpunk 2077": Nebenquests werden wichtiger Teil der Story
Wer sich nur die Hauptkampagne von "Cyberpunk 2077" vornimmt, verpasst große Teile der Story. Nebenaufgaben werden ein wichtiger Teil des Spiels.
Twitch Rivals: Nach Sieg in LoL-Turnier – "Schreihals-Streamer" rechnet mit Konkurrenz ab
Laut, umstritten, erfolgreich – US-Streamer Tyler "Tyler1" Steinkamp mischt die League of Legends-Szene auf. Erst gewinnt er das Twitch-Rivals-Turnier, dann rechnet er …
Call of Duty: Modern Warfare - Diese neuen Inhalte kommen in Season 1
Activision und Infinity Ward haben heute Season 1 für Call of Duty: Modern Warfare angekündigt – mit neuen Maps, Waffen und Spielmodi. Alles zum Gratis-Update
Call of Duty Modern Warfare: Nach massiven Problemen –  Entwickler verspielt Vertrauen
Die Modern Warfare Community steht Kopf. Probleme im neusten Call of Duty-Teil häufen sich. Spieler fordern Stellungnahme und Vertrauensbeweis der Entwickler.
Call of Duty Modern Warfare Update bringt Neuerungen im Gun Game Modus
Der Call of Duty: Modern Warfare Entwickler Infinity Ward hat ein neues Update zu Modern Warfare mit den Patch Notes veröffentlicht. Es gibt auch einige Änderungen im …
Fünf neue PC-Spiele für den Xbox Games Pass - vom Indie-Titel bis zum Survival-Hit
Microsoft hat seine Abo-Spielebibliothek aktualisiert. Für aktuell 3,99 Euro im Monat gibt es unter anderem "Subnautica" und "The Red String Club".
"Half-Life: Alyx" - nach der Story ist noch lange nicht Schluss
Der neue Titel von Valve soll ein vollwertiges VR-Spiel werden. Aber es soll noch viel mehr als die Story-Kampagne von "Half-Life: Alyx" geben.
PS4: Speicherplatz-Problem bereitet Ärger – Letzter Ausweg: Account löschen?
Spieler beschweren sich darüber, dass sie ihre Spiele auf der Playstation 4 nicht mehr abspeichern können. Sony rät zu einer Löschung des PS4-Accounts.
"Cyberpunk 2077": Stellt "Half-Life: Alyx" eine Gefahr für das RPG dar?
Im April erscheint das lang erwartete Action RPG von CD Projekt Red. Einen Monat davor erscheint Valves Hit-Marke. Muss "Cyberpunk 2077" davor zittern?
FIFA 20: Deutscher Profi ohne Verein gewinnt 50.000$ auf fremder Konsole
Ein Deutscher triumphiert bei einem FIFA-Großevent. Der vereinslose Niklas "NR7" Raseck hat in Bukarest 50.000 $ Preisgeld gewonnen – und das auf einer fremden Konsole.
Overwatch-Streamerin zeigt sich beim Kochen: Plötzlich geht alles schief
Koch-Katastrophe und Tausende schauen live zu. US Streaming-Star "Fareeha" zeigt sich auf Twitch beim Kochen. Plötzlich eskaliert die Situation – Der Chat feiert.
Snoop Dogg: Rapper zeigt sich als schlechter Verlier nach eSport-Turnier
Snoop Dogg flippt aus. Nachdem er in seinem eigenen eSports-Turnier verliert, lässt der US-Rapper seiner Wut im Interview freien Lauf. Alles nur Show?
Pokémon Schwert & Schild im Test: Dynamaxing in neue Höhen
Vom Taschen- zum Dynamax-Monster: Das neue Pokémon Schwert & Schild ist in jeder Hinsicht größer als je zuvor. Im Test zeigt sich, wie gut der neue Teil wirklich ist.
Neue Gerüchte um "Assassin's Creed Ragnarok" - Das soll das nächste Spiel in der Reihe bringen
Neue Gerüchte weisen daraufhin, dass der neueste "Assassin's Creed"-Teil von Wikingern handeln wird. Wir haben alle Leaks zusammengefasst.
Call of Duty Modern Warfare: Mülleimer rettet Spieler das Leben – und offenbart praktischen Trick
Call of Duty Modern Warfare-Spieler springt von einem Hochhaus und überlebt. Sein Retter: ein stinknormaler Mülleimer. So fand er den spektakulären Trick im Spiel.
Call of Duty Modern Warfare: Blendgranaten-Skandal – PC-Spieler chancenlos
Krieg der Plattformen – Bei Blendgranaten in Call of Duty: Modern Warfare haben PC-Spieler aktuell keine Chance gegen Konsolen-Nutzer. Community tobt vor Wut.
WoW Classic: Blizzard lenkt ein – Schlachtfelder kommen früher als geplant
Unter dem Druck zusammengebrochen – Nach lautstarker Kritik an den PVP-Inhalten, bringt WoW Classic die geforderten Schlachtfelder nun deutlich früher.
Star Wars Jedi: Fallen Order im Test: Leuchtendes Beispiel für Lichtschwert-Action
Seit Jahren ersehnen Fans ein Star Wars-Spiel mit guter Story und spaßigem Gameplay. Ob Star Wars Jedi: Fallen Order dem entspricht, zeigt der Test.
"Fortnite"-Update 11.20 ist online - Patch bringt DirectX-12-Unterstützung
Die Epic-Games-Entwickler haben den Battle-Royale-Shooter "Fortnite" geupdated. Das Patch bringt DirectX-12-Unterstützung für PC-Spieler.
Need for Speed Heat im Test: Der beste Teil seit Underground 2?
Need for Speed Heat tritt in die Fußstapfen von Underground 2. Ob die Rückkehr zu alten Wurzeln gelingt, verrät der Test
Call of Duty: Modern Warfare - Neuer Patch online - beste Shotgun nutzlos?
Call of Duty Modern Warfare wurde mit einem neuen Patch bedacht. Das neuste Update bringt Veränderungen für einige Waffen mit sich.
Call of Duty: Modern Warfare - Spieler findet kuriosen Trick gegen Sniper
Scharfschützen sind in Call of Duty: Modern Warfare besonders hartnäckige Gegner. Ein findiger Spieler hat kürzlich einen kuriosen Trick gegen Sniper entdeckt.
Valve kündigt neues "Half Life" an - doch es gibt einen Haken
Fans warten schon sehnsüchtig darauf: Nun hat Valve ein neues "Half Life" angekündigt. Allerdings anders, wie viele Spieler im ersten Moment vermuten würden.
Call of Duty Modern Warfare: Spieler nutzen Bug im Cyber Attack-Modus
Im Multiplayer von Call of Duty Modern Warfare geht es nur ums Gewinnen. Jetzt nutzen Spieler einen Bug im Cyber Attack-Modus.
Google Stadia: "Zu wenig, zu früh" – Das sagen die ersten Tests zum Streaming-Dienst
Am 19. November erscheint die Google Stadia. Passend zum Release von Googles großen Gaming-Projekt, sind nun die ersten Tests für den Cloud-Service eingetroffen.
"Age of Empires 4": Microsoft verzichtet auf Mikrotransaktionen und setzt auf altbewährtes Rezept
Sie sind die Geisel der modernen Videospiele: Mikrotransaktionen. Doch nicht jeder Entwickler findet das Konzept gut, so auch die Macher von "Age of Empires 4".
Call of Duty: Modern Warfare - Die stärkste Schrotflinte ist in Wahrheit eine Pistole
Die 725 Schrotflinte hat lange Zeit für Angst und Schrecken in Modern Warfare gesorgt. Die neue beste Schrotflinte ist nun ausgerechnet die.357 – eine Pistole.
Football Manager 2020 im Test: Der perfekte Job für Trainer mit „Vision“
Mit Football Manager 2020 startet das Simulationsspiel für Fussball-Fans in die neue Saison. Im Test erfahren Sie, was das Spiel kann.
"Die Siedler" sucht Testspieler - die müssen sich strengen Regeln unterwerfen
2020 erscheint ein Reboot der beliebten "Die Siedler"-Reihe. Im Vorfeld der Veröffentlichung können Spieler nun das Spiel testen, wenn sie einige Bedingungen erfüllen.
"Cyberpunk 2077": Diese Besonderheit soll das Spiel auch noch bereit halten
Fans warten schon sehnsüchtig auf einen der heißesten Releases 2020: "Cyberpunk 2077". Schon jetzt verrät Ihnen die Redaktion, was Sie im Multiplayer erwartet.
"Factorio" erhält nach acht Jahren endlich ein Release-Datum
Die Entwicklungszeit empfinden selbst die Macher des Spiels als viel zu lang, doch die Zeit haben sie gebraucht. Fans müssen aber lange auf Version 1.0 warten.
"Anthem": Nach dem Flop soll der Neuanfang kommen
Flache Story, enttäuschende Charaktere und kaum Atmosphäre: "Anthem" war für Entwickler und Spieler gleichermaßen eine Enttäuschung. Kommt jetzt der Neustart?
Pokémon Schwert und Schild: Hunderte Pokémon nicht im Spiel enthalten
Pokémon Schwert und Schild sind die ersten Hauptspiele der Reihe, welche auf der Nintendo Switch erscheinen. Doch die Vorfreude der Fans wurde nun getrübt: Einige …
"Red Dead Redemption 2": Wenn das Spiel nicht startet, helfen diese Tipps
Seit dem 5. November gibt es Rockstar Games' Western-Spiel "RDR 2" auch für den PC. Doch der Release verlief nicht für alle Spieler gut, manche können das Spiel nicht …
"Call of Duty: Modern Warfare" - Trotz Patch 1.07 sind Fans immer noch schwer enttäuscht
Zwar haben die Entwickler erst vor Kurzem mit einem Patch nachgebessert, doch noch immer klagen die Spieler von "Call of Duty: Modern Warfare" über Probleme.
Xbox X019 Event: Alle neuen Blockbuster-Spiele und Trailer in der Übersicht
Gestern Abend fand das Xbox X019 Event in London satt. Im Livestream zum Event wurden neue exklusive Blockbuster Spiele samt Trailern enthüllt.
Von PS4 zu PS5: Sony plant schnellen Übergang - mit diesen Tricks
Sony plant, PS4-Spieler auf die PS5 mitzunehmen. Diese soll allerdings erst Ende nächsten Jahres herauskommen. Doch wie will das Unternehmen dieses Vorhaben in die Tat …
Call of Duty: Modern Warfare - 725 neuer Nerf entpuppt sich als Buff
Die 725 Schrotflinte in Call of Duty: Modern Warfare ist ein echtes Problemkind. Eigentlich sollte der neuste Patch mit der Nummer 1.08 das Problem lösen.
Xbox-Event X019: Microsoft Präsentation auch im Livestream zu sehen
Microsoft hat einiges für die Zukunft geplant. Neue Spiele und Konsolen werden in naher Zukunft erscheinen. Auf der X019 werden die ersten neuen Titel enthüllt.
Call of Duty: Modern Warfare - Patch 1.08 Trials Modus wieder spielbar
Call of Duty: Modern Warfare hat einen neuen Patch spendiert bekommen. Dieser hört auf die Nummer 1.08 und bringt den Trials Modus zurück.
Original Call of Duty Twitch Account gehackt: Hacker nutzt Kontrolle schamlos aus
Der offizielle Call of Duty Twitch Account wurde gehacked. Nachdem der Hacker die Kontrolle über den Account hatte, nutzte er ihn auf eine ganz ungewohnte Weise.
Modern Warfare: 13 neue Operatoren geleakt - Ghost feiert sein Comeback
Call of Duty: Modern Warfare versorgt seine Spielerschaft stets mit neuen Inhalten. Wie nun bekannt wurde, werden 13 neue Operatoren in das Spiel eingefügt werden.
Kult-Entwickler erhält zwei Guinness-Weltrekorde - doch nicht wegen der Spiele
Das Action-Adventure "Death Stranding" ist wieder einmal ein großer Erfolg für die Macher. Nun wurden die Kult-Entwickler mit zwei Guinness-Weltrekorden ausgezeichnet.
Modern Warfare: "Wenn Du ein A*** bist..." Infinity Ward wettert auf Twitter
Die Community-Managerin von Activision ist dafür bekannt, dass sie immer sachlich und offen auf die Bedürfnisse der Fans von Call of Duty: Modern Warfare antwortet. …
"Death Stranding": Hype bricht nicht ab - jetzt haben sich Entwickler Überraschung ausgedacht
Das Actionspiel "Death Stranding" ist endlich auf der Playstation 4 erhältlich und sorgt unter Fans bereits für Furore. Doch nun steht noch eine Überraschung an.
"Anno 1800": Blue Byte bereitet Update 6 und den dritten DLC "Die Passage" vor
Der lang ersehnte Koop-Modus und das Statistiksystem werden zusammen mit dem dritten DLC als Update 6 im Dezember erscheinen. So können Gamer das Spiel vorab testen.
Das passiert, wenn Sie "Death Stranding" an Ihrem Geburtstag spielen
Haben Sie schon mal "Death Stranding" am Geburtstag gespielt? Wenn nicht, dann sollten Sie jetzt gut aufpassen. Schließlich erwartet Sie dann eine besondere Überraschung.
LoL Worlds Finale 2019: G2 – FPX im Live-Ticker: FPX gewinnt mit 3:0
Europa gegen China lautet das Finale in der LoL WM 2019. Kann G2 die LoL Worlds gegen FPX gewinnen? Unser Live-Ticker informiert über das aktuelle Spielgeschehen.
Diese drei Tipps erleichtern den Einstieg in "Death Stranding"
Zuerst die Story oder doch lieber Nebenmissionen und wohin mit den Paketen? Wir verraten, worauf sich Neulinge in "Death Stranding" fokussieren sollten.
LoL Worlds 2019: Halbfinale zwischen SKT und G2 bricht spektakulären Rekord
Es war ein packendes Match zwischen SKT und G2. Zwei Turnier-Favoriten trafen im Halbfinale der LoL Worlds 2019 aufeinander. Die Folge: ein spektakulärer Rekord.
"GTA Online": Rockstar Games zahlt für die Lösung eines Bugs 10.000 Dollar
Kein Spiel ist perfekt und schon recht nicht fehlerfrei. Damit die Bugs aber nicht den Spielspaß verderben, zahlt Rockstar nun tausende Dollar für einen bestimmten …
"Fortnite"-Profi Jarvis lebenslang gesperrt - berühmter Streamer fordert Sonderbehandlung
Für den 17-jährigen Streamer endet damit seine bis dato erfolgreiche "Fortnite"-Karriere. Ein Streamer-Kollege fordert eine geringere Strafe.
17-Jähriger Gamer stirbt vor dem PC - Vater findet ihn nach Zock-Orgie
Im asiatischen Raum ist Videospielsucht ein ernstzunehmendes Problem. Einem 17-Jährigen wurde diese Sucht nun zum Verhängnis. Er starb während des Zockens am PC.
"Death Stranding": Preload für Kojimas neues PS4-Spiel gestartet
In Kürze erscheint eines der heiß ersehntesten Spiele des Jahres: "Death Stranding". Publisher Sony hat mittlerweile den Preload auf der Playstation 4 angestoßen.
Die Top 10 Streamer in 2019. Das sind die Stars von Twitch, Youtube und Mixer
Die Zuschauerzahlen auf den Streaming-Plattformen steigen von Jahr zu Jahr. Einen großen Anteil haben die Streamer daran. Dies sind die Top 10 in 2019.
Call of Duty Modern Warfare: Nach heimlicher Änderung – Spieler stinksauer
Eine heimliche Änderung in Call of Duty Modern Warfare sorgt derzeit für Kontroversen. Diese betrifft das Movement im Spiel und bringt die Spieler zum Kochen.
Pokimane zeigt treuem Fan den Mittelfinger: So dreist redet sie sich raus
Twitch-Sternchen Pokimane greift vor laufender Kamera zum Mittelfinger. Das Ziel: Ein treuer Fan und Spender. So dreist zieht sie sich danach aus der Affäre.
Game Awards 2019: Das sind die besten Spiele des Jahres
In der Nacht vom 12. auf den 13. Dezember 2019 fand die Verleihung der Game Awards 2019 statt. Wir verraten, welche Spiele ausgezeichnet wurden.
iPhone: Das sind die erfolgreichsten Mobile Games 2019 - das Spiel des Jahres fehlt aber
Das Jahr neigt sich dem Ende zu und die Zeit der Rückblicke beginnt. Auch bei Apple. Der iPhone-Hersteller hat die beliebtesten Mobile Games des Jahres präsentiert.
"Pokémon Schwert & Schild": Nutzloser Trainer ärgert die Spieler
Eigentlich sollen die KI-Trainer Spieler in Offline-Raids unter die Arme greifen, um Dyna-Pokémons schneller zu fangen. Ein Trainer hat aber keine Lust drauf.
Call of Duty: Modern Warfare - Legendäre Karte könnte zurückkehren
Mit Season 1 von Call of Duty Modern Warfare sind einige Inhalte aus älteren Call of Duty Teilen zurückgekehrt. Kündigt sich die nächste legendäre Karte an?
Epic Games Store verschenkt 12 Spiele zu Weihnachten - Winter Sale gestartet
Zu Weihnachten werden Epic Games und Steam richtig spendabel. Beide Anbieter reduzieren massiv ihre Spiele und Epic verschenkt auch noch einige Games.
The Witcher: Nach Start auf Netflix – Videospiele stellen irren Rekord auf
Zugpferd Netflix – Nach dem Start der gleichnamigen Serie stellen Witcher-Videospiele einen kaum zu brechenden Rekord ein. So erfolgreich war der Hexer noch nie.
Deshalb zocken "Fortnite"-Spieler auch am PC lieber mit Gamepad
Der Vorteil, Shooter am PC zu spielen, ist die Maus und damit das bessere Zielen. Doch bei "Fortnite" bietet der Controller offenbar mehr Pluspunkte.
Call of Duty Modern Warfare: Schock nach Beweisvideo – Beliebte Waffe nutzlos
Beliebte Waffe nutzlos – Reddit-User deckt schockierenden Bug auf und legt Schwächen von Call of Duty Modern Warfare schonungslos offen. So reagiert die Community.
Steam Winter Sale 2019 gestartet - viele Blockbuster-Spiele reduziert
Alle Jahre wieder reduziert Steam massig Spieler kurz vor Weihnachten. Jetzt können Spieler richtige Schnäppchen machen und Triple-A-Spiele für wenig Geld ergattern.
Spieler verlangen Änderungen am ingame-Shop von Call of Duty: Modern Warfare
Einige Spieler wünschen sich, daß der Entwickler Infinity Ward Änderungen im ingame-Store von Call of Duty Modern Warfare vornimmt.
Top 10 weibliche Streamerinnen in 2019. Das sind die Twitch und Mixer Stars
Stetig wachsen die Zuschauerzahlen der großen Streaming-Anbieter wie Twitch, Facebook  und jetzt auch Mixer. Dies sind die Top 10 weiblichen Streamer in 2019
Top 10 YouTuber 2019 - Zwei Kids unter den absoluten Topverdienern
Die englischsprachige Zeitschrift Forbes zeigt uns zum Jahresabschluss die Top 10 der best bezahlten YouTuber des Jahres. Soviel verdienen sie.
Die erfolgreichsten Top 10 Spiele auf Twitch in 2019
Von Jahr zu Jahr wachsen die Zahlen von Twitch, Mixer und anderen Streaming-Plattformen. Dies sind die Top 10 meistgeschauten Games aus 2019.
Xbox Series X: Alte Spiele aller Xbox-Generationen bleiben spielbar
Bei den Game Awards 2019 stellte Microsoft überraschend seine neue Xbox-Konsole vor und verrät nun auch Details zur Abwärtskompatibilität.
Der bekannte zweifache Dota 2 Champion n0tail wurde auf Twitch gebannt
Der Kapitän des Teams OG und zweifacher Dota 2 The International Gewinner Johan n0tail Sundstein ist auf Twitch gebannt worden. Der Grund überrascht.
Bug in Call of Duty Modern Warfare verhindert sammeln von XP
Seit kurzem ist bei vielen Spielern ein Bug aufgetaucht durch den man in Call of Duty Modern Warfare keine XP erhält. Die Fans sind sauer.
Call of Duty Modern Warfare: Killerbusch tötet reihenweise ahnungslose Spieler
Er ist klein, grün und verdammt gefährlich: Ein Killerbusch sorgt in Call of Duty Modern Warfare aktuell für reihenweise tote Spieler. Was steckt hinter dem Bug?
Infinity Ward teasert neue Playlist für Call of Duty Modern Warfare
Es gab längere Zeit keine Meldung mehr von Infinity Ward Entwicklern im Call of Duty Modern Warfare. Doch vor wenigen Stunden gab es einen Hinweis.
Google kürt das Mobile Game des Jahres: Sind die Fans mit der Wahl glücklich?
Bei den Google Play Game Awards 2019 kann sich ein bekanntes Spiele-Franchise gegen starke Konkurrenz durchsetzen. Auch die Fans durften ihr Lieblings-Game für Android …
Playstation 5: Wird Sony die neue Konsole unter Wert verkaufen?
Ein Experte stellt Vermutungen zum Verkaufspreis der Playstation 5 von Sony an. In einem Szenario geht er davon aus, dass der Hersteller Verluste machen wird.
PewDiePie eskaliert - wegen Fake News platzt dem YouTuber der Kragen
PewDiePie hat aktuell einen Hals auf Medien. Scheinbar verbreiten diese Fake-News über seinen angeblichen Youtube-Ausstieg.
"Fortnite Winter Royale" 2019: Das sollten Spieler über das E-Sports-Turnier wissen
Noch auf der Suche nach einem Weihnachtsgeschenk, aber nicht genügend Geld? Wer "Fortnite" beherrscht, kann sein Konto aufbessern.
Mesut Özil in PES 2020 gesperrt- darum darf er weiter in FIFA 20 bleiben
Der japanische Spielepublisher und Entwickler Konami hat Mesut Özil aus PES 2020 herausgestrichen. Darum bleibt er aber in FIFA 20 weiterhin erhalten.
Streamer Attach ist fassungslos. Call of Duty Modern Warfare Glitch sorgt für Frust beim Spieler
Da ist er baff! Call of Duty: Modern Warfare Live-Streamer Attach ist völlig fassungslos über das, was ihm gerade widerfahren ist.
Call of Duty Modern Warfare: Der schnellste Weg, den Battle Pass zu leveln
Mit der Season 1 von Call of Duty: Modern Warfare lohnt es sich die Battle Pass Belohnungen erspielen. Das ist der schnellste Weg.
"Fortnite"-Update 11.31 erlaubt private Spiele mit eigenen Regeln
Epic Games ermöglicht im neuen Kampflabor, dass Spieler in "Fortnite" völlig eigene Modi bauen und mit Freunden spielen können. Update 11.31 behebt zudem einige Bugs.
Call of Duty Modern Warfare bricht weitere Rekorde. Die Zahlen beeindrucken
Der Hype hört nicht auf. Call of Duty Modern Warfare erneut in den Schlagzeilen. Diese unglaubliche Meilensteine erreichte der Titel.
Streamerin flucht und beleidigt - Aus kuriosem Grund entgeht sie Bann
Die Streamerin Sweet Anita flucht und beleidigt auf Twitch. Selbst Zuschauer werden beschimpft. Dann Bann bleibt aus. Das ist der Grund.
Star Wars & Fortnite: Ninja und Mark Hamill planen geheimes Event
Star Wars ist das Thema Nummer 1. Die Macht ist stark und schwappt in Fortnite über. Streamer Ninja und Schauspieler Mark Hamill planen ein geheimes Event.
Die FUT Champions Belohnungen in Fifa 20 und die Weekend League Ränge
Am Wochenende geht es für Ultimate Team Spieler in FIFA 20 ans Eingemachte. Wir haben alle Ränge und Belohnungen, die einen in FUT Champions erwarten.
Neuer Patch 1.12 zu Call of Duty Modern Warfare mit neuen Maps und Modes
Der Entwickler Infinity Ward hat mit dem Patch 1.12 ein großes Update für Call of Duty Modern Warfare veröffentlicht. Dabei sind neue Maps und Modes sowie viele …
"Pokémon Schwert & Schild": Der schnellste Weg, Pokédollar zu verdienen
Wer in "Pokémon Schwert & Schild" alles kaufen will, braucht ordentlich Kohle, doch Pokédollar zu verdienen, ist ein langer Weg. Es gibt allerdings eine kleine Abkürzung.
Es weihnachtet in "Fortnite": Das sind die Challenges im Winterfest-Event
Auch in "Fortnite" steht Weihnachten an. Beim Winterfest-Event erwarten die Spieler eine winterliche Lobby und neue Herausforderungen.
Unterwäsche von "Pokimane" verschwunden - Wurde Sie beklaut?
Der Top-Streamerin "Pokimane" fehlt ihre Unterwäsche. Wurde Sie etwa von einem Dieb geheim beklaut?
Twitch Bann für hübsche Streamerin - Der Grund überrascht Alle
Die hübsche Twitch-Streamerinnen Novaruu ist beliebt in der Kategorie "Just Chatting". Doch jetzt ist sie auf Twitch gebannt. Das kommt selbst für die überraschend.
Call of Duty: Modern Warfare - Capital Bra verursacht Fan-Ansturm im Spiel
Der erfolgreiche Deutschrap-Star Capital Bra beging einen folgenschweren Fehler. Auf Instagram postete er einen Modern Warfare Screenshot - mit fatalen Folgen...
Streamer Shroud über die Zukunftspläne von Twitch
Das ist die Zukunft! Mixer-User Shroud äußert sich zu den aktuellen Geschehnissen im Streaming Bereich und welche Vorteile durch die Änderungen entstehen können
Eisbär, Rentier und Polarlichter: "Planet Zoo" bekommt den erste kostenpflichtigen DLC
Es wird frostig im Zoo. Entwickler Frontier veröffentlicht die erste Erweiterung für "Planet Zoo". Wir verraten, welche neuen Tiere künftig die Zoos bewohnen.
"Anno 1800" Koop-Modus: Alle Infos zum neuen Multiplayer-Feature
Ubisoft hat mit Game Update 6 den lang ersehnten Koop-Modus zu "Anno 1800" gebracht. Wie der Modus funktioniert, erklären wir hier.
Call of Duty Modern Warfare in der Kritik: Das meint Streamer Ninja zu den Änderungen
Einer der größter Streamer äußert Kritik an den Entwickler von Call of Duty Modern Warfare.
Streamer deckt fatalen Spielfehler in Call of Cuty Modern Warfare auf
Call of Duty Modern Warfare: LIRIK machte eine unglaubliche Entdeckung während des Streamens
Streamer Shroud will Feature aus Call of Duty Modern warfare entfernen
Michael "Shroud" Grzesiek hat genug von einem bestimmten Feature in Call of Duty Modern Warfare. Mithilfe einer Petition will er es jetzt entfernen lassen.
Xbox Series X: Microsoft enthüllt endlich seine nächste Konsolengeneration
Überraschend hat Microsoft seine neue Xbox bei den Game Awards 2019 vorgestellt. Design-technisch hat sich der Hersteller wohl an einem Mülleimer orientiert.
eSport gefährlich? Call of Duty Modern Warfare Profi entsetzt mit Post
Ist eSport schädlich für die Gesundheit von Spielern? Ein Call of Duty Modern Warfare Profispieler entsetzt auf Social Media mit Posting.
So funktioniert das FUTmas Event in Fifa  20 Ultimate Team
Diese Woche wird es wohl endlich so weit sein. Futmas steht vor der Tür. Wir erklären, was es mit dem FIFA 20 Weihnachtsevent von EA Sports auf sich hat.
"Star Wars: Der Aufstieg Skywalkers" - Exklusiver Trailer ist nur in "Fortnite" zu sehen
"Star Wars"-Fans können den 19. Dezember 2019 kaum erwarten. An diesem Tag findet die Saga ihr Ende und einen exklusiven Blick gibt es ausgerechnet bei "Fortnite".
"Battlefield 5": Nach Kritik an letztem Update - Dice befragt die Spieler
Das hat sich Entwickler Dice sicher anders vorgestellt. Update 5.2 verändert die Waffenbalance und erleichtert den Einstieg, aber die Fans sind wütend.
"Anno 1800" bekommt endlich seinen Koop-Modus und den dritten DLC
Kurz vor Weihnachten beschenkt Ubisoft die "Anno 1800"-Spieler mit einem großen Update. Besonders interessant sind der neue Koop-Modus und das DLC "Die Passage".
"Anno 1800" ist für sieben Tage kostenlos - So geht's
Wer "Anno 1800" noch nicht gekauft hat, kann sich für wenige Tage einen Eindruck verschaffen und das Aufbauspiel kostenlos spielen.
Call of Duty Modern Warfare Update: Die Patch Notes vom  am 10. Dezember
Infinity Ward hat am 10. Dezember ein weiteres Update veröffentlicht. Dieses fügt unter anderem den Infected und den Gunfight O.S.P. Mulitplayer Modus hinzu.
Call of Duty Modern Warfare: Mögliche Battle Royale Karte geleaked
Durch einen Glitch in Call of Duty Modern Warfare hat man nun die Möglichkeit sich die Battle Royale Map anzusehen und einen Blick auf die unterschiedlichen Gebiete zu …
Call of Duty Modern Warfare: Umfrage soll abgewanderte Spieler zurückholen
Call of Duty Modern Warfare Entwickler Infinity Ward laufen die Spieler davon. Nun soll eine Umfrage dabei helfen, abgewanderte Spieler zurück ins Boot zu holen.
"Fortnite": Fans sind sauer auf Epic Games und haben eine Forderung
Mit Kapitel 2 entfachte Epic Games wieder den Hype um "Fortnite". Doch die neuesten Updates des Battle-Royale-Hits können die Spieler nicht mehr überzeugen.
Streamer wird gebannt, weil er ein Bild von Alinity und ihrem Hund zeichnet
Kürzlich ist die Twitch Streamerin Alinity in die Schlagzeilen geraten, als ihr Hund sie während eines Live-Streams in der sie eine Yoga-Pose zeigte an ihrem Hintern …
"Pokimane" geschockt: 8-Jähriger schockt mit Liebesleben im Stream
Streamerin "Pokimane" chattet gerne mit ihren Zuschauern auf Twitch. Nun schockte ein 8-jähriger Sie plötzlich mit seinem Liebesleben im Livestream.
FIFA 20: Spieler marschieren vor EA-Hauptquartier auf - Das sind die Gründe
Electronic Arts wurde von FIFA 20 Fans böse überrascht. Es gab einen Protest junger Fans vor dem EA-Hauptquartier wegen dem Spiel.
"Fortnite" Kapitel 2: Im Ladebildschirm verbirgt sich eine Überraschung
Die neuen Herausforderungen stehen unter dem Motto "Chaos Rising". Unter anderem gibt es ein besonderes Geschenk im Ladebildschirm.
FIFA 20: Future Stars Event gestartet - Das sind die Karten und Team
Lange mussten FIFA 20 Spieler warten, doch jetzt endlich ist das Future Stars gestartet. Somit ist nun auch das Team und die Karten bekannt.
Call of Duty Modern Warfare: Verbindungsprobleme ruinieren den Spielspaß
Seit dem Release hat Call of Duty Modern Warfare mit etlichen Problemen zu kämpfen. Die neuerdings auftretenden Verbindungsprobleme verärgern die Community.
Spieler entdeckt durch Glitch neuen Waffenskin in Call of Duty Modern Warfare
Bei Call of Duty Modern Warfare gibt es diverse Waffenskins. Mit diesem Glitch hat ein Spieler den legendärsten Waffenskin freigeschaltet.
"Fortnite"-Streamer betrügt bei Wohltätigkeitsturnier - Fans sind außer sich
Es ging eigentlich um den guten Zweck, aber ein Profi wollte wohl unbedingt gewinnen. Bei dem Charity-Turnier spielten "Fortnite"-Profis mit Football-Spielern zusammen.
Wegen Coronavirus: "Plague Inc." ist der aktuelle Spielehit - Entwickler warnt
Das Coronavirus hat die Games-Branche erreicht. Während E-Sports-Events abgesagt werden, kann ein Handyspiel vom Seuchenausbruch profitieren.
FIFA 20: Luka Jovic – Spieler Momente SBC – Ex-Frankfurter für nur 170K Münzen
Luka Jovic ist mit seiner Spieler Momente SBC-Karte einer der besten Stürmer in LaLiga. Mit unserer Lösung erhält man den ehemaligen Frankfurter für nur 170K.
"Pokémon Schwert & Schild": Entwickler verschenkt Pokébälle
Noch bis Ende Februar 2020 können sich "Pokémon Schwert und Schild"-Spieler kostenlose Pokébälle und andere Boni sichern. Wir erklären, wie einfach es funktioniert.
"Battlefield 5": Neuer Trailer sorgt schon vor Veröffentlichung für Ärger
Entwickler Dice erlebt keine einfachen Monate. Heute soll der Trailer zum nächsten großen "Battlefield 5"-Update erscheinen und die Spieler geben bereits negative …
"Fortnite": Neues Update bringt beliebtes Item zurück
Überraschend hat Epic Games einen neuen Patch für "Fortnite" veröffentlicht. Es ist noch nicht das Update 11.50 mit neuer Physik-Engine, bringt aber andere Verbesserung.
FIFA 20: Loic Remy – Spieler Momente SBC – Französischer Stürmer für 55K
Mit Loic Remy erschien eine weitere Spieler Momente SBC in FIFA 20. Den blitzschnellen Franzosen gibt es mit unserer Lösung für nur 55.000 Münzen zu bekommen.
FIFA 20: Das neue Team of the Week 20 mit Leon Goretzka und vielen mehr
Das neue Team of the Week 20 in FIFA 20 ist live. Wir präsentieren alle Spieler. Mit dabei sind unter anderem Leon Goretzka und Lorenzo Insigne.
Viel Kritik für Warcraft 3 Reforged von den Fans. Spieler wollen ihr Geld zurück
Warcraft 3 Reforged wurden von den Fans sehnsüchtig nach den Eindrücken auf der Blizzcon erwartet. Jetzt gibt es jedoch einen Shitstorm wegen des Remakes.
FIFA 20: Diese Spieler sind wirklich unbeliebt – Ronaldo, Neymar und Co.
Der Fußball hat auch seine Schattenseiten. Manchmal ist man einfach der Buhmann. In der Top 10 der unbeliebtesten FIFA 20 Spieler gibt es einige Überraschungen.
GTA 6: Hat Entwickler Rockstar sich verplappert? Kommt der Reveal?
Lange haben sie es probiert, doch nun scheint Rockstar es bestätigt zu haben. In einem offiziellen Statement wird GTA 6 sogar noch für dieses Jahr angeteasert.
Playstation Plus im Februar 2020 - Gratis-Spiele wurden enthüllt
PS Plus Abonnenten bekommen auch im Februar 2020 neues Futter für ihre Heimkonsole. Dieses Mal stehen ganze fünf Games gratis zur Verfügung.
Call of Duty Modern Warfare Season 2: Datum, Battle Pass und neue Maps
Bis zum Start der Season 2 in Call of Duty Modern Warfare sind es nur noch wenige Tage. Alle Informationen zum Start-Termin, dem Battle Pass und weiteren Neuerungen.
FIFA 20: Future Stars Team enthüllt – Diese Spieler sind beim Event dabei
FIFA 20 Spieler können das Future Stars Event kaum abwarten. Nun scheint ein Leak aufgetaucht zu scheint, der bereits alle 20 verbesserten Karten zeigt.
Call of Duty Modern Warfare: So einfach umgeht man den Spec Ops-Fehler
Spieler, die in den Genuss des Spec Ops Modus kommen wollten, erlebten eine böse Überraschung. Für viele ist der Modus offline. Wir zeigen eine Lösung auf.
Twitch-Streamer Reckful sahnt richtig ab - Die Summe ist unfassbar
Das Streamer mit Twitch gutes Geld verdienen können, ist mittlerweile bekannt. Twitch-Streamer Reckful hat wohl jetzt den Deal seines Lebens abgeschlossen.
Deathmatch Domination Modus mit neuem Update in Call of Duty Modern Warfare
Mit dem Call of Duty Modern Warfare Update vom 28. Januar ist der neue Modus Deathmatch Domination erschienen. Wir erklären wie er funktioniert.
Call of Duty Modern Warfare Update ist live. Neue Waffe und mehr Slots
Call of Duty Modern Warfare hat das große Update bekommen und damit vielen neuen Inhalt erhalten. Unter anderem eine neue Waffe und weitere Slots.
Darum ist GTA 5 besser als Call of Duty sagt uns das letzte Jahrzehnt
Die Call of Duty Reihe von Activision gehört zu den erfolgreichsten Spielereihen aller Zeiten in der Gaming-Branche. Doch ein Titel hat alles getoppt.
Neue Informationen zum Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus geleakt
Die Call of Duty Modern Warfare Season 2 steht vor der Tür und die neuesten Leaks geben Informationen zu Challenges und dem Battle Royale Modus.
Rainbow Six Siege Clash of Nations Finale: Ticker - Herzschlagfinale auf der DreamHack Leipzig
Team Orgless holt den Pokal im Rainbow Six Siege Clash of Nations. Alle wichtigen Geschehnisse im Herzschlagfinale gegen 4F Gaming finden Sie im Ticker.
Diese Spiele erscheinen im Februar 2020 für PC, PS4 und Xbox
Vor allem im März und April bombardieren die Publisher ihre Fans mit richtigen Spielekrachern, aber auch im Februar gibt es einige Highlights für PC- und Konsolen-Gamer.
"Pokémon Go" verstärkt mit neuem Update Kampf gegen Cheater
Änderungen am Wetter, härtere Anti-Cheat-Maßnahmen und Crypto-Eier. "Pokémon Go" bekommt ein neues Update. Dataminer haben Inhalte geleakt.
PS5: Neue Gerüchte weisen auf große Präsentation Ende Februar hin
Die Spekulationen reißen nicht ab. Wann stellt Sony endlich die Playstation 5 offiziell vor? Vermeintliche Insider wollen nun den nächsten Termin entdeckt haben.
MontanaBlack: Hat der Twitch-Streamer mit diesem Kauf endgültig ausgesorgt?
MontanaBlack fällt des Öfteren mal durch seine hohen Gewinne in Online-Casinos auf. Nun hat er sein Geld jedoch angelegt. Hat der Twitch-Streamer nun ausgesorgt?
Rainbow Six Siege Clash of Nations: Alle Infos zu den Teams im Finale
Vier Squads, ein Sieger – Der Rainbow Six Siege Clash of Nations steht an und drei von vier Final-Teams sind gesetzt. Das sind die besten Spieler der DACH-Region.
"Fortnite" nimmt die Ziplines aus dem Spiel - was passiert jetzt mit der Zipline-Challenge?
Viele Spieler nutzten die Ziplines, um in "Fortnite" schneller von A nach B zu kommen. Doch der Transportweg konnte auch missbräuchlich verwendet werden.
"Fortnite": Epic will Spieler für Springen und Spitzhacke-Schwenken sperren
Für das Battle-Royale-Spiel plant Epic tiefgreifende Änderungen, die vielen Spieler sauer aufstoßen dürften. Mit Herumspringen in Matches dürfte bald Schluss sein.
Rainbow Six Siege Clash of Nations: So können Sie die Finals live und im Stream sehen
Am 25. und 26. Januar findet der Rainbow Six Siege Clash of Nations statt. Wir verraten wie Sie die Finals live auf der DreamHack oder im Livestream sehen.
Call of Duty Modern Warfare: Neuer Patch kommt - Hacker im Visier
Der nächste Patch von Call of Duty Modern Warfare steht demnächst an. Mit diesem Patch will Infinity Ward gegen Hacker vorgehen.
Call of Duty Modern Warfare: Schräger Bug stellt das Spiel auf den Kopf
Ein neuer schräger Bug in Call of Duty Modern Warfare sorgt für Aufsehen. Der Fehler lässt plötzlich die komplette Spielwelt auf dem Kopf stehen.
Call of Duty Modern Warfare: Verlängerung für Season 1 und neue Waffe
Die Season 1 von Call of Duty Modern Warfare bekommt eine Verlängerung. Zudem gibt es noch eine neue Waffe und vielleicht kommt auch bald der Battle Royale Modus.
Call of Duty Modern Warfare: Spieler fordern 6 vs 6 Karten - Kommen Sie bald?
Call of Duty Modern Warfare bietet über die letzten Wochen, vermehrt neue Inhalte für Spieler. Doch trotzdem wünschen sich die Gamer bestimmte Maps.
GTA 6: Kommt das Spiel 2020? Händler rutscht Termin raus
Können wir uns schon 2020 auf ein neues GTA freuen? Wenn man einem österreichischen Händler glauben mag, stehen die Chance gut für einen Release in diesem Jahr.
Neuer Release Termin für Final Fantasy 7 ist ein Problem für Deutschland
Final Fantasy 7 Remke hat ein neues Release-Datum. Doch genau dieses neue Datum führt für deutsche Spieler zu einem Problem.
PS5: Neuer Leak verrät angeblich mehr über das UI-Design der Konsole
Sony hält sich weiter bedeckt, wenn es um die PS5 geht. Entsprechend brodelt die Gerüchteküche. Jetzt soll ein Foto erstmals die Bedienoberfläche der neuen Konsole …
"Anno 1800": Neues Update veröffentlicht - das ändert sich
Neues Jahr, neues Update: Die Entwickler von "Anno 1800" beglücken noch im Januar ihre Fans mit einem Patch. Was sich damit ändert, verraten wir hier.
Ninja durch mit Fortnite? Eigener Skin hilft ihm scheinbar nicht über Krise
Ist Ninja fertig mit Fortnite? Der Streamer ist scheinbar mit dem neusten Update von Fortnite so unzufrieden, dass ihm nicht einmal sein eigner Skill hilft.
Rainbow Six Siege Clash of Nations: Alle Infos zu Regeln, Teams und Preisgeld
Das Rainbow Six Siege Clash of Nations Turnier auf der DreamHack 2020 steht vor der Tür. Alle Informationen zu den Regeln, Teams und Preisgeldern finden Sie hier.
"Fortnite": Profi-Spieler meckern über völlig normale Spielmechanik
In der Regle beschweren sich Spieler, wenn ein Bug oder Glitch sie nervt. Diesmal stören sich "Fortnite"-Profis, dass sie von normalen Spielern mit erlaubten Mitteln …
Playstation 5: Insider verrät Preis und Release-Datum
Die Gerüchte reißen nicht ab: Wann zeigt Sony endlich die PS5? Ein Insider behauptet zu wissen, wann es soweit ist. Angeblich wird es einen riesigen Event geben.
"Fortnite"-Update 11.40: Statt Fehler zu beheben, tauchen neue Bugs auf
Es ist Update-Zeit für "Fortnite" und Epic Games nimmt mal wieder Waffenänderungen vor und startet einen neuen Auftrag im "Rette die Welt"-Modus.
Pokimane sorgt für Beziehungsdrama: Fan der Streamerin wird zum Opfer
Pokimane sorgt für Pärchenstress. Vor laufender Kamera erlebt die Streamerin ein Beziehungsdrama zwischen einem Fan und dessen Freundin. Der Grund schockt sie.
Fortnite-Streamer baut sich High-End-Gaming-Raum – So reagiert die Community
Fortnite Streamer "NICKMERCS" besitzt, seid kurzer Zeit, einen High-End-Gaming-Raum. Von diesem gibt es jetzt ein Video welches Fans und Kollegen staunen lässt.
Dreamhack 2020: "Dota 2"-Elite spielt Major-Turnier in Leipzig
Erstmals findet auf der Dreamhack ein großes eSports-Turnier statt. Fans können sich auf wahre Top-Teams wie Team Secret, Virtus.pro oder Vici Gaming freuen.
GTA 6: Release noch 2020? Händler spricht über Termin
Bekommen GTA 6 Fans das Spiel doch früher als erwartet zu Gesicht? Ein österreichischer Händler nennt den vermeintlichen Releasetermin des Rockstar Mammutprojekts.
Instagram-Geheimnis von Lele Pons aufgedeckt - YouTuberin betrügt dreist
Das Instagram Geheimnis von YouTuberin Lele Pons wurde jetzt aufgedeckt. Scheinbar betrügt die Influencerin dreist ihre Fans und Zuschauer.
Google Stadia: Diese Games können Spieler aktuell kaufen
Google Stadia ermöglicht das Streamen von Computerspielen ohne aufwändige Hardware. Allerdings ist die Games-Auswahl begrenzt. Wir verraten, welche Spiele …
Cyberpunk 2077: Release später als erwartet – CD Projekt Red nimmt Stellung
Fans müssen sich gedulden, denn der Release von Cyberpunk 2077 wurde verschoben. CD Projekt Red gibt bekannt, warum sie noch mehr Zeit für das Projekt benötigen.
Final Fantasy 7 Remake: Release verschoben - Fans geschockt
Square Enix gab bekannt, dass sich der Release von Final Fantasy weiter nach hinten verschieben wird. Das sind die Gründe dafür.
"Cyberpunk 2077": Bild zeigt Kartenausschnitt der Spielwelt - wie groß wird die Karte?
Schon vor Release gilt "Cyberpunk 2077" als eines der Spiele des Jahres. Der Hype ist groß und Fans stürzen sich auf jede Information. Jetzt gibt es ein Bild der Karte.
"Cyberpunk 2077", "Doom Eternal" und "Half-Life": Diese Spielekracher erscheinen 2020
Das Jahr 2020 bringt langersehnte Spiele, Nachfolger beliebter Reihen und beeindruckende Grafik. Wir verraten, auf welche Spiele sich Gamer 2020 freuen können.
Call of Duty Modern Warfare: YouTuber nutzt witzigen Controller mit Erfolg
Call of Duty Modern Warfare ist kein witziges Spiel. Aus diesem Grund nutzt ein YouTuber jetzt einen lustigen Controller und hat sogar Erfolg.
Remake von "Final Fantasy VII" überraschend auf April verschoben - Konkurrenz für "Cyberpunk 2077"?
Damit hat niemand gerechnet. Square Enix veröffentlicht das "Final Fantasy VII"-Remake jetzt doch nicht im März. Entwickler entschuldigt sich bei den Fans.
Nintendo Direct: DLC für "Pokémon Schwert & Schild" kommt im Juni
Auf der Nintendo Direct für Pokémon haben die Japaner "Pokémon Mystery Dungeon" für die Switch sowie den Erweiterungspass für "Schwert & Schild" vorgestellt.
GTA 6: Release schon deutlich früher als erwartet? Das meint ein Retailer.
Dürfen sich GTA 6 Fans freuen? Das Spiel könnte früher kommen als erwartet, zumindest wenn man den Aussagen eines österreichischem Retailer glauben schenken darf.
Wann zeigt Sony endlich die Playstation 5?
Fans warten schon seit Wochen auf die Enthüllung der Playstation 5. Aber Sony lässt seine Anhänger bisher zappeln. Doch ist es endlich bald so weit?
Cyberpunk 2077: Leak von Popstar Grimes und Erfolge von The Witcher
Cyberpunk 2077 ist eins der meist erwarteten Spiele in 2020. Nun hat die Sängerin Grimes in einem Interview einen kleinen Leak zu ihrem Charakter gespoilert.
Diese Spiele für die Nintendo Switch kommen im März 2020
Den März können Switch-Spieler kaum erwarten. Denn Nintendo bringt "Animal Crossing: New Horizons" auf die Konsole. Welche Spiele noch für die Switch kommen, verraten …
"Pokémon Schwert & Schild": Neues mysteriöses Pokémon enthüllt - es ist Zarude
Seit Wochen spekulieren Fans über ein neues Pokémon für "Schwert & Schild". Nun ist der Affe aus dem Sack und das neue Taschenmonster Zarude kommt ins Spiel.
Fortnite: "Amazon Prime-Lieferung" mit neuem Item führt zu Victory Royale
In der neuen Fortnite Season gibt es eine unübliche Methode für einen Sieg. Ein Streamer hat es jetzt geschafft mit einem neuen Item eine Amazon Prime Lieferung zu …
Fortnite: Season 2 Leak deutet neuen LMT-Spielmodus an – Shooter-Fans kennen ihn
Neuer limitierter Spielmodus in Fortnite – Ein aktueller Leak enthält Details aus dem Programmcode. Die Spielvariante könnte Shooter-Fans bekannt vorkommen.
Warzone Battle Royale von Call of Duty Modern Warfare schon im März?
Warzone soll der Battle Royale Modus von Call of Duty Modern Warfare heißen. Viele Hinweise sprechen für ein Release im März.
Zeigt Easter Egg in Call of Duty Modern Warfare das Release Datum von Warzone?
Dass das Release des Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus Warzone kurz bevor steht, ist sicher. Nun scheint ein Easter Egg auf das Datum hinzuweisen.
"Fortnite Season 2": Das sind die Deadpool-Challenges in Woche 2
Auf dem Weg zum Deadpool-Skin müssen "Fortnite"-Spieler besondere Wochenaufgaben lösen. Wir verraten, welche Challenges in Woche 2 anstehen.
Baldur's Gate 3 in der Vorschau - Pen & Paper & Gamepad
Baldur's Gate 3 will stimmungsvoll an die Rollenspiel-Reihe der 90er anknüpfen. Ob das auch ohne Beteiligung von BioWare funktioniert, zeigt die Vorschau.
Fortnite Season 2: Streamer Ninja sorgt mit kontroverser Aussage zu Spaltung der Fans
Fortnite Spieler werden durch einen neuen Kommentar des Streamer gespalten. Nach Ninjas Post zur neuen Season 2 äußern sich Fans unstimmig.
Fluch oder Segen? Neuer PS5-Controller misst Puls und passt Schwierigkeit an
Games, die sich an das Stresslevel des Spielers anpassen und Geschichten, die einen individuellen Verlauf nehmen: Das plant Sony offenbar mit der neuen Playstation 5.
Call of Duty Modern Warfare: Größter Pechvogel wird von Spielern gefeiert
Call of Duty Modern Warfare hat jetzt seinen größten Pechvogel gefunden. Trotz seines Unglücks feiern ihn alle Spieler.
Das sind die PS Plus-Spiele im März für Sonys Playstation 4.
Passend zum Monatsende verrät Sony die neuen PS Plus-Spiele. Auch im März bekommen Spieler eine Menge Spielspaß geboten.
EAs Jagd auf Kurt0411 hat Erfolg – So sieht seine Zukunft ohne FIFA 20 aus
Der FIFA Streamer und E-Sportler Kurt0411 hat in einem Video nun auf seinen permanenten Bann von EA reagiert und seine Pläne für die Zukunft preisgegeben.
FIFA 20: Alle Preise und Belohnungen des FUT Draft Modus aufgelistet
Der FUT Draft Modus erlaubt es Spielern mit etwas Glück eine bärenstarke Mannschaft zu erstellen. Die etlichen Möglichkeiten an Belohnungen haben wir aufgelistet.
FIFA 20: Zweitgrößter Streamer gesperrt und gebannt - Das ist der Grund
Nach einer Reihe an Verstößen von FIFA 20 Streamer Kurt0411 hat EA nun hart durchgegriffen. Ein Bann scheint jedoch nicht genug und so geht EA noch weiter.
Neuer Hinweis zu Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus Warzone
Das Release des Battle Royale Modus Warzone in Call of Duty Modern Warfare steht vermutlich ganz kurz bevor. Jetzt ist ein neuer Hinweis aufgetaucht.
Games with Gold: Diese Gratis-Games bekommen Xbox-Spieler im März 2020
Der März steht kurz bevor und passend zum Monatsende veröffentlicht Microsoft die neuen Gratis-Spiele für Xbox. Spielspaß für alle ist dabei garantiert.
Fortnite: Streamer findet geheime Truhe in Season 2
Epic Games hat bei der neuen Season 2 bei Fortnite eine neue versteckte Truhe eingebaut. Ein YouTuber hat diese Kiste nun entdeckt und eine lustige Challenge draus …
Call of Duty Modern Warfare: Spieler werden von mysteriösem Mann verfolgt
Spieler in Call of Duty Modern Warfare müssen sich einem gruseligen Stalker gegenüberstellen. Steckt hinter dem Spektakel das Entwicklerteam von Infinity Ward?
"No Man's Sky": So kommen Spieler ans lebendige Schiff
Ein besonderes Schmankerl hat Hello Games mit dem "Living Ship"-Update den Fans gegeben. Wir verraten, wie "No Man's Sky"-Spieler das lebende Schiff bekommen.
PS5 und Xbox Series X: Diese Spiele sind bereits für die Konsolen bestätigt
Mit der Xbox Series X und der PS5 stehen zum Ende des Jahres zwei neue Konsolen an. In unserer Liste erfahren Sie, welche Spiele es für die Next-Gen geben wird.
Call of Duty Modern Warfare: Dieser Spieler erledigt 12 Camper gleichzeitig
Call of Duty Modern Warfare kämpft in der letzten Zeit mit einem Camper Problem. Dieses Video zeigt einen Spieler der gleich 12 Stück gleichzeitig erwischt.
Erster Gaming-Flughafen weltweit versüßt Spielern die ätzende Wartezeit
Ein Flughafen in Amerika hatte eine brillante Idee. Während die Gäste auf ihren Flug warten, können sie nun an den verschiedensten Konsolen eine Runde zocken.
The Last of Us 2: Sony und Naughty Dog müssen Fans erneut enttäuschen
Beim Thema The Last of Us 2 ist die Leidenschaft der Fans kaum zu bremsen. Aus diesem Grund ist es für Sony und Naughty Dog doppelt hart die Fans erneut zu enttäuschen.
LoL: Coronavirus macht Riot Games Veranstaltung einen Strich durch die Rechnung
Coronavirus verursacht das Ende des geplanten MSI. Riot Games verschiebt das Turnier auf unbegrenzte Zeit. Fans haben bereits eigene Theorien entwickelt.
FIFA 20: EA Sports baut Mist und leakt versehentlich das Team of the Week
Das Team of the Week 24 ist um einiges früher erschienen als gedacht. Ein Leak zeigt, die verbesserten FIFA 20 Karten von Aubameyang, Fernandes und Co.
PS5: Controller-Patent aufgetaucht: Ist das die Zukunft des Gamings?
Die PS5 erscheint Ende dieses Jahres, dennoch gibt es bisher nur wenige Infos. Nun macht ein neues Controller-Patent Hoffnung auf ein nie da gewesenes Feature.
"Fortnite Season 2": Das sind die größten Änderungen
Es geht endlich los: Epic Games hat die 2. Season von "Fortnite Kapitel 2" gestartet, und sie steht im Zeichen der Geheimagenten. Wir verraten, was sich geändert hat.
"Fortnite Season 2": So lässt sich der Deadpool-Skin freischalten
Die neue Season von "Fortnite" bringt nicht nur neue Herausforderungen, sondern auch einen ganz besonderen Skin. Wir verraten, wie sich Deadpool freischalten lässt.
Call of Duty Modern Warfare: Reddit-Community spekuliert über Camo-Skins
Die Fans von Call of Duty Modern Warfare haben sich etwas Einzigartiges einfallen lassen. Auf Reddit tauchten nun Camo-Skins für die Primärausrüstung auf.
MontanaBlack: Mutter vergießt Tränen nach rührendem Geburtstagsgeschenk
Der Streamer macht es erneut und schenkt einem Angehörigen ein teures Geschenk. Zum Geburtstag der Mutter gibt es etwas ganz Besonderes von MontanaBlack.
Dr Disrespect rastet wegen Crossplay von Call of Duty Modern Warfare aus
PC vs. Konsole neu entfacht – Streamer Dr Disrespect äußert auf Twitch vernichtendes Urteil. Im Visier: Aim-Assist und Crossplay in Call of Duty Modern Warfare.
Call of Duty Modern Warfare: So wird man zum Profi im Reinforce-Modus
Der Reinforce-Modus stellt eine Mischung aus fast allen bisherigen Call of Duty Modern Warfare-Modi dar. Mit unserem Guide sind Sie für jede Situation gewappnet.
Fortnite: Hüpfende Raketen in Season 2 verwenden mit diesem einfachen Trick
Durch den Einsatz von einem neuen Fortnite Items lassen sich bei der Season 2 nun Raketen in hüpfende Explosionen verwandeln.
Hinweise im Spiel für Release von Battle Royale Modus Warzone am 3.3.2020
Dass der Battle Royale Warzone Modus in Call of Duty Modern Warfare demnächst erscheint, ist so gut wie sicher. Nun weisen viele Zeichen auf den 3. März 2020 hin.
Cyberpunk 2077: CD Projekt beschenkt Spieler zum Start der Xbox Series X
Cyberpunk 2077 kommt gratis für die Xbox Series X. Zum Start der Next-Gen-Konsole dürfen sich Käufer des Spiels über eine Überraschung von CD Projekt Red freuen.
FIFA 20: Joshua Kimmich SBC – Der Bayern-Star auf einer neuen Position
Joshua Kimmich ist beim FC Bayern München zu einer echten Größe geworden. Durch seine neue SBC in FIFA 20 ist der Nationalspieler nun auch als ZDM spielbar.
Call of Duty Modern Warfare: Activision – Rechtliche Schritte gegen Leaks
Call of Duty Modern Warfare Publisher hat genug von Leaks und will nun vor Gericht ziehen. Das Online-Forum Reddit spielt in der Angelegenheit die wichtigste Rolle.
Dreams für PS4 im Test: Ein Baukasten für Träume
Kaum ein Spiel auf der PS4 lässt sich so schwer in Worte fassen wie Dreams. Im Test zeigt der Baukasten für Spielerträume, was er wirklich kann.
Fortnite: Streamer decken haarsträubende Fehler in Chapter 2 Season 2 auf
Epic Games veröffentlicht Season 2 mit mehreren Fehlern. Zwei berühmte YouTuber entdeckten bereits drei spielverändernde Bugs in Fortnite.
Ghost of Tsushima: Durch kreativen Kopf bereits vor Release auf der PS4 spielbar
Es ist bereits möglich das unveröffentlichte Ghost of Tsushima auf der PS4 zu spielen. Das Samurai-Game ist bereits in einem anderen Spiel erschienen.
"No Man's Sky" bekommt lebende Schiffe - Fans wollen aber mehr
Hello Games bastelt weiter an Updates für "No Man's Sky" und führt nach langer Zeit ein neues Raumschiff ein - das wahrlich nicht von dieser Welt ist.
Release des Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Warzone schon Ende Februar?
Kommt der Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus Warzone schon Ende Februar. Es gibt neue Gerüchte zu einem Release während der PAX East in Boston.
Twitch Streamerin wird wegen freizügiger Kunstwerke gebannt und rächt sich
Ihre Körperkunst wird auf Twitch nicht mehr akzeptiert. Eine Streamerin wehr sich nun mit kreativen Bodypainting gegen ihren permanenten Twitch-Bann.
PS5: Sony sagt Auftritte ab, kommt jetzt ein Livestream zur Playstation 5?
Seit Monaten warten Fans auf die Präsentation der PS5, aber Sony bleibt hart. Hinweise deuten aber auf einen baldigen Event hin. Der womöglich ganz digital ist.
Überblick über neue Skins, Waffen und Fraktionen im Fortnite Season 2 Battle Pass
Season 2 in Fortnite ist gestartet. Alle Informationen zum Battle Pass, neuen Skins, Waffen und Fraktionen haben wir für Sie zusammengefasst.
Zensur auf YouTube: Bericht deckt die cleveren Methoden von Influencern auf
Wenn Kommentare verschwinden – YouTuber nutzen Funktion der Plattform, um unerwünschte Äußerungen zu zensieren. Ein Bericht zeigt nun, was Influencer so alles sperren.
Epic Games Store verschenkt für kurze Zeit "Assassin's Creed: Syndicate"
Für kurze Zeit gibt es das Meuchelmörder-Abenteuer aus dem viktorianischen London kostenlos. "Assassin's Creed"-Fans müssen sich aber beeilen.
"Journey to the Savage Planet": Fünf Tipps für den perfekten Einstieg
Es ist der Überraschungs-Hit in diesem jungen Jahr: Damit der Start in "Journey to the Savage Planet" gelingt, haben wir fünf einfache Tipps parat.
"Fortnite" Season 2 startet mit Geheimagenten und zwei Fraktionen
Eine gefühlte Ewigkeit dauert die erste Season von "Fortnite" Kapitel 2. Doch damit ist bald Schluss und Epic Games läutet die nächste Runde ein.
"Animal Crossing: New Horizons" - Nintendo Direct verrät neue Details
Am Donnerstag ist es so weit: Eine neue Nintendo Direct steht ins Haus und widmet sich voll und ganz dem neuen "Animal Crossing: New Horizons" und einem besonderen Paket.
Those Who Remain in der Vorschau – Geistiger Nachfolger von Alan Wake?
Those Who Remain tritt als Mystery-Thriller in die Fußstapfen von Kritikerliebling Alan Wake. Unsere Vorschau zeigt, ob der Titel trotz Indie-Budget überzeugt.
Call of Duty Modern Warfare: Taktische Nuke mit wenig Mühe und Arbeit
Die Nuke ist in Call of Duty Modern Warfare die höchste Abschussserie. 25 Kills hintereinander werden für sie benötigt. Mit einem Trick geht das ganz schnell.
FIFA 20: Winter Refresh Update bringt viele neue Ultimate Team-Spieler
Auch wenn es draußen kalt ist, geht es in FIFA 20 heiß her. Das Winter Refresh Update bringt jede Menge Spezialkarten auf den Markt und sorgt für Begeisterung.
"Top Secret" in Fortnite Chapter 2 Season 2 - Trailer zeigt neuen Charakter
Epic Games präsentiert ersten Trailer für Fortnite Chapter 2 Season 2. Neue Skins wurden enthüllt und ein bekannter Disney Charakter hat einen versteckten Auftritt.
Steam vs. Epic Games: Krieg eskaliert nach fiesem Seitenhieb auf Google
Wer Steam bei Google eingibt, bekommt ein überraschendes Ergebnis. Seitenhieb gegen Epic Games geht völlig unter die Gürtellinie. Ist Google daran Schuld?
Call of Duty Modern Warfare: Mit diesem unglaublichen Trick schnell zur Nuke
Call of Duty Modern Warfare hat ein neues Problem. Die Friendlist von vielen Spielern ist verschwunden. Mit einem einfachen Trick behebt man den Fehler jedoch.
Vlogger stellt sich grotesker Challenge: Exsl95 will dickster YouTuber Deutschlands sein
Der bekannte Vlogger Exsl95 versucht 2020 der dickste YouTuber Deutschlands zu werden. Mit einem neuen Instagram Post ohne Shirt schockt er seine Fans.
"Fortnite": So funktioniert der Splitscreen auf PS4 und Xbox One
Ende Dezember 2019 hat Epic Games den Splitscreen für "Fortnite" eingeführt. Die Funktion ist noch in der Beta-Phase. Wir erklären, wie das Feature funktioniert.
Closed Beta von Riot Games Taktik Shooter Valorant steht bevor
Vor einiger Zeit hatte Riot Games seinen neuen Taktik-Shooter Valorant angekündigt. Nun startet die Closed Beta. Wir haben die Infos zur Anmeldung.
Animal Crossing New Horizons: Mit einem Trick fast unzerstörbare Werkzeuge bauen
Bei Animal Crossing: New Horizons gibt es keine unzerstörbaren Werkzeuge mehr. Doch mithilfe von 600 Sterni kann man dies mit einem Trick ändern.
MontanaBlack: Streamer zieht in sein neues Haus und kämpft gegen Stalker
Der größte Streamer Deutschlands hat keinen Bock mehr auf nervige Fans vor seiner Haustür. Nun nimmt MontanaBlack das Stalker-Problem selbst in die Hand.
Animal Crossing: New Horizons: Rüben-Guide – Alles zum Kaufen, Verkaufen und Lagern
In Animal Crossing: New Horizons sind Rüben eine der wichtigsten Einnahmequellen für Sternis. Im Guide erfahren Spieler alles zum Kauf, Verkauf und Lagern.
Call of Duty Modern Warfare 2 Campaign Remastered Release und Trailer
Leaks hatten es schon angedeutet: Call of Duty Modern Warfare 2 ist released. Hier findet ihr Trailer, Download und Preis des Titels von Activision.
"Animal Crossing: New Horizons": Faultier Gerd kehrt Ende April zurück
Nintendo hat schon das nächste Update für "Animal Crossing: New Horizons" angekündigt. Es bringt Faultier Gerd zurück und bereitet einen neuen Event vor.
Dieser Leak sagt Call of Duty 2020 wird Call of Duty Black Ops Titel
Schon vor einigen Wochen gab es Gerüchte, dass Call of Duty Black Ops 5 der nächste Call of Duty Titel in 2020 sein würde. Nun kommt ein weiterer Hinweis dazu.
Leak sagt Call of Duty Modern Warfare 3 schon jetzt in der Entwicklung
Laut Leak soll Call of Duty Modern Warfare 2 demnächst Released werden. Nun soll angeblich schon an Call of Duty Modern Warfare 3 gearbeitet werden.
Pokimane kein Single mehr? Jetzt räumt die Streamerin mit Gerüchten auf
Eine Frage die sich Fans und Zuschauer von Pokimane immer wieder stellen: Ist sie noch Single? Dazu und ihrem vermeintlich wilden Liebesleben gibt es jetzt ein Statement.
Call of Duty Warzone: Hacker werden zum Problem - Spieler protestieren
Call of Duty Warzone hat ein massives Problem mit Hacker. Das scheint der Community jetzt zu reichen, weshalb diese sich direkt an die Entwickler wendet.
Animal Crossing NH (Nintendo): Diese Zahlen schocken selbst Analysten
Kaum ein Spiel geht derzeit so durch die Decke wie Animal Crossing: New Horizons. Jetzt gibt es erste Zahlen und Prognosen zum Spiel, die selbst Analysten schocken.
Bundesliga-Pause: "Football Manager 2020" bis 1. April kostenlos auf Steam spielbar
Die Fußball-lose Zeit ist für manch Fan unerträglich. Wer Entzugserscheinungen hat, kann nun selbst zum Trainer werden. Der "Football Manager 2020" ist kurzzeitig gratis.
Shroud: Sein Call of Duty Warzone FN Scar 17 Setup mit dem er dominiert
Der bekannte Streamer Michael ‘shroud’ Grzesiek zeigt sein FN Scar 17 Setup mit dem er in Call of Duty Warzone das Game dominiert. Wir haben die Details.
Coronavirus: Ekelhafte Challenges auf TikTok bringen Tausende in Gefahr
Das Coronavirus zieht fragwürdige Challenges nach sich. Auf TikTok lecken Influencer Flugzeugtoiletten, Rolltreppen und mehr – und bringen damit Tausende in Gefahr.
Coronavirus: YouTuber verschenken Klopapier und rühren Passanten zu Tränen
Zwei Dinge fehlen während der Coronavirus-Krise ganz besonders: Zusammenhalt und Klopapier. YouTuber aus den USA bringen mit einer irren Aktion beides zusammen.
GTA 6: Änderung an Rockstar Games Website verspricht Ankündigung in Kürze
Schon vor Release hat sich Rockstar Games eine Domain für GTA 6 gesichert. Nun ist die Website plötzlich offline. Erstes Anzeichen für eine Ankündigung in Kürze?
Streamerin in Coronavirus-Panik: Fans werden Hamsterkäufe aufgerufen
Nichts macht den Menschen gerade mehr Angst als das Coronavirus. Eine Streamerin ist jetzt in Panik verfallen und ruft ihre Fans dabei zu Hamsterkäufen auf.
Final Fantasy 7 Remake: Werbespots aus Japan begeistern Fans
Kurz vor dem Release des Final Fantasy 7 Remake laufen in Japan bereits die ersten Werbespots zum Spiel. Fans feiern jede Sekunde der kurzen Clips.
Final Fantasy 7 Remake: Wieder schlechte Nachricht für Fans
Nicht mehr lange bis das Final Fantasy 7 Remake für jederman spielbar ist. Kurz vor Release gibt es wegen des Coronavirus nochmal eine schlechte Nachricht.
FIFA 20: Ersatz für die Bundesliga gefunden – Profis zocken an der PS4
Die DFL hat einen Ersatzplan für die Bundesliga Pause parat. E-Sportler und Fußballprofis sollen sich auf den virtuellen Rasen in FIFA 20 auf der PS4 messen.
Coronavirus: GameStop(USA) kämpft mit Quarantäne-Maßnahmen Skandal
Viele Einzelhändler haben mit den Auswirkungen Quarantäne-Maßnahmen um den Coronavirus zu kämpfen. Das führte bei GameStop in den USA zu einem Skandal.
GTA 6: Release-Termin zu Trailer geleakt - Dann sollte er kommen
Mittlerweile gibt es viele Gerüchte um GTA 6. Ein neuster Leak hatte das Release-Datum des ersten verraten. Dann sollte er erscheinen.
CoD Warzone: Leak zum nächsten Update - Kommen endlich Squads und Duos?
Viele Spieler fragen sich, wann das nächste Update von Call of Duty Warzone erscheint. Jetzt gibt es einen Leak der Squads und Duos möglich machen könnte.
Resident Evil Resistance: Alle Informationen zum Multiplayer-Modus
Resident Evil Resistance heißt der neue Multiplayer von Resident Evil 3. Bei dem neuen Multiplayer-Modus kämpfen bis zu vier Überlebende gegen einen Mastermind.
Resident Evil 3 auf der Nintendo Switch: Leak macht überraschende Andeutung
Resident Evil 3 erscheint bereits am 03. April 2020. Zu PC, PS4 und Xbox One könnte sich nun auch die Nintendo Switch gesellen wie ein aktueller Leak andeutet.
Call of Duty Modern Warfare: Semtex-Granaten unbrauchbar machen - So geht's
Eine der tödlichsten Waffen in Call of Duty Modern Warfare ist die Semtex-Granate. Mit diesem leichten Trick kann sich aber schnell und einfach unbrauchbar machen.
FIFA 20: Real Madrid gewinnt virtuellen Titel – FC Barcelona guckt nur zu
Ein FIFA 20 Turnier sollte den Ausfall der spanischen LaLiga ersetzten. Aus einem kuriosen Grund durfte der FC Barcelona nicht an dem virtuellen Turnier teilnehmen.
Fortnite: Epic Games spricht über Lag-Probleme und sorgt für Leak
In einem Statement zu aktuellen Lag-Problemen leakt ein Mitarbeiter Informationen zu der Zukunft von Fortnite. Es handelt sich dabei um "unglaubliche Neuerungen".
DOOM Eternal im Test: Höllischer Ego-Shooter oder Super Mario-Verschnitt?
Die DOOM-Reihe steht seit Jahren für drei Dinge: Waffen, Gewalt und Dämonen. Warum das neue DOOM Eternal trotzdem an ein Super Mario erinnert, zeigt der Test
PS Plus April 2020: Leak der Gratis-Spiele – Sony verantwortlich
Die Gratis-Spiele für PS Plus Besitzer im April sind bereits vor Beginn des Monats bekannt. Verantwortlich für den Leak ist niemand anderes als Sony selbst.
"Ghost Recon Breakpoint" ab 26. März kostenlos spielbar - Preload schon möglich
Nach "Assassin's Creed" startet Ubisoft das nächste kostenlose Wochenende. Das Videospiel "Ghost Recon Breakpoint" ist bis zum 30. März gratis spielbar.
Resident Evil (Capcom): Die besten Spiele der kultigen Horror-Reihe
Resident Evil 3 erscheint im April und gibt der kultigen Horror-Reihe ein neues Remake. Zum Release verraten wir, welches die besten Resident Evil-Spiele sind.
Animal Crossing: New Horizons - Guide für alle Werkzeuge
Werkzeuge sind bei Animal Crossing: New Horizons essenziell um die Insel der Träume bauen zu können. Im Guide findet man alle benötigten Materialien für die Tools.
Infinity Ward verschiebt das Call of Duty Modern Warfare & Warzone Update
Das Call of Duty Modern Warfare & Warzone  Update wurde von Infinity Ward verschoben. Doch der Entwickler gibt einige Informationen zu kommenden neuen Inhalten.
Gratis-Games: "Watch Dogs" bis Donnerstag kostenlos im Epic Store
Um die Ausgangsbeschränkungen erträglicher zu machen, verschenken Publisher immer öfter Spiele. Nun gibt es im Epic Store "Watch Dogs" umsonst.
"Anno 1800 Game Update 7" verbessert das oft kritisierte Einflusssystem
Zusammen mit dem DLC "Paläste der Macht" erscheint für "Anno 1800" das nächste große Update. Was die Aktualisierung alles ändert, verraten wir hier.
Call of Duty Warzone: Ausrüstung im Gulag sorgt für Diskussionen der Fans
Mit Call of Duty Warzone ist Activision mit 30 Millionen Spielern ein erfolgreicher Start gelungen. Doch bei diesem Gulag Feature scheiden sich die Geister.
Mixer Streamer Shroud sagt, warum er Call of Duty Warzone nicht mehr lange gibt
Call of Duty Warzone von Activision hat einen erfolgreichen Start hingelegt. Nun sagt der Streamer Shroud allerdings, warum er dem Game nicht mehr lange gibt.
Coronavirus: Filmbranche geht historischen Schritt und bringt Kino ins Wohnzimmer
Kino trotz Coronavirus: Auch die Filmbranche leidet unter staatlich verordneter Quarantäne. Universal Pictures und Co. wagen nun jedoch einen historischen Schritt.
"Anno 1800: Paläste der Macht" - Neue Ministerien bringen spannende Neuerungen
Kurz vor dem 1. Geburtstag bekommt "Anno 1800" die vierte Erweiterung. In "Palast der Mächte" können Spieler ihren eigenen Amtssitz gestalten und Boni freischalten.
PS5 gegen Xbox Series X: Bei diesen Memes bleibt kein Auge trocken
Sony und Microsoft kämpfen im Internet um die Zusprüche von Fans der neuen Konsolen. Doch vor dem Spott durch Memes sind PS5 und Xbox Series X nicht sicher.
"Animal Crossing: New Horizons" erlaubt nur eine Insel pro Nintendo Switch
Nintendo hat neue Details zum Online-Modus von "Animal Crossing: New Horizons" verraten. Eine Entscheidung stößt Fans aber sauer auf.
Coronavirus: Steam, CS:GO und Call of Duty Warzone profitieren von der Quarantäne
Durch die Corona-Quarantäne, besitzen die Leute nun viel mehr Zeit, um Videospiele zu spielen. So kommt es, dass Steam, CS:GO und Call of Duty Rekordzahlen verbuchen.
Warzone: Infos zu Download, Crossplay, Maps und mehr des CoD Battle Royale
Auch eine gewisse Zeit nach dem Release von Call of Duty Warzone sind bei vielen Spielern jede Menge Fragezeichen offen. Alles zu Download, Crossplay, Maps und mehr.
Wasteland 3 Vorschau: Kult-Rollenspiel mit schrägem Humor kehrt zurück
Gewalt, schräger Humor und ausgefeilte Rollenspiel-Mechanike: Das sind die Kernkompetenzen der Wasteland-Reihe. Ob Wasteland 3 daran anknüpft, zeigt die Vorschau.
MontanaBlack: Coronavirus-Video von YouTuber bringt ihn zum Ausrasten
Mit harten Worten und einigen Beleidigungen meldet sich Montanablack zu dem neusten Video von YouTuber Simex. Dieser meldet sich jedoch nicht zurück.
Cyberpunk 2077: Neuer Fan-Film kommt mit verdrehten Rollen
Cyberpunk 2077 wird in Kürze einen Fan-Film erhalten. In dem Film erhält ein Nebencharakter seine große Hauptrolle.
Borderlands 3: Epic Games Store im Performancetest gegen Steam
Epic Games und Steam vertreiben beide das Spiel Borderlands 3. Ein Benchmarktest zeigt nun die Performance beider Plattformen mit überraschenden Ergebnissen.
"Animal Crossing: New Horizons" bekommt zum Release schon ein Update - das steckt drin
Der neueste Teil von "Animal Crossing" ist seit dem 20. März verfügbar und Nintendo schickt gleich ein Update raus. Es bereitet das Videospiel auf einen besonderen Event …
"Assassin's Creed: Odyssey" gratis spielen - aber nur für kurze Zeit
Wer sich zu Hause langweilt, kann sich an diesem Wochenende mit einem Triple-A-Titel die Zeit vertreiben. "Assassin's Creed: Odyssey" kann kostenlos gespielt werden.
FIFA 20: Jérôme Boateng Spezialkarte: Coronavirus-Video geht viral
Jérôme Boateng hat jetzt in FIFA 20 eine Spezialkarte bekommen. Doch er hat auch Langeweile und postet deshalb ein Coronavirus-Video.
PS5 vs. Xbox Series X: Wer hat im Hardware-Rennen die Nase vorn?
Der Konsolenkampf geht in eine neue Phase: PS5 und Xbox Series X haben verraten, welche Hardware in ihnen steckt. Wer kann die Spieler eher überzeugen?
"Doom Eternal": Das sind die PC-Spezifikationen - mit albtraumhaften Einstellungen
Am 20. März 2020 erscheint "Doom Eternal". Fans des Ego-Shooters fragen sich, ob ihr PC das Spiel packt. Wir verraten, welche Hardware das Game braucht.
"Doom Eternal": Preload und Freischaltung in Deutschland
Am 20. März 2020 erscheint "Doom Eternal". Fans fragen sich aber schon, zu welcher Zeit die Preloads starten und wann sie richtig loslegen können. Wir verraten es.
FIFA 20: Ultimate Team feiert Geburtstag – FUT-Birthday in der Übersicht
Der Sammelkarten Modus feiert seinen elften Geburtstag. Aus diesem Anlass erhalten alle FIFA 20 Spieler kostenlose Belohnungen und ein spezielles Team.
FIFA 20: Trotz Fußball-Pause – EA findet Lösung für das TOTW-Problem
In den europäischen Profi-Ligen rollt der Ball nicht mehr. Für EA und Spieler ein echtes Problem. In FIFA 20 wird es jedoch weiterhin TOTWs besonderer Art geben.
Xbox Series X: Grober Schnitzer von Microsoft – Releasedatum durchgeblitzt
Exaktes Releasedatum der Xbox Series X durchgesickert. Ausgerechnet Microsoft verrät mit einem folgenreichen Fehltritt den Starttermin für die Next-Gen-Konsole.
PS5: Das sind die offiziellen Hardware-Specs der Playstation 5
Erwartet wurde, dass Sony die PS5 zeigt. Stattdessen haben Spieler etwas anderes bestätigt bekommen. Fans sind von Livestream enttäuscht.
"Half-Life: Alyx"-Preloads beginnen am Freitag in Deutschland auf Steam
Auf ein neues "Half-Life"-Spiel mussten Fans lange warten. Am 23. März ist es soweit. Aber ab wann kann "Half-Life: Alyx" heruntergeladen und gespielt werden?
Fällt die Gamescom 2020 dem Coronavirus zum Opfer? Veranstalter reagieren
Möglichweise könnte auch die Gamescom 2020 dem Coronavirus zum Opfer fallen. Noch ist scheinbar nichts sicher und deswegen reagieren die Veranstalter.
Animal Crossing: New Horizons - So lassen sich Reiners gefälschte Statuen und Gemälde erkennen
Seit dem Frühjahrsupdate ist bei "Animal Crossing: New Horizons" auch Fuchs Reiner hin und wieder auf der Insel zu Besuch. So erkennt man, ob seine Kunstwerke echt sind.
Fortnite Patch 12.50 ist da: Hinweise auf neuen Modus "Party Royale"
Das Update 12.50 zu"Fortnite" ist da. Neben mehreren Änderungen am Gameplay gibt es auch Hinweise auf einen neuen Spielmodus namens "Party Royale".
Cyberpunk 2077: So explizit wird die Darstellung
"Cyberpunk 2077" ist wohl das am heißesten erwartete Spiel des Jahres. Da es darin ordentlich zur Sache gehen wird, ist die Altersfreigabe ab 18.
Schwindel-Streamer locken mit Valorant-Beta-Zugängen: Twitch setzt klares Zeichen
Zugänge für die Beta von "Valorant" sind derzeit heiß begehrt. Über Twitch-Drops werden diese verteilt - doch das ruft Fake-Streamer auf den Plan.
Xbox Series X: Logo von Microsofts Next-Gen-Konsole aufgetaucht
Microsoft hat ein Logo markenrechtlich abgesichert, dass allem Anschein nach zur Xbox Series X gehört.
Animal Crossing: New Horizons - Die "Schlummerinsel" aus New Leaf könnte bald kommen
"Animal Crossing: New Horizons" könnte bald eine beliebte Funktion aus dem Vorgänger "Animal Crossing: New Leaf" erhalten. Dataminer haben Hinweise entdeckt.
Assassin's Creed Ragnarok: Aktuelle News zum Action-Titel von Ubisoft
Assassin's Creed Ragnarok ist ein unbestätigter Action-Titel von Ubisoft. Der Entwickler ist Ubisoft Québec/Montreal (unbestätigt).
Twitch Streamerin Alinity: Skandal mit Hund und Yoga-Pose geht viral
Twitch-Streamerin Alinity steht einem kleinen Skandal. Grund hierfür ist ein Livestream mit ihrem Hund und einer Yoga-Pose.
Rüben sammeln, lagern und verkaufen in "Animal Crossing: New Horizons" - So geht's richtig
Ein Weg zum Reichtum in "Animal Crossing: New Horizons" führt über den Rübenhandel. Wir geben Tipps, damit der An- und Verkauf nicht zum Reinfall wird.
F1 2020 (Codemasters): Neues Formel 1-Rennspiel mit Motorsportlegende
Trotz abgesagten Grand Prix,  können Fans bald den F1 Simulator von Codemasters genießen. Und das inklusive einer ganz besonderen Rennsport-Legende.
Virtuelle Formel 1: Rennfahrer mischen Streamingdienste auf
Trotz der abgesagten Grand Prix lassen sich die Formel 1-Fahrer nicht aufhalten und tragen ihre Rennen auf Twitch aus. Und das mit einer Menge Zuschauern.
"Animal Crossing: New Horizons" Frühjahrsupdate: Neue Events, Blumen, Kunstwerke und mehr
"Animal Crossing: New Horizons" bietet Spielern regelmäßig neue Inhalte an. Auch das Frühjahrsupdate bringt wieder viele Neuerungen mit sich.
"Assassin's Creed" wegen Coronavirus erst später? Ubisoft will Release von Next-Gen-Titeln zur Not verschieben
Ubisofts Geschäftsführer Yves Guillemot erklärte, dass der Publisher Next-Gen-Spiele zur Not später veröffentlicht - etwa auch das neue "Assassin's Creed"?
Animal Crossing: New Horizons - Alle Infos zum Tag der Natur
Der Tag der Natur bei "Animal Crossing: New Horizons" ist da. Neben einer Belohnung können Spieler jede Menge Nook-Meilen sammeln.
"Red Dead Redemption 2": Mysterium um Braithwaite Manor gelüftet
Braithwaite Manor in "Red Dead Redemption 2" hat bei Spielern viele Fragen aufgeworfen. Wer verbirgt sich wirklich hinter der verrückten Frau in der Hütte?
Fortnite Update 12.41: Das sind die Änderungen
Die "Fortnite"-Server waren heute kurzzeitig offline, da das Spiel auf das Update 12.41 aktualisiert wurde. Dataminer haben die Änderungen herausgesucht.
"Pokémon Go": Raids jetzt auch vom Sofa aus möglich
Angesichts der andauernden Corona-Krise können Pokémon-Trainer nun auch von zu Hause aus an Raids teilnehmen und Feldforschung betreiben.
"Animal Crossing: New Horizons": So funktionieren Design- und QR-Codes
In "Animal Crossing: New Horizons" können Spieler ihre Kreationen mit Freunden teilen. Wie man Design- und QR-Codes verwendet, erfahren Sie hier.
Wie lange dauert "Fortnite Season 2"? Battle-Pass gibt Hinweis
Die erste Season von "Fortnite Kapitel 2" verlängerte Epic Games spontan um zwei Monate. Die zweite Season soll deutlich kürzer ausfallen.
Spiderman 2: Neue Details zum Spiel dank Hacker-Angriff
In einem Zoom-Meeting von Insomniac Games werden neue Details zu Spiderman 2 besprochen. Ein Hacker schneidet diese Informationen jedoch mit und leakt sie im Netz.
Coronavirus: Dieser Schüler beeinflusst mit Website die ganze Welt
Ein 17-jähriger Schüler wird Held zum in der Krise – Ein Schüler aus den USA informiert mit seiner Website tagtäglich Millionen Menschen über das Coronavirus.
MontanaBlack: Zieht der Streamer bald mit seinen Großeltern zusammen?
Das Verhältnis zwischen MontanaBlack und seinen Großeltern ist ein ganz besonderes. Nun macht der Streamern den beiden ein rührendes Angebot auf Lebenszeit.
San Diego Comic-Con 2020: Event abgesagt – einen Lichtblick gibt es
Nach 50 Jahren – San Diego Comic-Con zum ersten Mal in der Geschichte der Messe abgesagt. Veranstalter reagiert auf Covid 19-Pandemie. Einen Lichtblick gibt es.
Animal Crossing New Horizons: Virtueller Antrag von Streamerin geht schief
Eine Twitch-Streamerin stellte ihrem Freund vor laufender Kamera, die alles entscheiden Frage. Trotz Animal Crossing-Ring kam es nicht zu einem Jawort.
Valorant: Harmlose Kamera von Cypher plötzlich tödliche Waffe
Es gibt viele tödliche Waffen in Valorant. Die Spionage-Kamera von Agent Cypher gehört jedoch nicht dazu. Dennoch machte ein Fehler sie kürzlich zur Gatling-Gun.
Valorant: Smartphone kickt Profi-Spieler aus dem Riot Games-Shooter
Vanguard ist Schuld – Das Anti-Cheat-Programm von Riot Games bereitet vielen Valorant-Spielern Sorgen. Ein Profi wollte sein Handy laden und wird prompt gekickt.
Unge: Veganer YouTuber schockt mit Statement zu seinem Fleischkonsum
YouTuber Simon Unge ist Veganer durch und durch. Im Rahmen eines Livestreams spricht er nun über seine Abkehr vom Fleisch und schockt Fans mit seinem Statement.
GTA 6 (Rockstar Games): "Entwicklung zu 50% abgeschlossen" – Leak macht Fans Hoffnung
50% fertig – Ein aktuell Leak behauptet, die Entwicklung von GTA 6 sei schon zur Hälfte abgeschlossen. Release des Rockstar Games-Spiels doch schon in Kürze?
Valorant: Alle Agenten und ihre Fähigkeiten im Guide
Die zehn Agenten bilden das Kernstück von Valorant, dem neuen Taktik-Shooter von Riot Games. Der Guide zeigt wie man sie freischaltet und ihre Fähigkeiten.
FIFA 20: TOTS geleakt? Alle Premier League-Spieler im Detail
Das Team of the Season von FIFA 20 konnte früher veröffentlicht werden. Ein YouTuber hat bereits die kommenden Premier League-Spieler in einem Video geleakt.
Animal Crossing New Horizons: Dieses Spielstand-Problem solltet ihr kennen
Wer aktuell Animal Crossing New Horizons spielt, der sollte derzeit vorsichtig vorgehen, denn es gibt ein Problem mit Spielständen. Diesen Fehler solltet man kennen.
Sony verschenkt zwei PS4-Spiele: "Journey" und "Knack 2" für deutsche Spieler
Während weltweit die "Uncharted: The Nathan Drake Collection" verschenkt wird, gibt es für deutsche PS4-Spieler eine Alternative, die auf wenig Gegenliebe trifft.
Dieb klaut Livestream: Zuschauer sind live Zeugen der Straftat
Da haben sie Zuschauer nicht schlecht geschaut. Ein Livestreamer wurde vor laufender Kamera bestohlen und dabei klaute der Dieb kurzerhand den Livestream.
GTA 6: Erster Trailer wohl in Arbeit laut eines Leaks
Bekommt GTA 6 bald schon einen Trailer. Laut einem Insider ist dies der Fall. Ein Reddit Leak macht Fans Hoffnungen auf einen baldigen Trailer.
"Animal Crossing: New Horizons" - So lassen sich Blumen kreuzen
Blumen machen jeden Garten schöner. Deswegen sammeln viele "Animal Crossing"-Spieler fleißig ihre Blumen. Manche müssen aber speziell gezüchtet werden.
"Animal Crossing: New Horizons" - Seltene Gegenstände über Nookazon kaufen
Werkzeuge, Blumen und sogar Bewohner: Auf Nookazon können Spieler so gut wie alles kaufen bzw. tauschen. Spieler klauen Tom Nook die Geschäftsidee des Jahres.
"Animal Crossing: New Horizons" - So lässt sich Nooks Laden ausbauen
Was manch "Animal Crossing: New Horizons"-Spieler nicht weiß: Der Laden von Nepp und Schlepp kann ausgebaut werden. Wir verraten, wie das funktioniert.
Gamescom 2020 soll in jedem Fall stattfinden - Notfalls auch nur Online
Die Gamescom ist die größte Gaming-Messe der Welt. Durch den Coronavirus könnte sie abgesagt werden. Online soll sie dennoch für alle weiter stattfinden.
Animal Crossing New Horizons: Alles zu Insekten und wo man sie findet
Mit Insekten kann man in Animal Crossing: New Horizons den ein oder anderen Sterni einheimsen. Ein Guide zeigt alle Fundorte, ihre Werte und aktiven Uhrzeiten.
Animal Crossing New Horizons Guide: Alles zu Fischen und deren Fundorte
Bei Animal Crossing: New Horizons kann man mit einer Angel richtig Geld verdienen. Im Guide sind alle Fische, deren Fundorte, Uhrzeiten und Werte vermerkt.
Animal Crossing: New Horizons: Alle schicken Frisuren in einer Übersicht
Bei Animal Crossing: New Horizons kann man mithilfe von unterschiedlichen Frisuren einen eigenen Charakter erstellen. Nun gibt es alle in einer Liste.
Animal Crossing: New Horizons Guide – Was man beim Kirschblütenfest machen kann
Beim Kirschblütenfest in Animal Crossing: New Horizons kann man nicht nur die Umgebung bewundern. Mithilfe des Festguides lassen sich alle Rezepte nachbauen.
Kommt GTA 6 früher als erwartet? Brandneue Hinweise zum Spiele-Hit.
In Kürze könnte ein Release-Trailer von Publisher Rockstar Games folgen. Bekommen Spieler erstmalig Inhalte zu GTA 6 zu sehen?
GTA 6: Dieser Map-Entwurf lässt Setting in Amerika verblassen
Durch ein aktuelles GTA 6 YouTube-Video hoffen Fans auf ein neues Setting der Shooter-Reihe. Rockstar Games könnte die Hoffnung jedoch zunichte machen.
GTA 6: Casting von Rockstar Games gibt möglichen Hinweis auf Setting
Ein Schauspieler gibt seine Arbeit bei Rockstar Games nun auf seinem Lebenslauf bekannt. Seine Herkunft könnte ein Hinweis auf das mögliche GTA 6 Setting sein.
GTA 6: Trailer mit Rapper The Weeknd aufgetaucht – Release noch dieses Jahr?
Der Release von GTA 6 rückt immer näher. Nun tauchte auf Twitter ein Trailer für den sechsten Ableger der GTA-Reihe auf. Mit dabei ist Rapper The Weeknd.
GTA 6 (Rockstar Games): Prognose von Finanzprofis zum Start des Spiels
Nun können sich Take-Two Aktienbesitzer freuen. Rockstar Games soll laut einer Prognose mit GTA 6 richtig Kasse machen und die Aktie in die Höhe treiben.
GTA 6 Hauptcharakter: So sieht er nach der Vorstellung der Fans aus
Zu GTA 6 gibt es diverse Leaks zu Release-Termin, Trailer und das Setting. Jetzt sagen die Fans, wie sie sich den Hauptcharakter im neuen GTA vorstellen.
GTA 6: Bild enthüllt möglichen Schauplatz des Spiels
GTA 6 ist eines der meisterwarteten Spiele des noch jungen Jahrzehnts. Ein Bild-Leak enthüllt nun den möglichen Schauplatz des Blockbusters von Rockstar Games.
Animal Crossing: New Horizons – Fan zeigt wie man Nooks Laden vergrößert
Nooks Laden ist einer der zentralen Orte in Animal Crossing: New Horizons auf der Nintendo Switch. Nun zeigt ein Fan, was man tun muss, um den Laden zu vergrößern.
PS4: Sony startet Coronavirus-Initiative mit Gratis-Spielen
Um Spieler während der Coronavirus-Krise zum Zuhausebleiben zu animieren, startet Sony die "Play At Home"-Initiative. Obendrauf gibt es zwei Gratis-Spiele.
Riot Games: Alle Informationen zum größten Entwickler der Welt
League of Legends ist längst nicht mehr das Einzige, was Riot Games zu bieten hat.  In einem unglaublichen Werdegang schreibt das Spielunternehmen Geschichte.
GTA 6: Rockstar Games will bei der Entwicklung neue Wege einschlagen
Rockstar Games möchte mit GTA 6 auch seine internen Strukturen ändern. Dies deckt nun eine neue Mitarbeiter-Mail auf.
Valorant von Riot Games: Alles zum Taktik-Shooter - Release, Download und Beta
Mit Valorant hat Riot Games seinen ersten Shooter veröffentlicht. Hier gibt es alle Informationen zu Release, Download, Gameplay und Beta.
"Valorant": Erste Infos zur neuen Karte "Ascend" aufgetaucht
Mit "Valorant" hat Entwickler Riot Games einen neuen Hype entfacht - und das schon in der Betaphase. Nun zeigen Leaks die neue Karte des Shooters.
Gratis-Spiel von Ubisoft: "Assassin's Creed II" gibt es kurzzeitig kostenlos
PC-Spieler dürfen sich auf einen wahren Klassiker freuen: Ezio Auditore macht in "Assassin's Creed II" wieder die Renaissance unsicher - und das gratis.
FIFA 20: Nach peinlicher Jubel-Einlage kassiert Spieler Tor des Jahres
Dieser Tor wird in die FIFA 20 Geschichtsbücher eingehen. In allerletzter Sekunde, bekommt ein unsportlicher Spieler genau das, was er verdient hat.
Animal Crossing: New Horizons – Spieler kaufen Amiibo-Karten für Unsummen auf eBay
Amiibo-Karten sind die einzige Möglichkeit in Animal Crossing: New Horizons gezielt Bewohner anzulocken. Spieler zahlen Unsummen auf eBay für die begehrten Karten.
Valorant (Riot Games): Nur eine Kopie von Overwatch?
Ist das neue Spiel Valorant von Riot Games nur eine Kopie von Overwatch? Ein Video zeigt nun einen direkten Vergleich zwischen den beiden Spielen.
FIFA 20: Server 24 Stunden offline – EA spricht von Hackerangriff
Schock für Spieler von FIFA 20. EA-Server haben seit mehr als 24 Stunden mit Problemen zu kämpfen. Jetzt spricht EA von einem groß angelegten Hackerangriff.
PS5: In einem Punkt sogar besser als High-End-PCs
Die PS5 wird in vielerlei Hinsicht mehr leisten können als die PS4. Sony verspricht, dass vor allem die Ladezeiten wesentlich kürzer werden.
Nintendo Switch: Drei umfangreiche Spiele-Collections ab sofort verfügbar
Gleich drei beliebte Spiele-Reihen für Nintendo Switch sind jetzt verfügbar. Neben den Hauptspielen enthalten die Bundles auch viele DLCs.
Call of Duty Warzone ohne Modern Warfare spielen? So geht's
Call of Duty Warzone Free-to-Play und kostenlos für jedermann spielbar. In dieser Anleitung erfahrt ihr, wie ihr den Battle Royale spielen könnt.
MontanaBlack: Steramer vergleicht Frauen mit Hunden: Fans reagieren unerwartet
Der Monte Effekt schlägt wieder zu. MontanaBlack, Deutschlands größter Streamer, hat Frauen mit Hunden verglichen. Seine Fans regieren völlig unerwartet.
PlayStation 5 Controller: Insider erklärt Funktion der neuen "Create"-Taste
Sony hat den offiziellen Controller der PlayStation 5 kürzlich vorgestellt. Ein Insider verrät, was es mit der Create-Taste auf sich hat.
Minecraft Dungeons: Alle Infos zum neuen Minecraft-Diablo-Crossover
Die Erfolgsgeschichte von "Minecraft" geht weiter. Ab heute ist "Minecraft Dungeons" für PS4, Xbox One, Nintendo Switch und PC verfügbar.
"Valorant"-Beta: Werden noch Beta-Keys verteilt?
Die begehrten Zugänge für die Beta-Version des neuen Shooters "Valorant" waren rar gesät. Kurz vor dem Release hat Riot Games nun die Verteilung gestoppt.
PS5-Controller-Preis: So viel soll der DualSense für die Playstation 5 kosten
Sony hat vor kurzem den Playstation-5-Controller, den DualSense, vorgestellt, einen Preis dafür aber noch nicht genannt. Diesen will nun ein Leaker kennen.
"Animal Crossing: New Horizons" - alle Werkzeuge und wie sie freigeschaltet werden
Ohne Werkzeuge geht in "Animal Crossing: New Horizons" nicht viel. Wir verraten, wann Schaufel, Axt und Co. freigeschaltet werden und was Spieler dafür tun müssen.
PlayStation 5 DualSense: Das ist der offizielle PS5-Controller
Sony hat kürzlich überraschend den neuen Controller der PS 5 präsentiert und die neuen Funktionen des DualSense-Gamepads verraten.
Fortnite: Aktuelle News, Leaks und Events in Epic Games beliebtestem Spiel
Epic Games begeistert mit Fortnite im Battle Royale-Modus auf der ganzen Welt. Alle wichtigen News, Leaks und Events gibt es nun in einem Ticker.
Pac-Man: Kultspiel feiert Comeback
Pac-Man feiert dieses Jahr seinen 40. Geburtstag und zugleich ein kleines Comeback. Das Kultspiel wird von Amazon neu aufgelegt und bekommt einige neue Spielmodi …
"Animal Crossing: New Horizons" - Alle Infos zum Museumstag und zur Stempeljagd
Zurzeit findet bei "Animal Crossing: New Horizons" der internationale Museumstag statt. Spieler können im Museum auf Stempeljagd gehen und Belohnungen bekommen.
Valorant: Werde ich meine Fortschritte aus der Beta behalten können?
Valorant verlässt bald die Beta-Phase und wird allen Spielern zugänglich. Doch was passiert mit bereits erreichten Fortschritten aus der Beta?
PS5-Release: Sony hält am geplanten Launch-Termin fest
Sony hat sich nun zum geplanten PS5-Release geäußert. Der Zeitplan für die Next-Gen-Playstation könne eingehalten werden. Wann mit dem Release zu rechnen ist.
Valorant Beta-Keys: Wie lange dauert es, bis ein Twitch-Drop kommt?
Beta-Keys für "Valorant" waren bislang über Twitch-Drops erhältlich. Doch Riot Games hat die Verteilung nun gestoppt.
"Mafia: Trilogy": Alle Infos zu Remake & Remastered-Editionen
2K hat "Mafia: Trilogy" veröffentlicht. Teil 2 und 3 wurden Remastered und Teil 1 ist sogar ein komplettes Remake - allerdings gibt es einen Haken.
Spiele der Xbox Series X: Diese Games erscheinen für die Microsoft-Konsole
Microsoft bringt zu Weihnachten 2020 seine neue Xbox auf den Markt und Fans können sich auf neue Spiele freuen. Welche bereits bekannt sind, verraten wir hier.
Für PS4, Xbox One oder Nintendo Switch: Die besten Couch-Koop-Spiele
Heutzutage sind Games auf Online-Multiplayer ausgerichtet. Ein Couch-Koop-Modus ist nur selten vorhanden. Einige Koop-Titel-Empfehlungen in der Übersicht.
PS5-Gameplay: Eindrucksvolle Tech-Demo zeigt, wie gut Spiele auf Next-Gen aussehen können
Epic Games hat Gameplay in der Unreal Engine 5 auf der Playstation 5 demonstriert und damit für viel Begeisterung gesorgt. Auch Microsoft ist beeindruckt.
PS5: SSD-Festplatte macht sie 100-mal schneller als PS4
Sie haben Ladezeiten satt? Dann können Sie sich auf die PlayStation 5 freuen. Die gibt es mit der Sony-Konsole nicht mehr.
GTA 5: PC-Version nur noch Donnerstag kostenlos bei Epic Games
Epic Games hat ein absolutes Highlight auf Lager: "Grand Theft Auto 5" gibt es völlig kostenlos für den PC. Das Geschenkt gibt es aber nur noch bis Donnerstag.
Animal Crossing: New Horizons Pilz-Guide - Zeiten, Fundorte & Bastelanleitungen
Pilze in "Animal Crossing: New Horizons" gibt es nur zu bestimmten Zeiten. Wo und wann sie zu finden sind und welche Bastelanleitungen es gibt.
Valorant von Riot Games: Aktuelle News zum neuen Taktik-Shooter
Mit Valorant hat Riot Games seinen ersten Shooter veröffentlicht. Hier gibt es alle Informationen und News zum neuen Taktik-Shooter.
"Animal Crossing: New Horizons": Tipps & Tricks zum Spiel - Fische, Insekten, Werkzeuge
Nintendo hat sich mit "Animal Crossing: New Horizons" ins Herz der Switch-Besitzer gespielt. Wir haben alle Tipps und Infos zur beliebten Spiele-Reihe gesammelt.
YouTube: Hacker kann mit simplem Kommentar tausende Accounts zerstören
Ein neuer YouTube Account versucht derzeit mit einem fiesen Trick, die Kontrolle über unschuldige Accounts zu erlangen. Den Anfang macht ein harmloser Kommentar.
F1 2020: Codemasters neues Rennspiel in der Vorschau
Das neue offizielle F1 2020 Rennspiel von Codemasters kommt im Juli 2020 in den Handel. Ingame.de hat das Spiel bereits angetestet und berichtet von der Erfahrung.
Preise für PS5 & Xbox Series X: Welche Next-Gen-Konsole wird günstiger?
Dieses Jahr kommen die Playstation 5 und Xbox Series X auf den Markt. Vor allem eine Frage interessiert Gamer besonders: Welche Konsole wird die günstigere?
Die Top 10 Streamer in Twitch, YouTube Mixer und Facebook
Die Zuschauerzahlen auf den Streaming-Plattformen steigen von Jahr zu Jahr. Einen großen Anteil haben die Streamer daran. Dies sind die Top 10 in 2019.
Animal Crossing: New Horizons - so lassen sich Skorpione und Vogelspinnen fangen
Skorpione und Vogelspinne zählen zu den gefährlichen Tieren bei "Animal Crossing: New Horizons". Sie zu fangen, lohnt sich. Wie das geht, verraten wir hier.
Kultspiel-Neuauflage: Tony Hawk's Pro Skater 1 + 2 kehren zurück
"Tony Hawk's Pro Skater" feiert ein Comeback. Teil 1 und 2 der beliebten Spielereihe kehren als überarbeitete Remastered-Versionen zurück.
Diablo 2: Gerüchte über Remastered-Version werden lauter
"Diablo 2" zählt als absolutes Kult-PC-Spiel. Schon länger machen Gerüchte über ein Remaster die Runde - jetzt werden diese wieder lauter.
Square Enix - Alle neuen Informationen zum Spielehersteller
Square Enix gehört zu den erfolgreichsten Spielefirmen der Welt. Hier erfahrt ihr alle neuen Informationen rund um Square Enix.
Valorant: Hardware-Ausfälle bei Spielern zwingen Entwickler zum Handeln
Die Anti-Cheat-Software von "Valorant" stößt seitens der Spieler auf Kritik. Riot Games hat nun reagiert und Änderungen vorgenommen.
PS5: Sony patentiert komplett neuartiges Feature für die Playstation 5
Sony hat für ein neuartiges Patent für die Playstation 5 angemeldet, das Spieler vor Spoilern schützen soll.
Assassin's Creed Valhalla: Erstes Gameplay auf Xbox Series X gezeigt - doch Zuschauer sind enttäuscht
Im Rahmen des Inside-Xbox-Livestreams wurden neue Szenen aus "Assassin's Creed Valhalla" gezeigt. So wird das Spiel auf der Xbox Series X aussehen.
Das soll Next-Gen sein? Screenshots von neuem "Herr der Ringe"-Spiel enttäuschen Spieler
Daedalics "Herr der Ringe"-Spiel "Gollum" soll für PS5 und Xbox Series X erscheinen. Erste Screenshots sehen aber nicht nach Next-Gen-Grafik aus.
Assassin's Creed Valhalla: Aktuelle News, Leaks und Gerüchte zum neuen Spiel von Ubisoft
Nun hat der neuste Teil der erfolgreichen Ubisoft-Serie einen Namen. Assassin's Creed Valhalla wird zu Zeiten der Wikinger spielen. Alle Infos zum neuen Spiel.
"Assassin's Creed Valhalla" bekommt ein etwas anderes Multiplayer-Feature
"Assassin's Creed Valhalla" beschränkt sich auf einen Einzelspieler-Modus. Doch der Multiplayer wird nicht gänzlich weggelassen.
Crucible: PC-Hero-Shooter von Amazon Games und Entwickler Relentless
Crucible heißt der neue PC-Hero-Shooter vom Publisher Amazon Games und dem Entwickler Relentless. Der Titel besitzt viele Elemente aus schon bekannten Shootern.
Assassin's Creed Valhalla: Vorbesteller-Bonus und unterschiedliche Editionen
"Assassin's Creed Valhalla" wird für PC sowie die aktuellen und die Next-Gen-Konsolen in verschiedenen Editionen erscheinen. Das sind die Unterschiede.
Elon Musk: SpaceX-Gründer will Pokémon und Minecraft im neuen Tesla
Elon Musk mit neuer Twitter-Eskapade. Jetzt fordert der SpaceX-Gründer eine Umsetzung von Pokémon und Minecraft im neuen Tesla. Das Internet macht sich lustig.
Shroud: World of Warcraft kostet den Streamer 13.000 Dollar auf einmal
Mixer-Streamer Shroud spielt derzeit leidenschaftlich World of Warcraft Classic. Um seine Mitspieler nicht im Stich zu lassen, gibt er 13.000 Dollar auf einmal aus.
Animal Crossing: New Horizons - Spielerin entdeckt geheimes Fossilien-Feature
"Animal Crossing: New Horizons" hat viele Geheimnisse auf Lager. Auch die Fossilien haben ein verstecktes Feature.
Coronavirus: Hamburg bekommt wichtige Spende von Gaming Hersteller Razer
Eigentlich verbinden Gamer mit der Marke Razer eher Mäuse und Tastaturen. Doch kämpft die Gaming-Marke aktiv gegen das Coronavirus und macht eine wichtige Spende für …
Assassin's Creed 2 kostenlos: Ubisoft verschenkt auf Uplay drei Gratis-Spiele
Zur Ankündigung von Assassin's Creed Valhalla gibt's von Ubisoft drei gefeierte Gratis-Spiele. Unter anderem mit dabei: Eines der besten Assassin's Creed-Spiele.
Animal Crossing New Horizons: Besser als Nintendo? Spieler bauen ikonische Videospiele nach
Pokémon, The Legend of Zelda und Animal Crossing in einem Game? Kreative Spieler machen es möglich und erschaffen legendäre Nintendo-Welten in New Horizons.
Animal Crossing: New Horizons – Fehler behoben, der 5 Sterne-Bewertung verhindert
Fehlerhafte Bewohner in Animal Crossing New Horizons – Nintendo reagiert und löst einen fiesen Bug auf der Switch, der Spielern ihre 5 Sterne-Bewertung versaut.
Mixer vs. Twitch: Flop auf ganzer Linie - Deals mit Streamern helfen nicht
Twitch vs Mixer: Die wohl größten Streamingdienste im direkten Duell. Trotz Millionenverträge bleibt der große Erfolg seitens Mixer aus. Facebook Gaming zieht nach.
Pokémon Schwert/Schild DLC bringt Pokémon der 1. Generation zurück
Pokémon Schwert/Schild für Nintendo Switch hat einen ersten DLC erhalten. Mit der Erweiterung kommen auch viele der 150 Original-Pokémon ins Spiel.
PS5: Werde ich digital gekaufte PS4-Spiele übertragen können?
Der Release der PS5 rückt näher und viele PS4-Besitzer fragen sich, ob Sonys neue Konsole abwärtskompatibel ist. Können auch digital gekaufte Spiele übertragen werden?
"The Last of Us 2": Die wichtigsten Tipps zum Start
Das PS4-Highlight "The Last of Us 2" ist erschienen. Vor dem Start sollten Spieler einige Tipps beherzigen. Welche das sind, verraten wir hier - natürlich spoilerfrei.
"Animal Crossing: New Horizons" - Die beliebtesten Bewohner der Spieler
In "Animal Crossing: New Horizons" gibt es fast 400 Bewohner, die Spieler auf ihren Inseln besuchen. Das sind die beliebtesten Bewohner.
PS5: Zwei Modelle kommen auf den Markt - Sony schaut bei Microsoft ab
Sony hat die PS5 während der "The Future of Gaming"-Präsentation vorgestellt. Es wird zwei Modelle geben. So sieht die neue Playstation aus.
Pokémon Schwert/Schild DLC "Die Insel der Rüstung": Alle Infos zur Erweiterung
"Pokémon Schwert & Schild"-Spieler können im ersten DLC "Die Insel der Rüstung" viel Neues entdecken. Alle Infos zur Erweiterung.
"Star Wars Jedi: Fallen Order 2": Wann erscheint der zweite Teil?
Mit "Star Wars Jedi: Fallen Order" hat EA bewiesen, dass es auch ohne Lootboxen und Mikrotransaktionen geht. Wann erscheint die Fortsetzung des Jedi-Abenteuers?
The Last of Us 2: Geleakte Story-Spoiler verraten das Ende des Spiels
Erst wurde der Release-Termin verschoben, jetzt kursieren auch noch Spoiler zu "The Last of Us Part 2" im Netz. Spieler und Entwickler sind enttäuscht.
PS5: Kann ich meine PS4-Spiele auf Next-Gen für PS5 upgraden?
Dank Smart Delivery erhalten Spieler, die einen Titel für Xbox One gekauft haben, dieses kostenlos für die Xbox Series X. Erhält die PS5 ein ähnliches Feature?
GTA 6: Alle News, Leaks und Ankündigungen zum Rockstar Games-Blockbuster
Obwohl GTA 6 noch nicht offiziell angekündigt wurde, steht die Gerüchteküche um den Rockstar Games-Blockbuster nicht still. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte.
FIFA 20: Alle News, Leaks und Meldungen zum erfolgreichen Titel von EA
FIFA 20 ist der neueste Ableger von EAs Fußballsimulations-Reihe. Hier finden Sie die neuesten Nachrichten, Leaks und Meldungen zu FIFA Ultimate Team.
CD Projekt RED verschiebt "Cyberpunk 2077" erneut: Das ist der Grund
Nachdem CD Projekt Red den Release von "Cyberpunk 2077" auf September 2020 verschoben hat, gibt es nun eine weitere Verzögerung.
Fortnite: News, Leaks und Infos zu Epic Games Battle-Royale-Spiel
Das beliebteste Battle-Royale-Spiele der Welt im Moment heißt Fortnite. Alle wichtigen Nachrichten, Leaks und Events gibt es nun in einem Überblick.
Resident Evil Village: Alle News, Gerüchte und Leaks zum Horror-Titel von Capcom
Das neuste Horror-Spiel von Capcom Resident Evil Village soll für die Next-Gen-Konsolen erscheinen. Hier erfährt man alles zu News, Gerüchten und Leaks.
"Animal Crossing: New Horizons" - Fundorte und Zeiten aller Insekten
80 Insekten können in "Animal Crossing: New Horizons" gefangen werden. Allerdings nicht zu jeder Jahreszeit. Wir verraten, wann welches Insekt auftaucht.
"Animal Crossing: New Horizons" - Fundorte und Zeiten aller Fische
80 Fische können insgesamt in "Animal Crossing: New Horizons" geangelt werden. Jedoch nicht zu jeder Jahreszeit. Wir verraten, wann und wo welcher Fisch auftaucht.
Spiele für PS5: Diese Titel erscheinen für die Playstation 5
Sony bringt zu Weihnachten 2020 seine neue Playstation 5 auf den Markt und Fans können sich auf neue Spiele freuen. Welche bereits angekündigt wurden, verraten wir hier.
"Animal Crossing: New Horizons" Alle Songs von K.K. Slider in der Übersicht
In "Animal Crossing: New Horizons" stattet K.K. Slider, der gitarrespielende Hund, den Spielern einen Besuch ab. All seine Songs haben wir hier aufgelistet.
"Zelda: Breath of the Wild": Wann kommt Teil 2 für Nintendo Switch?
Mit "The Legend of Zelda: Breath of the Wild" hat Nintendo die Reihe revolutioniert. Ein zweiter Teil wurde schon angekündigt, aber wann erscheint er?
Fortnite: Cheater-Skandal um Tfue - Nutzt der Streamer illegale Spielhilfen?
Fortnite, Twitch und Tfue sind derzeit ein Erfolgsrezept. Doch nun gibt es einen großen Skandal um die möglicherweise illegalen Spielhilfen des Streamers.
Animal Crossing New Horizons: News, Leaks und Gerüchte zum Nintendo Switch-Spiel
Animal Crossing New Horizons ist eine niedliche Lebenssimulation für die Nintendo Switch. Hier erfahren Sie alle News, Leaks und Gerüchte zum Nintendo-Spiel.
GTA 6: Schauplatz durch Fans geleakt? Setting verursacht einen Hype
Haben Fans etwa schon jetzt das Setting von GTA 6 geleakt? Aktuell macht ein möglicher Schauplatz die Runde, der Spieler komplett in einen Hype versetzt.
Call of Duty Warzone: Mit diesem Waffen-Setup das Battle Royale dominieren
In Call of Duty Warzone ist die Waffe eins der entscheidendsten Erfolgsfaktoren. Mit diesem Grau-Waffen-Setup hat man die besten Chancen.
Überraschende Ankündigung von Nintendo: N64-Kultspiel wird für Nintendo Switch neu aufgelegt
Nintendo hat ein neues Spiel für die Switch angekündigt, das vor allem alte N64-Veteranen freuen dürfte. Ein echter Klassiker kehrt als Neuauflage zurück.
Vorsicht beim Pokémon Schwert/Schild DLC-Kauf: Nintendo gibt Spielern wichtigen Hinweis
"Pokémon Schwert und Schild" erhält mit "Die Insel der Rüstung" einen ersten DLC. Was Spieler beim Kauf unbedingt beachten müssen.
"The Last of Us 2": So viel Speicherplatz müssen Spieler auf der PS4 freischaufeln
"The Last of Us 2" wird um einiges umfangreicher als der Vorgänger. Fans müssen daher ausreichend Speicherplatz auf der Playstation 4 freihalten.
"Star Wars Squadrons": Gameplay-Video vorgestellt - Wird es besser als "Battlefront 2"?
Nach dem EA den ersten Trailer kürzlich vorstellte, folgt das erste Gameplay-Video von "Star Wars: Squadrons". Wann und wo Sie diese sehen können.
"Cyberpunk 2077": Alle Infos rund um die Editionen und Preise
Ende hat das lange Warten auf "Cyberpunk 2077" endlich ein Ende. Doch welche Edition soll man sich holen und wie teuer wird alles? Wir verraten es.
Mafia Definitive Edition: Release, Handlung, Grafik, Gameplay - alle Infos zum Remake
2K legt das 2002 erschienene "Mafia" neu auf. Alle Infos zum Remake und der "Definitive Edition" lesen Sie hier.
Halo Infinite: Spiel könnte bei God of War abgeschaut haben
Für Halo Infinite haben sich die Entwickler etwas Besonderes vorgenommen. Nun soll angeblich ein Kamera-Trick von God of War ins Spiel kommen
Cyberpunk 2077: News, Leaks und Gerüchte zum neuen Spiel von CD Projekt RED
Viele Fans warten ungeduldig auf Cyberpunk 2077, das im September 2020 erscheint. Hier finden Sie alle News, Leak und Gerüchte zum neuen Spiel von CD Projekt RED.
PS5: Aktuelle News, Updates und Leaks zur neuen Next-Gen-Konsole von Sony
Rund sieben Jahre nach dem Vorgänger soll im Winter 2020 die PS5 erscheinen. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte zur Next-Gen-Konsole von Sony.
"Star Wars Squadrons": Release, Gameplay, Klassen, VR - alle bisherigen Infos
EA stellt hat das neue "Star Wars"-Spiel "Squadrons" heute mit einem ersten Trailer vorgestellt. Was über den neuen Titel bekannt ist.
Xbox Series X: Alle News, Leaks und Gerüchte zur Next-Gen-Konsole von Microsoft
Die Xbox Series X ist das neue Pferd im Stall von Microsoft. Hier finden Sie die wichtigsten News, Leaks und Gerüchte zur 2020 kommenden Next-Gen-Konsole.
Call of Duty Warzone: Atomrakete gefunden - Wird das Easter-Egg die Map verändern?
Call of Duty Warzone befindet sich nun in seiner Season 4. Hier haben Fans in den geheimen Bunkern eine Atomrakete gefunden. Kann das Easter-Egg die Map zerstören?
Fortnite Season 3 gestartet: Alle Infos zu Update 13.00
"Fortnite" Season 2 von Kapitel 2 ist zu Ende. Epic Games hat die Map mit dem Update 13.00 überflutet. Alle Infos zu "Fortnite" Season 3.
Fortnite: Alle neuen Nachrichten zu Epic Games Battle-Royale-Spiel
Fortnite ist derzeit eines der beliebtesten Battle-Royale-Spiele der Welt. Nun gibt es alle wichtigen Nachrichten, Leaks und Events in einem Überblick.
Horizon Forbidden West: News, Leaks und Gerüchte zum PS5-Exklusivtitel
Das Open-World-RPG Horizon Forbidden West soll 2021 exklusiv für die PS5 erscheinen. Hier erfahren Sie alles über News, Leaks und Gerüchte zum Spiel.
MontanaBlack: Alle News und Gerüchte zum berühmtesten Streamer Deutschlands
MontanaBlack ist einer der erfolgreichsten Streamer Deutschlands. Alle Neuigkeiten rund um Monte, sein Leben, Kylo und Karriere in einer Übersicht.
Fortnite: Alle News zum Battle-Royale-Spiel von Epic Games
Fortnite ist eines der beliebtesten Spiele der Welt. Hier finden Sie alle Nachrichten rund um die neue Season und Leaks zum Battle-Royale-Spiel von Epic Games.
Streamer: News über die Stars von Twitch, YouTube, Mixer und Facebook
Streamer wie PewDiePie, MontanaBlack, Unge oder Ninja können längst vom Streamen auf Twitch, YouTube und Mixer leben. Hier gibt es die wichtigsten News.
PS5: Aktuelle Nachrichten, Updates und Leaks zur neuen Konsole von Sony
Rund sieben Jahre nach dem Vorgänger soll im Winter 2020 die PS5 erscheinen. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte zur Next-Gen-Konsole von Sony.
PS5: Abwärtskompatibilität - Laufen alle PS4-Titel auf der neuen PlayStation?
Die Abwärtskompatibilität ist eines der großen Features von Sonys neuer Konsole. Ob die PS5 wirklich alle PS4-Titel abspielen kann, erfahren Sie im Artikel.
PS5 und Xbox Series X im Vergleich: Welche Konsole hat mehr Leistung?
Nachdem nun auch die PS5 vorgestellt worden ist, bleibt für Fans die Frage welche Konsole hat mehr Leistung - PlayStation 5 oder Xbox Series X. Der Vergleich.
Call of Duty 2020: Rückkehr eines alten Charakters durch Leak bestätigt
Auch in diesem Jahr wird es scheinbar einen neuen Call of Duty Ableger geben. Laut eines neues Leaks kommt ein alter Charakter in Call of Duty 2020 zurück.
Warum "Jedi: Fallen Order" das beste "Star Wars"-Spiel der letzten zehn Jahre ist
"Jedi: Fallen Order" ist ein "Star Wars"-Spiel aus dem Hause EA. Obwohl es bei weitem nicht perfekt ist, ist es das beste "Star Wars"-Game seit vielen Jahren.
"Fortnite": Wann startet Season 3?
Der Start von "Fortnite" Season 3 Kapitel 2 hat sich mittlerweile schon drei mal verzögert. Wann geht es endlich los?
PS5-Controller: Verstecktes Detail am DualSense entdeckt
Der PS5-Controller "DualSense" wurde einige Wochen vor der Playstation 5 enthüllt. Ein kleines Detail ist bis vor kurzem niemandem aufgefallen.
PS5 vs. Xbox Series X: Sony macht sich Fehler von Microsoft zu Nutze
Sony rückt nur langsam mit neuen Details zur PS5 an die Öffentlichkeit. Dabei lernt das Unternehmen von den Fehlern von Microsoft.
GTA 6: Release erst "wenn die Zeit reif ist"
Der Release von "Grand Theft Auto 5" ist bereits sieben Jahre her. Fans warten schon gespannt auf den nächsten Teil. Publisher Take-Two hat sich zuletzt zum Release …
"Animal Crossing: New Horizons" - So lässt sich Eugen und das Museum freischalten
"Animal Crossing: New Horizons" ist ein Spiel, in dem viel gewartet wird. Bei Eugen und seinem Museum verlieren einige Spieler aber die Geduld.
Animal Crossing New Horizons: Alle Infos zur Hochzeitssaison und Liebeskristallen
Im Juni ist die Hochzeitssaison gestartet - auch bei "Animal Crossing: New Horizons". Dabei können Spieler Liebeskristalle verdienen. Alle Infos zum Event.
PS5 - Preis, Hardware, Spiele, Release: Alle bisher bekannten Infos zur Playstation 5
Zu Weihnachten 2020 bringt Sony seine neue PS5 auf den Markt. Wir verraten, was die Playstation 5 kosten soll, welche Hardware drin steckt und welche Spiele geplant sind.
PS5: So würde Sonys neue Konsole in Schwarz aussehen
Sony hat die PS5 endlich enthüllt. Die Farbe gefällt allerdings nicht jedem. Kommt die Playstation 5 auch in Schwarz auf den Markt?
E3 Ersatz-Events: Alle News zu den Pressekonferenzen diesen Sommer
Die E3 2020 ist aufgrund der Coronavirus-Krise abgesagt worden. Dennoch haben diverse Entwickler Ersatz-Events zur wichtigsten Spielemesse der Welt geplant.
PS5-Vorstellung: Alle Spiele des Sony-Events im Überblick
Während es Vorstellungs-Events hat Sony zahlreiche Spieletitel für die PS5 vorgestellt. Hier erfahren Sie alles zu den Ankündigungen.
Gratis-Spiele im Epic Games Store: Alle Schnäppchen im Überblick
Der Epic Games Store bietet für die User regelmäßig Gratis-Spiele an. Hier erfahren Sie, wann welche Spiele kostenlos zur Verfügung stehen.
GTA 6: Aktuelle News, Leaks und Gerüchte zum Hype-Titel von Rockstar Games
Rockstar Games veröffentlicht zu GTA 6 immer wieder neue Hinweise und Neuigkeiten. Alle aktuelle Informationen zu dem neuen AAA-Titel in einer Übersicht.
Battlefield 6: Setting durch Leak verraten - Zurück in die Gegenwart
Auch wenn man bisher so gut wie nichts über den neuen Shooter wusste, verrät nun ein Leak  über das mögliche Setting von Battlefield 6.
