Wunderbar old fashioned
Englischer Landschaftsstil, naturnahes Gärtnern – alles Trends, die an Levens Hall vorbeizogen. Auf dem Anwesen im nordenglischen Cumbria greifen Gärtner seit mehr als 300 Jahren unverdrossen zur Formschnittschere. Zum Glück.
Kult-Gemüse mit Superkräften
Der Brunnenkresse-Anbau hat in Erfurt seit fast 400 Jahren Tradition. Schon Napoleon schwärmte für das Gemüse aus der Domstadt. Doch lange war die Spezialität aus der Stadt verschwunden. Bis Ralf Fischer seine alte Familiengärtnerei wieder fit machte.
Kostbare Winzlinge
Laien halten Leberblümchen für schlichte Pflanzen. Nur wenige Gärtner haben sich auf die langsam wachsenden Waldblumen spezialisiert. Kenner zahlen für ein einzelnes Hahnenfußgewächs tausende Euro.
So gedeiht Gemüse im eigenen Garten
Im Frühjahr wird gesät – Chilis in den Topf auf der Fensterbank, Spinat ins Beet. Jede Pflanze braucht
andere Bedingungen, um zu gedeihen. Wir verraten, wie es am besten klappt.
Warum Moos dem Garten gut steht
Während Japans Gartenkünstler die Landpflanze als Ornament schätzen, 
wird sie bei uns geschmäht. Dabei ist es nicht nur aus ästhetischen Gründen sinnvoll, Moose anzusiedeln.
„Der Park braucht Fürsorge wie ein nahestehender Patient“
Michael Hörrmann ist Vorsitzender des Vereins Schlösser und Gärten in Baden-Württemberg. Im Interview spricht er über gestresste Buchen in Zeiten des Klimawandels, lebendige Kunstwerke – und das Positive an einem Hitzesommer.
Gärten zum Essen
Gemüsebeete von königlich bis bürgerlich haben in den letzten Jahrhunderten unsere Esskultur geprägt. Jetzt erlebt der Küchengarten überall in Europa ein Revival. Das hat mit Tradition zu tun, aber auch mit Zeitgeist.
Das verborgene Universum
Boden ist wertvoll, nicht nur als Bauland. Unter unseren Füßen tut sich eine ganz eigene Welt auf, die das Leben über der Erde erst möglich macht.
Die Herrin von Gresgarth Hall
Arabella Lennox-Boyd gehört zur Oberliga der Gartendesigner. In Lancashire hat sie ihr eigenes Anwesen gestaltet. Nicht nur die Größe macht es besonders.
Farbtupfer in trüben Zeiten
Pflanzen wie Efeu, Eibe und Thuja sind als Langweiler verschrien. Warum die Immergrünen viel besser als ihr Ruf sind und welche Auswahl die richtige für welchen Garten ist.
Das Vermächtnis des Peter Josef Lenné
Ein holpriger Start, ein steiler Aufstieg, Gärten von Weltrang – über einen vor 230 Jahren geborenen Gartenkünstler, der immer noch aktuell ist.
Seltene Schönheiten
Es müssen nicht immer Tulpen und Narzissen sein. Es gibt jede Menge weniger bekannte Zwiebelblumen, die jetzt in die Erde kommen. Wir haben für Sie eine kleine Auswahl erstellt.
Eine Laube für Kapitän Nemo
Früher war Christian Hellwig Soldat und Waffenschmied, heute ist er ein gefragter Designer. Immer gleichgeblieben ist aber seine Liebe zu den Romanwelten von Jules Verne.
Wie eine Feder im Wind
Der französische „Jardin Plume“ überzeugt durch Naturnähe und Diversität. Er ist einer der spektakulärsten Gärten in der Normandie – barock und gleichzeitig modern. Noch ist er ein Geheimtipp.
Ruinös, aber schön
Neu ist nicht immer besser: Auch alte Steine lassen sich bestens in Szene setzen. Das zeigt ein ungewöhnlicher Garten in Düsseldorf.
Junes blühende Schatzkiste
In Irland hat eine Gartengestalterin ein Reich geschaffen, das dem verblassten Mythos britischer Gartenkunst neuen Glanz verleiht.
So geht Gartenarbeit ohne Rückenschmerzen
Gartenarbeit ist nicht ungefährlich – und kann Rücken und Gelenke schwer schädigen. Brigitte Kleinod kennt die Lösung: Im Interview spricht die Expertin über richtiges Werkzeug, falsche Planungsideen – und die oft fatalen Folgen kleiner Handgriffe.
Lustwandeln zwischen Rosen und Roter Bete
Der Prinz-Georg-Garten in Darmstadt ist ein in Deutschland einzigartiger barocker Lust- und Nutzgarten. Hier wachsen wie schon im 18. Jahrhundert Rittersporn und Reneklode neben Kopfsalat und Kräutern.
Das pralle Gartenleben
Im Sommer kann man das geheime Zusammenspiel der Tier- und Pflanzenwelt im heimischen Garten besonders gut beobachten. Und es wird klar, dass es nicht egal ist, welche Pflanzen man sich zulegt. Ein Auszug aus dem  Buch „Das Grüne Wunder“.
Ein Hoch auf das Hochbeet
Gärtnerische Alternative für die beengte Großstadt oder bloß modischer Schnickschnack? Das Hochbeet erobert die städtischen Balkone und Terrassen – für das Gärtnern in erhöhten Kisten sprechen viele Gründe.
„Dichte bedeutet für Bäume Stress“
Alle Welt redet plötzlich über Bäume, Enzo Enea beschäftigt sich seit rund drei Jahrzehnten mit ihnen. Im Interview spricht der Landschaftsarchitekt über schlechte Böden, Grünflächen als Prestige – und die Baumart, die dem Klimawandel trotzen wird.
Im Schatten der Villa Hügel
Der imposante Bau der Industriellenfamilie Krupp zieht jährlich Tausende Besucher an. Für den Park des Anwesens interessieren sich nur wenige. Ein Fehler.
Alle reden übers Biogärtnern – was ist so toll daran?
Andrea Heistinger gärtnert seit vielen Jahren ökologisch. Im Interview spricht die Agrarwissenschaftlerin über Etikettenschwindel im Öko-Anbau, die Hilfe von Wurmkisten und Schafwolle – und warum es keine Alternative zu „bio“ gibt.
Darf das ins Beet?
Unkraut im Garten nervt. Vor allem auch weil der Kampf gegen den Wildwuchs meist aussichtslos ist. Doch gibt es andere Strategien, mit Unkraut im eigenen Beet umzugehen?
Dem Mythos Leonardo ganz nah
Vor 500 Jahren starb Leonardo da Vinci im französischen Amboise an der Loire. Im Park von Clos Lucé kann man auch heute noch auf den Spuren des Genies wandeln.
Neue Heimat für die Königin
Wer im Herbst keine Wespenplage im Garten möchte, sorgt am besten jetzt vor. Das ist auch gar nicht so schwer. Man braucht nur eine zuckrige Falle und etwas Geduld.
So helfen Sie heimischen Vogelarten im Garten
Goldammer, Meise und Co. fühlen sich im Garten immer weniger zu Hause. Dagegen kann man einiges tun.
Das Seerosen-Glück
Aus dem braunen Rasenfleck soll ein blühender Bauerngarten werden. Viel Kapital braucht es nicht, Phantasie und Einsatz umso mehr. Unsere Autorin Ursula Kals über ihr persönliches Vorgarten-Makeover.
So finden Sie das perfekte Baumhaus
Kinder lieben Baumhäuser. Erwachsene auch. Doch was macht einen Baum zum idealen und sicheren Bauplatz? Einige Firmen haben sich auf den Bau des Luxusobjekts für den Garten spezialisiert.
Rettung vor dem Mähroboter!
Im Garten kommt immer mehr automatisierte Technik zum Einsatz. Aber was dem Menschen hilft, schadet oft der Artenvielfalt.
Der Garten des Modeschöpfers
Christian Dior verbrachte seine ersten Lebensjahre in einer Villa am Meer. Die Blumenpracht des Gartens prägt seine Kreationen noch heute.
Eine Blüte als Frühlingsbote
Der britische Schneeglöckchenpapst Joe Sharman über gute Sorten, Zwiebeln für 600 Euro und die Versessenheit der Deutschen.
Es muss nicht immer eine Monstera sein
Auf der Internationalen Pflanzenmesse liegen Sukkulenten und Farne voll im Trend. Auch die Zimmertanne bringt exotisches Feeling und das Flair vom anderen Ende der Welt ins Wohnzimmer.
Wieso haben Labyrinthe eine so anziehende Wirkung?
Labyrinthe haben eine lange Geschichte. Aus vielen Schlossgärten sind sie nicht wegzudenken – und die Mode hält bis heute an. Warum ist das so?
Sehnsucht nach Farbe im Garten
Die Äste sind kahl, die Beete trist, und vom graubraunen Rasen ist derzeit kein Trost zu erwarten. Zeit, sich über die Farbgestaltung im Garten Gedanken zu machen.
Mehr als nur Tulpen
Von Hollands Keukenhof hat jeder schon gehört. Doch das Land hat Gartenfreunden mehr zu bieten als den berühmten botanischen Garten. Das liegt an den vielen Adelssitzen.
So überleben Ihre Pflanzen auch den größten Stress
Ausdauerkünstler und Kraftprotze im Beet: Pflanzen sind wahre Strategen – und gehen ganz unterschiedlich mit Nachbarn und Stress um. Eine Typologie.
Olivenbaum und Steinlaterne
Glückliche Sommer soll Lafcadio Hearn in Tramore verbracht haben. Ein Garten widmet sich dem Leben des Schriftstellers. Doch davon abgesehen, ist dieser Garten aber nicht nur für Literaturfans interessant.
Die Wilden sind zurück
Eberesche, Felsenbirne und Quitte: Wildobstgehölze kommen wieder in Mode. Dafür gibt es mehr als nur einen guten Grund.
Schön anzusehen und gut zu verkaufen
Herrschaftszeichen mit Nutzwert und hochadeliges Hobby: Die Ursprünge der englischen Liebe zum Baum liegt im Landschaftsgarten. Nicht selten wurde so auch der sozialen Überlegenheit Ausdruck verliehen.
Grüne Frisuren
Von Schlossparks bis hin zu begrünten Fassaden: Auch die bestgestalteten Gärten der Welt stehen vor neuen Herausforderungen. Im Trend liegen dabei laut der „Garden Design Review“ vor allem vertikale Gärten.
Glitzernde Hungerkünstler
Lange wurden Disteln als Unkraut verschmäht, galten gar als Gewächs des Teufels. Dabei ist die „Staude des Jahres 2019“ eine echte Zukunftspflanze.
Stille Tage in Hummelo
Sechsunddreißig Jahre lang hat der Niederländer Piet Oudolf Gartengeschichte geschrieben. Nun schließt der Designer seinen Privatgarten. Ein letzter Besuch.
„Ein Garten ist kein Naturschutzgebiet“
Gärten sind die letzte Oase der Natur, findet Landschaftsarchitekt Cassian Schmidt: Nicht in der Agrarlandschaft, sondern in ökologisch bepflanzten Gärten findet sich die meiste Artenvielfalt.
Große Geste fürs Beet
Jetzt ist der Boden noch sommerwarm, die ideale Zeit um Zwiebelblumen zu pflanzen. Dabei zahlt sich Großzügigkeit aus.
„Kleingärten könnten Welterbe sein“
In den Großstädten sollen Schrebergärten dem Neubau geopfert werden. Landschaftsarchitekt Klaus Neumann sieht darin auch einen Angriff auf den gesellschaftlichen Frieden.
Ein Wesen wie du und ich
Gräser, die sehen, und Pappeln, die riechen: Blumen, Bäume und Gemüse bekommen jedoch viel weniger Aufmerksamkeit als Tiere. Dabei sind sie uns ähnlicher, als wir denken.
Auch Geister freuen sich über ein freundliches Wort
Gärten für die Ewigkeit: Die botanischen Wunder des nordirischen County Down verdanken sich dem mildem Klima und Generationen besessener Gärtner.
Ein königliches Schlaraffenland
Der Potager du Roi von Versailles ist der größte Küchengarten der Welt. Die Kunst der Spaliere wird hier auf die Spitze getrieben.
Der Geist des Ortes
Buddha, Kies und Steinlaterne sind als Dekor „asiatischer Gärten“ in Europa beliebt. Doch fernöstliche Anlagen macht etwas ganz anderes aus.
Neue Liebe, altes Haus
Ins gemachte Nest des neuen Partners zu ziehen ist emotional heikel. Und rechtlich leider auch.
Nachtigallen zieht es nach Berlin
Eigentlich lebt die Nachtigall am liebsten am Feldrand. Trotzdem nisten viele in Berlin. Die Biologin Silke Voigt-Heucke erklärt warum.
Da geht noch was!
Trotz der Dürre ist im Garten noch nicht alles verloren. Vor allem, wenn man auf die richtigen Pflanzen setzt. Grüne Überlebensstrategien sind nun gefragt.
Darf man sich einen Swimmingpool in den Garten bauen?
Bei heißen Temperaturen verschafft ein Sprung in den Pool die ersehnte Abkühlung. Doch dürfen Mieter und Hauseigentümer ein Schwimmbassin einfach so in den Garten setzen? Und was ist mit Planschbecken und Gartenteich?
Schmaler Grat der wilden Schönheit
Mit „Gravetye Manor“ hat der Ire William Robinson Gartengeschichte geschrieben. Warum das Anwesen noch heute fasziniert.
Regen aus der Cloud
Die große Trockenheit macht Gartenbesitzern zu schaffen. Digitale Technik kann helfen, die Pflanzen möglichst intelligent zu bewässern. Und Geld spart sie auch noch.
Tränendes Herz und Brennende Liebe verzaubern uns wieder
Nicht nur die Namen dieser Pflanzen sind verheißungsvoll. Einige waren schon nahezu verschwunden. Jetzt feiern sie ein fulminantes Comeback.
Tomaten, zur Sonne!
Der Indoor-Anbau von Salat war leicht. Deshalb haben wir uns an Auberginen und Tomaten gewagt. Jetzt wissen wir: Auch die Grow-Box ist keine heile Welt.
„Gestresste Pflanzen werden krank“
Für die meisten Plagen im Garten, ist der Mensch mitverantwortlich, sagt Bärbel Oftring. Im Interview spricht die Biologin über nervige Nacktschnecken, nützliche Pilze – und warum Gift nicht in Frage kommt.
Der Geschmack von Erbsen
Allan Jenkins ist nicht nur als Journalist bekannt, sondern auch für seinen Schrebergarten mitten in London. Dort helfen ihm Kartoffeln und Ringelblumen, seine Vergangenheit zu verarbeiten.
Alter Grund, neue Pracht
Schloss Kleßen vor den Toren Berlins hat sich zum Anziehungspunkt für Kultur- und Gartenliebhaber entwickelt. Das liegt vor allem an seinem Park.
Gute Erde, gute Pflanzen
Was brauchen Pflanzen, um perfekt zu gedeihen? Wie können Gärtner nachhelfen? Ein Blick in den verborgenen Kosmos im Garten zeigt: Ist die Erde nicht in Ordnung, nützt das schönste Gewächs nichts.
Heimwerker-Sinfonien im Reihenhausgarten
Wer Ruhe sucht, sollte den Reihenhausgarten an Sommersamstagen meiden. Christa Rosenberger hat sich dennoch dort hin gewagt.
Auf Tour durch fremde Beete
Ob Wildwiese, Bauernidyll oder Klein-Sissinghurst: Jetzt öffnen private Gärten wieder die Tore. Es gibt Kuchen, Handwerk – und manchmal falsche Erwartungen.
Wie die Ackerwinde
Sie gärtnerte mit einem konsequent ökologischen Ansatz und betrachtete die Pflanze immer als Ganzes. Zum Tod der Garten- Revolutionärin Beth Chatto.
Grüner wird’s nicht
Gemeinschaftliches Stadtgärtnern ist beliebt und weit verbreitet. Aber die Gesellschaft verändert sich dadurch noch nicht. Ein Besuch bei Frankfurter Initiativen zeigt: Das Projekt Urban Gardening müsste noch viel größer gedacht werden.
Oh, ihr Laubschönen
Rhododendren sind wahre Blütenwunder. Doch sie haben weit mehr zu bieten als Farbpracht im Mai. Wer auf Sorten mit dem richtigen Blattwerk setzt, hat das ganze Jahr an ihnen Freude.
Sechs Lieblingsstücke für den Garten
Mag die Ausstattung noch so gut und die Werkzeugsammlung noch so groß sein, diese sechs Lieblingsstücke wollen unsere Autorinnen und Autoren nicht missen.
„Vor 20 Jahren war Rucola noch Unkraut“
Die Unkrautexpertin Bärbel Gerowitt über den Nutzen der geschmähten Pflanzen, wie man sie am besten bekämpft und warum der Artenverlust auch bei Unkräutern traurig ist.
So setzen Sie sich in Szene!
Im Sommer wird der Freisitz zum Wohnzimmer. Doch wer sagt, dass die Terrasse direkt am Haus kleben muss? Vier Ideen für den perfekten Platz im Garten.
Gärtnern in Zeiten des Klimawandels
Auf die Jahreszeiten ist kein Verlass mehr. Das setzt den Pflanzen zu. Sind Stauden bald ein Auslaufmodell und können Rosen Sonnenbrand bekommen?
Wie wir uns auf die Sonne freuen können
Der Sommer naht. Höchste Zeit, sich auf Balkon, Terrasse und im Garten einzurichten. Wir zeigen die schönsten Entwürfe von der Mailänder Möbelmesse.
Wenn der Garten zum Schlachtfeld wird
Hohe Bäume, zu viele Gartenzwerge, nacktes Sonnen auf dem Balkon. Nachbarn können sich über absurde Dinge streiten. Und immer mehr tun es auch.
Da haben wir den Salat!
Seit acht Wochen wächst in unserem Keller Gemüse – in einem Spezialzelt unter LED-Licht. Zeit, Bilanz zu ziehen.
Mit diesen Pflanzen machen Sie nichts falsch
Kein grüner Daumen? Macht nichts. Mit diesen unverwüstlichen Pflanzen gelingt trotzdem ein Beet, das sich sehen lassen kann – sieben Beispiele.
Die Frühjahrskönigin
Zur Blütezeit verwandelt die Magnolie noch den kleinsten Vorgarten in ein Zauberreich. Doch sie ist fragil und ihre Pracht flüchtig.
Garten Eden aus der Tüte
Vorgezogene Jungpflanzen im Gartencenter kaufen kann jeder. Säen ist nicht ganz so einfach – garantiert im Erfolgsfall aber Glücksgefühle
„England ist ein klein bisschen selbstgefällig“
Chefgärtnerin Andrea Brunsendorf ist eine Koryphäe ihrer Zunft. Wir haben uns mit ihr über Gärtnern im großen Stil, deutsche Gartenkultur und einen der besten Schaugärten der Welt unterhalten.
Der Baumflüsterer
Der Gartenarchitekt Enzo Enea hat oberhalb des Zürichsees eine Schatzkammer für besondere Exemplare geschaffen. Und widerlegt nebenbei das Klischee, alte Bäume ließen sich nicht mehr verpflanzen.
Es muss nicht immer Cannabis sein
Wir ziehen Salat. Im Keller! Dass das funktioniert, ist keine Frage. Ob es sich lohnt, schon.
Was einen guten Garten ausmacht
Die „Gärten des Jahres“ zeigen, dass Design und die richtigen Pflanzen bei der Gartengestaltung längst noch nicht alles sind.
Ein Hauch von Frühling
Die Winterruhe fällt in diesem Jahr aus. Beim Spaziergang im Arboretum Härle zeigt sich: Viele Pflanzen wachsen einfach weiter.
Im Garten des Sir Winston
Staatsmann und Rosenliebhaber: Auf seinem Landsitz Chartwell pflanzte sich Churchill ein kleines Paradies. Ein Blick in den Garten des Briten lohnt allemal.
Diese Sieben lohnen sich
Formschnitte, die an Hühner erinnern, Würgefeigen und seltene Stauden: FAZ.NET hat eine Auswahl besonders sehenswerter Gärten in Europa zusammengestellt.
Gut in Form
Frisieren, trimmen, ondulieren: Die alte Kunst des Formschnitts wird bei Hobby- und Profigärtnern immer beliebter. Je ausgefallener, desto besser.
Schnittige Reihe
Hecken bieten Schutz: vor Wind, größeren Tieren, und vor Blicken - Sie schaffen Privatsphäre. Im Winter geben sie dem Garten außerdem mehr Struktur.
Ein Bild von einem Garten
Der Maler Max Liebermann hat sich am Wannsee seinen Traumgarten geschaffen. Mehr als 100 Jahre später zieht das Anwesen Tausende an.
Der Fotograf und sein Fingerhut
Der Fotograf Edward Steichen gärtnerte mit Leidenschaft.  Wer sich keines seiner Werke leisten kann, für den haben wir eine tröstliche Alternative.
Eine Bühne für das große Summen
Das Insektensterben schockiert Experten und Naturfreunde. Gärtner können etwas tun, damit es wieder brummt und krabbelt.
Mehr als nur Blümchen für einen Sommer
Gartenschauen kämpfen gegen Besucherschwund und Rentnerimage. Lohnt sich der Aufwand? Aber ja! Jedenfalls, wenn Städte die neugestalteten Flächen langfristig nutzen.
Der Blumenmagier im Damenschloss
Florist Jean-François Boucher verwandelt das Loire-Schloss Chenonceau in ein blütensattes Wunderland. Jeder Raum erhält ein eigenes Bukett, das manchmal auch von der tragischen Geschichte der einstigen Bewohnerin erzählt.
Farbenfrohes Finale
Die Dahlie schenkt dem Garten im Herbst ein leuchtendes Feuerwerk. Die meisten lieben ihre kraftvollen Töne. Dabei ist eine ganz zarte Sorte besonders begehrt.
Rekordjagd im Gemüsebeet
Kürbisse so groß wie Nilpferdbabys und Kohlköpfe, die gerade noch in den Kofferraum passen. Riesengemüse züchten kann im Grunde jeder – mit viel Hingabe und ein wenig Exzentrik.
Geteiltes Laubenglück
Ein Berliner Unternehmer will erholungssuchende Großstädter zu Kleingärtnern in Teilzeit machen. Wie sieht sein Plan für dieses Unterfangen aus?
Immer Arbeit mit dem Rasen
Wer glaubt, Rasen erleichtert die Gartenarbeit, der irrt gewaltig. Dafür kann das Grün viel mehr als vermutet.
Ein Garten voller Schwergewichte
Naturstein ist in der Gartengestaltung beliebt. Ein Fachmann aber treibt das Spiel mit Felsen und Findlingen auf seinem Hanggrundstück am Rhein auf die Spitze. Und dann heißt der Mann auch noch Berg.
Auf Lichtfang
Weiße Gärten sind edel und über alle Moden erhaben. Und das ist keine freundliche Umschreibung für gepflegte Langeweile. Sofern man den Farbton wohldosiert.
Garten-Sitter gesucht
Jeder passionierte Gartenbesitzer kennt die Situation: Es ist endlich Urlaubszeit. Doch wer kümmert sich in der Zwischenzeit um das kostbare Grün? Die Wahl eines guten Pflanzenhüters will gut überlegt sein.
Jung und Alt lernen traditionelle Mähtechnik
Wenn Bauern einst Getreide ernten oder Heu machen mussten, griffen sie zur Sense. Dieses altehrwürdige Gerät erlebt gerade bei Gärtnern und Naturliebhabern ein Comeback.
Bepflanzt wie von Elfenhand
Zwischen Felsen und Feen, Flechten und Moosen: Der Westen Irlands ist zwar für seine rauhe, wilde Natur bekannt. Sehenswert sind jedoch auch seine Gärten. Sogar subtropische Pflanzen wachsen hier.
Die pflanzen uns was
Basson, Foster, Harris – wer wissen will, wohin der Trend im Gartendesign geht, sollte diese Namen kennen.
Hauchzarter Superstar
Hortensien können alles: Sich als bonbonbunte Diven geben oder als weiße Grazien auch Minimalisten bezaubern.
Geborgte Landschaft
Architektin Elisabeth Rave über japanische Gärten, die über sich hinauswachsen.
Im Halbdunkel wächst mehr als man denkt
Im Garten zählen nur die Sonnenseiten? Weit gefehlt. Im Dunklen kann es so schön sein.
Königliches Gemüse
Ein einfacher Küchengarten? Nicht wenn er zu einem Schloss an der Loire gehört. Dort kann Gemüse auch pure Kunst sein. Denn Adel verpflichtet schließlich.
Oh, du Flüchtige!
Die Pfingstrose war schon immer ein Star. Das liegt nicht nur daran, dass sie den großen Auftritt beherrscht.
Vom Komparsen zum Hauptdarsteller
Wo das Grün von Farnen, Moos und Blättern im Beet den Ton angibt, sinkt der Puls – und die Stimmung steigt.
Laterne, Mond und Sterne
Wer den Garten erleuchten will, muss der Dunkelheit ihren Zauber lassen, sagt Lichtplanerin Ulrike Brandi.
Der Duft des Südens
Kaum eine Gartenpflanze ist so beliebt wie Lavendel. Manche Sorten mögen das Klima im Norden – während andere Wärme lieben. Wer sie anpflanzen möchte, muss einiges beachten.
Warten auf das grüne Glück
Viele Familien mieten im Frankfurter Stadtteil Nieder-Erlenbach bei Bauer Kötter ein Ackerstück. Dort ziehen sie ihr eigenes Gemüse.
Großer Wurf im Kleinen
Einen Landschaftsarchitekt engagieren? Viele denken, dafür müssten sie gleich eine Parkanlage besitzen. Doch gute Planung zahlt sich auch in zimmergroßen Gärten aus.
An der Sonne recht gemütlich
Draußen nur Stühlchen? Das ist passé. Innen wächst nach außen, der Garten wird zum zweiten Wohnzimmer. Die neuen Möbel machen’s möglich.
Auf Kuschelkurs mit der Öffentlichkeit
Früher ging es bei der Street Art meist um Protest. Heute nehmen Künstler den öffentlichen Raum oft fröhlich und freundlich in Beschlag. Und werden dafür toleriert oder gar geschätzt.
Die Frühlingsbotin
Schon die alten Griechen wussten: Frühlingszeit und Narzissenblüten gehören einfach zusammen. Am Niederrhein haben nun zwei Gärtner ein Paradies in Gelb geschaffen.
So pflegen Sie ihren Rasen richtig
Säen, düngen, mähen: Wer sich an einem sattgrünen und gepflegten Rasen erfreuen will, muss nach dem Winter einige Arbeit investieren. Im Vergleich zum Grün auf Sportanlagen ist der private Rasen leicht in Schuss zu halten.
Walter, das Zelt hat eine Küche
Wer behauptet, Camping sei nicht glamourös, hat es noch nie mit Glamping probiert. Doch passen diese beiden Welten überhaupt zusammen? Ein Selbstversuch an der kroatischen Adria.
Aufdringlich fröhlich
Geliebt, gehasst: Kaum eine Farbe ist so umstritten im Beet wie Gelb. Doch mit ein bisschen Geschick lassen sich Taglilie, Geissklee und Goldregen in den Garten einfügen.
