Ein Schlosspark, der bis heute verzaubert
Mitte des 18. Jahrhunderts schuf ein Fürst in Sachsen-Anhalt ein beachtliches Gartenreich. Spaziert man heute durch dieses Kunstwerk, erwartet einen das gesamte Repertoire des englischen Landschaftsgartens.
Franz von Anhalt-Dessau  Michael Keller  Friedrich Wilhelm von Erdmannsdorff  Charles Stewart  Leopold III.  Johann Friedrich Eyserbeck  Horaz
Im Sommer nicht auf dem Trockenen sitzen
Den Regen vom Dach speichern, Gießwasser aus dem eigenen Brunnen fördern – oder gleich die Beete umbauen? So trotzt der Garten der nächsten Hitzewelle.
Thomas Fritsch  Anja Riedel  Wulf Grepel  Wassersparen  Gießwasser  Beete  Dürresommer
Farbenrausch zu Pfingsten
Die Pfingstrose begeistert im Frühjahr Gartenliebhaber. Für den Züchter Steffen Schulze hat sie noch ganz andere Vorzüge als ihre opulente Erscheinung.
Steffen Schulze  Ezra Pound  Gärtnerei  Päonie  Gartengestaltung  Farbenrausch  Pfingsten
Was uns im Mai so alles blüht
Flieder gibt es längst nicht mehr nur in Lila, Weiß und Rosa. Doch das Duftgehölz ist nicht das einzige, das Gärten jetzt prächtig aussehen lässt.
Elke Haase  Pink  Josiah Wedgwood  Christa Hasselhorst  Victor Lemoine  Emilie Lemoine  Duftgehölz
Mit diesen Pflanzen trotzt der Garten Dürre und Hitze
Während die Winter nasser werden, regnet es in den übrigen Monaten mittlerweile seltener und die Temperaturen steigen an. Auch wenn der Sommer lang und trocken wird – mit diesen Pflanzen trotzt der Garten Dürre und Hitze.
Christian Kreß  Oliver Fink  Ina Sperl  DWD  Dürre
Welche Hütte passt zu mir?
Der Schuppen, um Rasenmäher und Harke zu verstauen, war gestern. Auch die Gartenhäuser werden immer schicker. Wie findet man das richtige für den eigenen Garten?
Rafael Bogatzki  Karl-Heinz Schommer  ALDI  Lidl  Rewe  Budenzauber  Gartenhaus
„Das sind die gartengewordenen SUVs“
Schottergärten verursachen viele Probleme. Eines davon: Sie halten nicht, was sie versprechen. Der Landschaftsplaner Tjards Wendebourg erklärt, warum sie die beste Grundlage für Unkraut sind – und wie es mit dem pflegeleichten Garten wirklich klappt.
Schottergarten  Schotterwüste  Klimawandel
Vitamine aus eigener Ernte
Ob historische Sorte oder moderne Züchtung - die Auswahl 
an Obstgehölzen ist groß wie nie. Sogar für kleine Gärten und 
Kübel gibt es passende Bäume.
Karl-Heinz Plum  Markus Guhl  Christa Hasselhorst  Albrecht von Preußen  Obstgehölz  Vitamin  Züchtung
Ein Garten wechselt das System
Blühende Landschaften gab es auch in der DDR. Dort hat der Egapark in Erfurt Gartengeschichte geschrieben. Was ihn ausmacht, soll auch die Buga 2021 zeigen.
Martin Baumann  Reinhold Lingner  Jens Haentzschel  Gartengeschichte  Gartenbau  Bundesgartenschau  Zweiter Weltkrieg
Kleiner Garten mit großer Wirkung
Klare Linien und bloß kein wilder Pflanzenmix: Wie sich eine schmale Grünfläche in Szene setzen lässt, zeigt der Garten eines Wohnhauses in Düsseldorf.
Bernd Franzen  Ina Sperl  Grünfläche  Gartenplanung  Pflanzenmix  Düsseldorf
Pflanzen für die Seele
In diesen Tagen sollen alle zuhause bleiben und versuchen es sich dort besonders schön zu machen. Für ein grünes Umfeld auf dem Balkon oder im Garten braucht es zum Glück nicht viel.
Gegenlicht  Hainbuche  Gartencenter  Lagerkoller  Gartenarbeit
Lustwandeln auf Hölderlins Spuren
Der Kurpark in Bad Driburg ist einer der ältesten des Landes – und doch kein bisschen angestaubt. Stars der Gartenkunst und der Poesie begeistert er gleichermaßen.
Kurpark  Bad Driburg  Deutschland
Wunderbar old fashioned
Englischer Landschaftsstil, naturnahes Gärtnern – alles Trends, die an Levens Hall vorbeizogen. Auf dem Anwesen im nordenglischen Cumbria greifen Gärtner seit mehr als 300 Jahren unverdrossen zur Formschnittschere. Zum Glück.
James Grahme  Jakob II.  Guillaume Beaumont  Astrid Ludwig  Rudyard Kipling  Eibenland  Anwesen
Kult-Gemüse mit Superkräften
Der Brunnenkresse-Anbau hat in Erfurt seit fast 400 Jahren Tradition. Schon Napoleon schwärmte für das Gemüse aus der Domstadt. Doch lange war die Spezialität aus der Stadt verschwunden. Bis Ralf Fischer seine alte Familiengärtnerei wieder fit machte.
Ralf Fischer  Napoleon Bonaparte  Christian Reichart  Jens Haentzschel  Superkraft  Brunnenkresseanbau  Domstadt
Kostbare Winzlinge
Laien halten Leberblümchen für schlichte Pflanzen. Nur wenige Gärtner haben sich auf die langsam wachsenden Waldblumen spezialisiert. Kenner zahlen für ein einzelnes Hahnenfußgewächs tausende Euro.
Jürgen Peters  Karl Foerster  Andreas Händel  Leberblümchen  Hahnenfußgewächs  Gärtnerei  Hepatica
So gedeiht Gemüse im eigenen Garten
Im Frühjahr wird gesät – Chilis in den Topf auf der Fensterbank, Spinat ins Beet. Jede Pflanze braucht
andere Bedingungen, um zu gedeihen. Wir verraten, wie es am besten klappt.
Körnchen  Staubpartikel  Gemüse  Pflanztipp  Chili  Spinat  Fensterbank
Warum Moos dem Garten gut steht
Während Japans Gartenkünstler die Landpflanze als Ornament schätzen, 
wird sie bei uns geschmäht. Dabei ist es nicht nur aus ästhetischen Gründen sinnvoll, Moose anzusiedeln.
Sy Montgomery  John Ruskin  Linda Zimmermann  Sibylle Stautz  Moosgarten  Waldspaziergang  Plädoyer
„Der Park braucht Fürsorge wie ein nahestehender Patient“
Michael Hörrmann ist Vorsitzender des Vereins Schlösser und Gärten in Baden-Württemberg. Im Interview spricht er über gestresste Buchen in Zeiten des Klimawandels, lebendige Kunstwerke – und das Positive an einem Hitzesommer.
Klimawandel  Garten  Deutschland
Gärten zum Essen
Gemüsebeete von königlich bis bürgerlich haben in den letzten Jahrhunderten unsere Esskultur geprägt. Jetzt erlebt der Küchengarten überall in Europa ein Revival. Das hat mit Tradition zu tun, aber auch mit Zeitgeist.
Aaron Bertelsen  Antoine Jacobsohn  Angelika Schneider  Patrik Sewerin  Jost Albert  Christopher Lloyd  Gunnebo
Das verborgene Universum
Boden ist wertvoll, nicht nur als Bauland. Unter unseren Füßen tut sich eine ganz eigene Welt auf, die das Leben über der Erde erst möglich macht.
Universum  Teelöffel  Deutschland
Die Herrin von Gresgarth Hall
Arabella Lennox-Boyd gehört zur Oberliga der Gartendesigner. In Lancashire hat sie ihr eigenes Anwesen gestaltet. Nicht nur die Größe macht es besonders.

Farbtupfer in trüben Zeiten
Pflanzen wie Efeu, Eibe und Thuja sind als Langweiler verschrien. Warum die Immergrünen viel besser als ihr Ruf sind und welche Auswahl die richtige für welchen Garten ist.
Winter Sun  Ilex
Das Vermächtnis des Peter Josef Lenné
Ein holpriger Start, ein steiler Aufstieg, Gärten von Weltrang – über einen vor 230 Jahren geborenen Gartenkünstler, der immer noch aktuell ist.
Peter Josef Lenné  Vermächtnis
Seltene Schönheiten
Es müssen nicht immer Tulpen und Narzissen sein. Es gibt jede Menge weniger bekannte Zwiebelblumen, die jetzt in die Erde kommen. Wir haben für Sie eine kleine Auswahl erstellt.
Zwiebelblume
Eine Laube für Kapitän Nemo
Früher war Christian Hellwig Soldat und Waffenschmied, heute ist er ein gefragter Designer. Immer gleichgeblieben ist aber seine Liebe zu den Romanwelten von Jules Verne.
Nemo Al  Jules Verne  Christian Hellwig  Gartenhaus  Stahl  Designer  Braunschweig
Wie eine Feder im Wind
Der französische „Jardin Plume“ überzeugt durch Naturnähe und Diversität. Er ist einer der spektakulärsten Gärten in der Normandie – barock und gleichzeitig modern. Noch ist er ein Geheimtipp.

Ruinös, aber schön
Neu ist nicht immer besser: Auch alte Steine lassen sich bestens in Szene setzen. Das zeigt ein ungewöhnlicher Garten in Düsseldorf.
Volker Püschel  Familie  Plattenweg  Düsseldorf  Wein
Junes blühende Schatzkiste
In Irland hat eine Gartengestalterin ein Reich geschaffen, das dem verblassten Mythos britischer Gartenkunst neuen Glanz verleiht.
Junes Garten  June Blake  Jimi Blake  June Blakes  Vincent van Gogh  Thalia  Schatzkiste
So geht Gartenarbeit ohne Rückenschmerzen
Gartenarbeit ist nicht ungefährlich – und kann Rücken und Gelenke schwer schädigen. Brigitte Kleinod kennt die Lösung: Im Interview spricht die Expertin über richtiges Werkzeug, falsche Planungsideen – und die oft fatalen Folgen kleiner Handgriffe.
Gartenarbeit  Fitnesstraining  Rückenschmerz
Lustwandeln zwischen Rosen und Roter Bete
Der Prinz-Georg-Garten in Darmstadt ist ein in Deutschland einzigartiger barocker Lust- und Nutzgarten. Hier wachsen wie schon im 18. Jahrhundert Rittersporn und Reneklode neben Kopfsalat und Kräutern.
Andreas Witzel  Ludwig VIII.  Jakob Hill  Maria Louisa Albertina  Luise von Mecklenburg-Strelitz  Ludwig Ende  Bete Im
Das pralle Gartenleben
Im Sommer kann man das geheime Zusammenspiel der Tier- und Pflanzenwelt im heimischen Garten besonders gut beobachten. Und es wird klar, dass es nicht egal ist, welche Pflanzen man sich zulegt. Ein Auszug aus dem  Buch „Das Grüne Wunder“.
Süßkirsche  Stachelbeere  Himbeere  Johannisbeere  Gartenleben
Ein Hoch auf das Hochbeet
Gärtnerische Alternative für die beengte Großstadt oder bloß modischer Schnickschnack? Das Hochbeet erobert die städtischen Balkone und Terrassen – für das Gärtnern in erhöhten Kisten sprechen viele Gründe.
Berlinische Galerie  Hochbeet  Metall  Hochbeete  Kiste  Großstadt
„Dichte bedeutet für Bäume Stress“
Alle Welt redet plötzlich über Bäume, Enzo Enea beschäftigt sich seit rund drei Jahrzehnten mit ihnen. Im Interview spricht der Landschaftsarchitekt über schlechte Böden, Grünflächen als Prestige – und die Baumart, die dem Klimawandel trotzen wird.
Enzo Enea  Verdichtung  Landschaftsarchitektur  Dichte  Art Basel  Süditalien
Im Schatten der Villa Hügel
Der imposante Bau der Industriellenfamilie Krupp zieht jährlich Tausende Besucher an. Für den Park des Anwesens interessieren sich nur wenige. Ein Fehler.
Alfred Krupp  Friedrich Bete  Leonardo Battista Alberti  Hermann von Pückler-Muskau  Gustav Meyer  Joseph Clemens Weyhe  Ferdinand Barchewitz
Alle reden übers Biogärtnern – was ist so toll daran?
Andrea Heistinger gärtnert seit vielen Jahren ökologisch. Im Interview spricht die Agrarwissenschaftlerin über Etikettenschwindel im Öko-Anbau, die Hilfe von Wurmkisten und Schafwolle – und warum es keine Alternative zu „bio“ gibt.
Biodünger  Bioerde  Heistinger
Darf das ins Beet?
Unkraut im Garten nervt. Vor allem auch weil der Kampf gegen den Wildwuchs meist aussichtslos ist. Doch gibt es andere Strategien, mit Unkraut im eigenen Beet umzugehen?
Beet  Radieschenblatt  Storchschnabel  Unkraut
Dem Mythos Leonardo ganz nah
Vor 500 Jahren starb Leonardo da Vinci im französischen Amboise an der Loire. Im Park von Clos Lucé kann man auch heute noch auf den Spuren des Genies wandeln.
Leonardo da Vinci  Franz I  Unesco  Frühlingsabend  Loire  Alpen  Wein
Neue Heimat für die Königin
Wer im Herbst keine Wespenplage im Garten möchte, sorgt am besten jetzt vor. Das ist auch gar nicht so schwer. Man braucht nur eine zuckrige Falle und etwas Geduld.
Gartentisch  Wespenplage  Wespe
So helfen Sie heimischen Vogelarten im Garten
Goldammer, Meise und Co. fühlen sich im Garten immer weniger zu Hause. Dagegen kann man einiges tun.
Peter Berthold  Rachel Carson  Psychopathenrasen  Heruntergehobelt  Grünfläche  Laubhaufen  Vogelart
Das Seerosen-Glück
Aus dem braunen Rasenfleck soll ein blühender Bauerngarten werden. Viel Kapital braucht es nicht, Phantasie und Einsatz umso mehr. Unsere Autorin Ursula Kals über ihr persönliches Vorgarten-Makeover.
Vorgarten  Reihenhausgarten  Wein
So finden Sie das perfekte Baumhaus
Kinder lieben Baumhäuser. Erwachsene auch. Doch was macht einen Baum zum idealen und sicheren Bauplatz? Einige Firmen haben sich auf den Bau des Luxusobjekts für den Garten spezialisiert.
Johannes Schelle  Stefanie Märzheuser  Bart Simpson  Peter Pan  Pete Nelson  Bayer  ISIN_DE000BAY0017
Rettung vor dem Mähroboter!
Im Garten kommt immer mehr automatisierte Technik zum Einsatz. Aber was dem Menschen hilft, schadet oft der Artenvielfalt.
Franz Hölker  Landesbund für Vogelschutz in Bayern  Solarpanel  Rettung  Gartenwerkzeug
Der Garten des Modeschöpfers
Christian Dior verbrachte seine ersten Lebensjahre in einer Villa am Meer. Die Blumenpracht des Gartens prägt seine Kreationen noch heute.
Christian Dior  Christian Dior S.A.  Granville  Paris  Normandie
Eine Blüte als Frühlingsbote
Der britische Schneeglöckchenpapst Joe Sharman über gute Sorten, Zwiebeln für 600 Euro und die Versessenheit der Deutschen.
Joe Sharman  Wendy’s  Ebay  ISIN_US2786421030  Schneeglöckchensaison  Schneeglöckchentag  Schneeglöckchen
Es muss nicht immer eine Monstera sein
Auf der Internationalen Pflanzenmesse liegen Sukkulenten und Farne voll im Trend. Auch die Zimmertanne bringt exotisches Feeling und das Flair vom anderen Ende der Welt ins Wohnzimmer.
Blattschönheit  Monstera
Wieso haben Labyrinthe eine so anziehende Wirkung?
Labyrinthe haben eine lange Geschichte. Aus vielen Schlossgärten sind sie nicht wegzudenken – und die Mode hält bis heute an. Warum ist das so?
Villa Pisani  Marlis Schmidt  Irrweg  Mittagshitze  Buchsbaumhecke  Labyrinth  Irrgarten
Sehnsucht nach Farbe im Garten
Die Äste sind kahl, die Beete trist, und vom graubraunen Rasen ist derzeit kein Trost zu erwarten. Zeit, sich über die Farbgestaltung im Garten Gedanken zu machen.
Karl Foerster  Indigo Spires  Apple  ISIN_US0378331005  Blütenblatt  Blütenpracht  Farbgestaltung
Mehr als nur Tulpen
Von Hollands Keukenhof hat jeder schon gehört. Doch das Land hat Gartenfreunden mehr zu bieten als den berühmten botanischen Garten. Das liegt an den vielen Adelssitzen.
Jan David Zocher  Het Loo  Coco Chanel  Brigitte Bardot  Maria Callas  Gregory Peck  Hendrik Copijn
So überleben Ihre Pflanzen auch den größten Stress
Ausdauerkünstler und Kraftprotze im Beet: Pflanzen sind wahre Strategen – und gehen ganz unterschiedlich mit Nachbarn und Stress um. Eine Typologie.
Till Hofmann  Richard Hansen  Brite John Philip Grime  Norbert Kühn  Beet  Stress
Olivenbaum und Steinlaterne
Glückliche Sommer soll Lafcadio Hearn in Tramore verbracht haben. Ein Garten widmet sich dem Leben des Schriftstellers. Doch davon abgesehen, ist dieser Garten aber nicht nur für Literaturfans interessant.
Lafcadio Hearn  Bon Koizumi  Setsuko Koizumi  Universität Tokio  Funkien  Tramore  Japan
Die Wilden sind zurück
Eberesche, Felsenbirne und Quitte: Wildobstgehölze kommen wieder in Mode. Dafür gibt es mehr als nur einen guten Grund.
Hans-Joachim Albrecht  Albrecht Leiter  Gehölz  Nordamerika  Dirndl  Wein
Schön anzusehen und gut zu verkaufen
Herrschaftszeichen mit Nutzwert und hochadeliges Hobby: Die Ursprünge der englischen Liebe zum Baum liegt im Landschaftsgarten. Nicht selten wurde so auch der sozialen Überlegenheit Ausdruck verliehen.
Alexander Pope  Holzscheit  Landschaftsgarten  Gartenkultur  England
Grüne Frisuren
Von Schlossparks bis hin zu begrünten Fassaden: Auch die bestgestalteten Gärten der Welt stehen vor neuen Herausforderungen. Im Trend liegen dabei laut der „Garden Design Review“ vor allem vertikale Gärten.
Sophie Walker  Garten  Frisur  Klimawandel
Glitzernde Hungerkünstler
Lange wurden Disteln als Unkraut verschmäht, galten gar als Gewächs des Teufels. Dabei ist die „Staude des Jahres 2019“ eine echte Zukunftspflanze.
Sven Nürnberger  June Blake  Beth Chatto  Piet Oudolf  Distel  Edeldistel  Scheinwerferlicht
Stille Tage in Hummelo
Sechsunddreißig Jahre lang hat der Niederländer Piet Oudolf Gartengeschichte geschrieben. Nun schließt der Designer seinen Privatgarten. Ein letzter Besuch.
Karl Foerster  Gärtnerei  Etui  Designer  Färberhülse  Samenkapsel  Gartengeschichte
„Ein Garten ist kein Naturschutzgebiet“
Gärten sind die letzte Oase der Natur, findet Landschaftsarchitekt Cassian Schmidt: Nicht in der Agrarlandschaft, sondern in ökologisch bepflanzten Gärten findet sich die meiste Artenvielfalt.
Beth Chatto  Cassian Schmidt  Universität Geisenheim  Bepflanzung  Landschaftsarchitektur
Große Geste fürs Beet
Jetzt ist der Boden noch sommerwarm, die ideale Zeit um Zwiebelblumen zu pflanzen. Dabei zahlt sich Großzügigkeit aus.
Beet
„Kleingärten könnten Welterbe sein“
In den Großstädten sollen Schrebergärten dem Neubau geopfert werden. Landschaftsarchitekt Klaus Neumann sieht darin auch einen Angriff auf den gesellschaftlichen Frieden.
Klaus Neumann  Kleingarten  Konflikt  Neubau  Berlin
Ein Wesen wie du und ich
Gräser, die sehen, und Pappeln, die riechen: Blumen, Bäume und Gemüse bekommen jedoch viel weniger Aufmerksamkeit als Tiere. Dabei sind sie uns ähnlicher, als wir denken.
Daniel Chamovitz  Yuccapalme  Yoga
Auch Geister freuen sich über ein freundliches Wort
Gärten für die Ewigkeit: Die botanischen Wunder des nordirischen County Down verdanken sich dem mildem Klima und Generationen besessener Gärtner.
Edith Vane-Tempest-Stewart  Grey Abbey  Charles Forde  Agnes Rose  Michael von Griechenland  William Montgomery  Seamus Heaney
Ein königliches Schlaraffenland
Der Potager du Roi von Versailles ist der größte Küchengarten der Welt. Die Kunst der Spaliere wird hier auf die Spitze getrieben.
Antoine Jacobsohn  Bon Chrétien  Potager  Küchengarten  Garten  Versailles  Europa
Der Geist des Ortes
Buddha, Kies und Steinlaterne sind als Dekor „asiatischer Gärten“ in Europa beliebt. Doch fernöstliche Anlagen macht etwas ganz anderes aus.
Gartenkunst  Steinlaterne  Kies
Neue Liebe, altes Haus
Ins gemachte Nest des neuen Partners zu ziehen ist emotional heikel. Und rechtlich leider auch.
Sofie Keller  Sabine Voigt  Harald Deinsberger-Deinsweger  Lebensraum  München
Nachtigallen zieht es nach Berlin
Eigentlich lebt die Nachtigall am liebsten am Feldrand. Trotzdem nisten viele in Berlin. Die Biologin Silke Voigt-Heucke erklärt warum.
Nachtigall  Singvogel  Berlin
Da geht noch was!
Trotz der Dürre ist im Garten noch nicht alles verloren. Vor allem, wenn man auf die richtigen Pflanzen setzt. Grüne Überlebensstrategien sind nun gefragt.
Ulla Hannecke  Marko Seibold  Garten  Dürre
Darf man sich einen Swimmingpool in den Garten bauen?
Bei heißen Temperaturen verschafft ein Sprung in den Pool die ersehnte Abkühlung. Doch dürfen Mieter und Hauseigentümer ein Schwimmbassin einfach so in den Garten setzen? Und was ist mit Planschbecken und Gartenteich?
LG  Swimmingpool  Garten  Abkühlung
Schmaler Grat der wilden Schönheit
Mit „Gravetye Manor“ hat der Ire William Robinson Gartengeschichte geschrieben. Warum das Anwesen noch heute fasziniert.
Tom Coward  William Robinson  Gravetye Manor Holding SA  Anwesen  Mischlingshündin  Gravetye  England
Regen aus der Cloud
Die große Trockenheit macht Gartenbesitzern zu schaffen. Digitale Technik kann helfen, die Pflanzen möglichst intelligent zu bewässern. Und Geld spart sie auch noch.
Cloud  Gartenbewässerung  Deutschland
Tränendes Herz und Brennende Liebe verzaubern uns wieder
Nicht nur die Namen dieser Pflanzen sind verheißungsvoll. Einige waren schon nahezu verschwunden. Jetzt feiern sie ein fulminantes Comeback.
Dieter Gaißmayer  Frank M.  Mode  Verbena  Bonariensis  Garten  Eisenkraut
Tomaten, zur Sonne!
Der Indoor-Anbau von Salat war leicht. Deshalb haben wir uns an Auberginen und Tomaten gewagt. Jetzt wissen wir: Auch die Grow-Box ist keine heile Welt.
Nils Andreas  Nico Domurath  Nils Andrea  Tomate  Gemüse
„Gestresste Pflanzen werden krank“
Für die meisten Plagen im Garten, ist der Mensch mitverantwortlich, sagt Bärbel Oftring. Im Interview spricht die Biologin über nervige Nacktschnecken, nützliche Pilze – und warum Gift nicht in Frage kommt.
Bärbel Oftring  Pflanzenkrankheit  Schädling  Lausinvasion  Pilzbefall
Der Geschmack von Erbsen
Allan Jenkins ist nicht nur als Journalist bekannt, sondern auch für seinen Schrebergarten mitten in London. Dort helfen ihm Kartoffeln und Ringelblumen, seine Vergangenheit zu verarbeiten.
Jenkins Erbsen  Allan Jenkins  Christopher Jenkins  Howard Sooley  Dudley Drabble  Mary Wood  Allan Jenkins Garten
Alter Grund, neue Pracht
Schloss Kleßen vor den Toren Berlins hat sich zum Anziehungspunkt für Kultur- und Gartenliebhaber entwickelt. Das liegt vor allem an seinem Park.
Sabine Thiedig  Theodor Fontane  Friedrich von Bredow  Hans-Jürgen Thiedig  Anfahrt  Schloss  Kleßen
Gute Erde, gute Pflanzen
Was brauchen Pflanzen, um perfekt zu gedeihen? Wie können Gärtner nachhelfen? Ein Blick in den verborgenen Kosmos im Garten zeigt: Ist die Erde nicht in Ordnung, nützt das schönste Gewächs nichts.
Landesamt für Natur  Umwelt und Verbraucherschutz Nordrhein-Westfalen  Schluff  Pflanzenfaser  Sandkornchen  Garten
Heimwerker-Sinfonien im Reihenhausgarten
Wer Ruhe sucht, sollte den Reihenhausgarten an Sommersamstagen meiden. Christa Rosenberger hat sich dennoch dort hin gewagt.
Johann Wolfgang von Goethe  Christa Rosenberger  Grillkohle  Gartenglück  Alltagsstreß  Reihenhausgarten  Sommersamstag
Auf Tour durch fremde Beete
Ob Wildwiese, Bauernidyll oder Klein-Sissinghurst: Jetzt öffnen private Gärten wieder die Tore. Es gibt Kuchen, Handwerk – und manchmal falsche Erwartungen.
Gesa Klaffke-Lobsien  John Nash  Kaspar Klaffke  Garten  Beete  Zehntausende  Gartenpforte
Wie die Ackerwinde
Sie gärtnerte mit einem konsequent ökologischen Ansatz und betrachtete die Pflanze immer als Ganzes. Zum Tod der Garten- Revolutionärin Beth Chatto.
Beth Chatto  Prince Charles  Prince  Chelsea Flower Show
Grüner wird’s nicht
Gemeinschaftliches Stadtgärtnern ist beliebt und weit verbreitet. Aber die Gesellschaft verändert sich dadurch noch nicht. Ein Besuch bei Frankfurter Initiativen zeigt: Das Projekt Urban Gardening müsste noch viel größer gedacht werden.
Wird’s
Oh, ihr Laubschönen
Rhododendren sind wahre Blütenwunder. Doch sie haben weit mehr zu bieten als Farbpracht im Mai. Wer auf Sorten mit dem richtigen Blattwerk setzt, hat das ganze Jahr an ihnen Freude.
Hartmut Schepker  Holger Hachmann  Svend Hansen  Jens Birck  Rhododendron  Blütezeit  Garten
Sechs Lieblingsstücke für den Garten
Mag die Ausstattung noch so gut und die Werkzeugsammlung noch so groß sein, diese sechs Lieblingsstücke wollen unsere Autorinnen und Autoren nicht missen.
Jörg Albrecht  Christa Hasselhorst  Sauzahn  Stiel  Garten  Werkzeug  Rosenlaube
„Vor 20 Jahren war Rucola noch Unkraut“
Die Unkrautexpertin Bärbel Gerowitt über den Nutzen der geschmähten Pflanzen, wie man sie am besten bekämpft und warum der Artenverlust auch bei Unkräutern traurig ist.
Unkraut  Rucola  Garten
So setzen Sie sich in Szene!
Im Sommer wird der Freisitz zum Wohnzimmer. Doch wer sagt, dass die Terrasse direkt am Haus kleben muss? Vier Ideen für den perfekten Platz im Garten.
Thomas Fritsch  William Shakespeare  Terrasse
Gärtnern in Zeiten des Klimawandels
Auf die Jahreszeiten ist kein Verlass mehr. Das setzt den Pflanzen zu. Sind Stauden bald ein Auslaufmodell und können Rosen Sonnenbrand bekommen?
Klaus Körber  Frank Schurr  Philipp Schönfeld  DWD  Universität Hohenheim  Garten  Belastungsprobe
Wie wir uns auf die Sonne freuen können
Der Sommer naht. Höchste Zeit, sich auf Balkon, Terrasse und im Garten einzurichten. Wir zeigen die schönsten Entwürfe von der Mailänder Möbelmesse.
Garten  Balkon
Wenn der Garten zum Schlachtfeld wird
Hohe Bäume, zu viele Gartenzwerge, nacktes Sonnen auf dem Balkon. Nachbarn können sich über absurde Dinge streiten. Und immer mehr tun es auch.
Martin Breidbach  Beate Heilmann  Julia Wagner  Nahkampfzone  Nachbarschaftsstreit  Garten  Schlachtfeld
Da haben wir den Salat!
Seit acht Wochen wächst in unserem Keller Gemüse – in einem Spezialzelt unter LED-Licht. Zeit, Bilanz zu ziehen.
Nils Andreas  Heike Mempel  Salat  Selbstversuch  Gemüse  Rosso
Mit diesen Pflanzen machen Sie nichts falsch
Kein grüner Daumen? Macht nichts. Mit diesen unverwüstlichen Pflanzen gelingt trotzdem ein Beet, das sich sehen lassen kann – sieben Beispiele.
Winter Beauty  Aster Kein  Pink  Karl Foerster  Unverwüstliche  Narzisse  Beet
Die Frühjahrskönigin
Zur Blütezeit verwandelt die Magnolie noch den kleinsten Vorgarten in ein Zauberreich. Doch sie ist fragil und ihre Pracht flüchtig.
Magnolie  Blütezeit
Garten Eden aus der Tüte
Vorgezogene Jungpflanzen im Gartencenter kaufen kann jeder. Säen ist nicht ganz so einfach – garantiert im Erfolgsfall aber Glücksgefühle
Elly Petersen
„England ist ein klein bisschen selbstgefällig“
Chefgärtnerin Andrea Brunsendorf ist eine Koryphäe ihrer Zunft. Wir haben uns mit ihr über Gärtnern im großen Stil, deutsche Gartenkultur und einen der besten Schaugärten der Welt unterhalten.
Temple Garden  Ausnahmekarriere  England  USA  London  Großbritannien
Der Baumflüsterer
Der Gartenarchitekt Enzo Enea hat oberhalb des Zürichsees eine Schatzkammer für besondere Exemplare geschaffen. Und widerlegt nebenbei das Klischee, alte Bäume ließen sich nicht mehr verpflanzen.
Enzo Enea  Monique Breteler  Anne Falter-Leitzen  Gabriele Doblhammer-Reiter  Hermann Hesse  Horst Bickel  Hermann von Pückler-Muskau
Es muss nicht immer Cannabis sein
Wir ziehen Salat. Im Keller! Dass das funktioniert, ist keine Frage. Ob es sich lohnt, schon.
Nils Andreas  Cannabis  Senfkohlsetzling  Salatanbau  Selbstversuch  Salatpflänzchen
Was einen guten Garten ausmacht
Die „Gärten des Jahres“ zeigen, dass Design und die richtigen Pflanzen bei der Gartengestaltung längst noch nicht alles sind.
Callwey-Verlag  Garten  Bildband
Ein Hauch von Frühling
Die Winterruhe fällt in diesem Jahr aus. Beim Spaziergang im Arboretum Härle zeigt sich: Viele Pflanzen wachsen einfach weiter.
Hauch  Rosenstrauch  Knospe  Arboretum  Spaziergang  Winterruhe  Rheinland
Im Garten des Sir Winston
Staatsmann und Rosenliebhaber: Auf seinem Landsitz Chartwell pflanzte sich Churchill ein kleines Paradies. Ein Blick in den Garten des Briten lohnt allemal.
Winston Chartwell  Clementine Churchill  Hand Churchill  Winston Churchill  Winston Spencer Churchill  Capability Brown  Philipp Tilden
Diese Sieben lohnen sich
Formschnitte, die an Hühner erinnern, Würgefeigen und seltene Stauden: FAZ.NET hat eine Auswahl besonders sehenswerter Gärten in Europa zusammengestellt.
Henry Hoare  Les Jardin  William Christie  Capability Brown  Botanisches Museum Berlin  Laubmoos  Lebermoos
Gut in Form
Frisieren, trimmen, ondulieren: Die alte Kunst des Formschnitts wird bei Hobby- und Profigärtnern immer beliebter. Je ausgefallener, desto besser.
Sabine Thiedig  Kristin Lammerting  Wolfgang Seethaler  René Bartz  Septembermorgen  Gutsgarten  Heckenschere
Schnittige Reihe
Hecken bieten Schutz: vor Wind, größeren Tieren, und vor Blicken - Sie schaffen Privatsphäre. Im Winter geben sie dem Garten außerdem mehr Struktur.
Hecke  Gerüst  Garten
Ein Bild von einem Garten
Der Maler Max Liebermann hat sich am Wannsee seinen Traumgarten geschaffen. Mehr als 100 Jahre später zieht das Anwesen Tausende an.
Max Lieberman  Wolfgang Immenhausen  Alfred Lichtwark  Claude Monet  Wilhelm Conrad  Gustav Meyer  Peter Joseph Lenné
Der Fotograf und sein Fingerhut
Der Fotograf Edward Steichen gärtnerte mit Leidenschaft.  Wer sich keines seiner Werke leisten kann, für den haben wir eine tröstliche Alternative.
Edward Steichen  Karl Foerster  Diandra Donecker  Joanna Steichen  Hugo de Vries Plant  Edouard Jean  Pose
Eine Bühne für das große Summen
Das Insektensterben schockiert Experten und Naturfreunde. Gärtner können etwas tun, damit es wieder brummt und krabbelt.
Kerstin Hakenbeck  Naturschutzbund Deutschland  Insekt  Garten
Mehr als nur Blümchen für einen Sommer
Gartenschauen kämpfen gegen Besucherschwund und Rentnerimage. Lohnt sich der Aufwand? Aber ja! Jedenfalls, wenn Städte die neugestalteten Flächen langfristig nutzen.
Karl Ludwig  Jochen Sandner  Hochschule für Wirtschaft und Umwelt Nürtingen-Geislingen  Blümchen  Seilbahn  Besucherschwund  Gartenschau
Der Blumenmagier im Damenschloss
Florist Jean-François Boucher verwandelt das Loire-Schloss Chenonceau in ein blütensattes Wunderland. Jeder Raum erhält ein eigenes Bukett, das manchmal auch von der tragischen Geschichte der einstigen Bewohnerin erzählt.
Jean-François Boucher  Damenschloß
Farbenfrohes Finale
Die Dahlie schenkt dem Garten im Herbst ein leuchtendes Feuerwerk. Die meisten lieben ihre kraftvollen Töne. Dabei ist eine ganz zarte Sorte besonders begehrt.
Christian Lacroix  Irene von Preußen  Heinz Panzer  Dirk Panzer  Karma Choc  Claude Monet  Dahlie
Rekordjagd im Gemüsebeet
Kürbisse so groß wie Nilpferdbabys und Kohlköpfe, die gerade noch in den Kofferraum passen. Riesengemüse züchten kann im Grunde jeder – mit viel Hingabe und ein wenig Exzentrik.
Kevin Fortey  Ingke Weiland  Sebastian Lüders  Snoop Dogg  Rekordjagd  Gemüsebeet  Kürbis
Geteiltes Laubenglück
Ein Berliner Unternehmer will erholungssuchende Großstädter zu Kleingärtnern in Teilzeit machen. Wie sieht sein Plan für dieses Unterfangen aus?
Karsten Roth  Ursula Schanzenbach  Airbnb  Uber  Laubenglück  Tacker  Klinke
Immer Arbeit mit dem Rasen
Wer glaubt, Rasen erleichtert die Gartenarbeit, der irrt gewaltig. Dafür kann das Grün viel mehr als vermutet.
Gert Bischoff  Oskar Wilde  Albertus Magnus  James Bradford  Vielfältige  Wunderkraut  Gartenpflege
Ein Garten voller Schwergewichte
Naturstein ist in der Gartengestaltung beliebt. Ein Fachmann aber treibt das Spiel mit Felsen und Findlingen auf seinem Hanggrundstück am Rhein auf die Spitze. Und dann heißt der Mann auch noch Berg.
Peter Berg  Joseph Paxton  Frank Crisp  George Harrison Friar  Schwergewicht  Naturstein
Auf Lichtfang
Weiße Gärten sind edel und über alle Moden erhaben. Und das ist keine freundliche Umschreibung für gepflegte Langeweile. Sofern man den Farbton wohldosiert.
Vita Sackville-West  Stephen Lacey  Lichtfang  Garten  Sissinghurst
Garten-Sitter gesucht
Jeder passionierte Gartenbesitzer kennt die Situation: Es ist endlich Urlaubszeit. Doch wer kümmert sich in der Zwischenzeit um das kostbare Grün? Die Wahl eines guten Pflanzenhüters will gut überlegt sein.
Urlaubsvertrettung Garten-Sitter  Entspannungszeit  Urlaubszeit  Garten  Urlaubsvertretung
Jung und Alt lernen traditionelle Mähtechnik
Wenn Bauern einst Getreide ernten oder Heu machen mussten, griffen sie zur Sense. Dieses altehrwürdige Gerät erlebt gerade bei Gärtnern und Naturliebhabern ein Comeback.
Klaus Hofmann  Gesine Schramm  Heiner Miller  Robert Thomas  Gunther Rödel  Sense  Mähtechnik
Bepflanzt wie von Elfenhand
Zwischen Felsen und Feen, Flechten und Moosen: Der Westen Irlands ist zwar für seine rauhe, wilde Natur bekannt. Sehenswert sind jedoch auch seine Gärten. Sogar subtropische Pflanzen wachsen hier.
Lorna Macmahon  Carl Wright  Anja Gohlke  Kylemore Abbey  Elfenhand  Beete  Garten
Die pflanzen uns was
Basson, Foster, Harris – wer wissen will, wohin der Trend im Gartendesign geht, sollte diese Namen kennen.
Foster  Gartendesign
Hauchzarter Superstar
Hortensien können alles: Sich als bonbonbunte Diven geben oder als weiße Grazien auch Minimalisten bezaubern.
Philibert Commerson  H. serrata  Vita Sackville-West  H. Serrata  Royal Horticultural Society  Garten  Schneeballhortensie
Geborgte Landschaft
Architektin Elisabeth Rave über japanische Gärten, die über sich hinauswachsen.
Elisabeth Rave  Garten  Hanami  Japan  Takamatsu  China
Im Halbdunkel wächst mehr als man denkt
Im Garten zählen nur die Sonnenseiten? Weit gefehlt. Im Dunklen kann es so schön sein.
Hermann Gröne  Beth Chatto  Schattendasein  Sauerklee  Gartenecke  Efeu  Schattengewächs
Königliches Gemüse
Ein einfacher Küchengarten? Nicht wenn er zu einem Schloss an der Loire gehört. Dort kann Gemüse auch pure Kunst sein. Denn Adel verpflichtet schließlich.
Richard Savaete  Henri Carvallo  Prince  Albert de Broglie  Gemüse  Potager  Schlaraffenland
Oh, du Flüchtige!
Die Pfingstrose war schon immer ein Star. Das liegt nicht nur daran, dass sie den großen Auftritt beherrscht.
Johanna Müller  Werner Müller  Hildegard von Bingen  Zahnarzt  Flüchtige
Vom Komparsen zum Hauptdarsteller
Wo das Grün von Farnen, Moos und Blättern im Beet den Ton angibt, sinkt der Puls – und die Stimmung steigt.
Christopher Lloyd  Fergus Garrett  Garten
Laterne, Mond und Sterne
Wer den Garten erleuchten will, muss der Dunkelheit ihren Zauber lassen, sagt Lichtplanerin Ulrike Brandi.
Ulrike Brandi  Garten  Laterne  Gartenbeleuchtung  Internationale Gartenschau  Mond
Der Duft des Südens
Kaum eine Gartenpflanze ist so beliebt wie Lavendel. Manche Sorten mögen das Klima im Norden – während andere Wärme lieben. Wer sie anpflanzen möchte, muss einiges beachten.
Roger Bastin  Anja Maubach  Lavendel
Warten auf das grüne Glück
Viele Familien mieten im Frankfurter Stadtteil Nieder-Erlenbach bei Bauer Kötter ein Ackerstück. Dort ziehen sie ihr eigenes Gemüse.
Sven Kötter  Mirjam Ruck  Jessica Latifi  Karottenernte  Acker  Gemüse
Großer Wurf im Kleinen
Einen Landschaftsarchitekt engagieren? Viele denken, dafür müssten sie gleich eine Parkanlage besitzen. Doch gute Planung zahlt sich auch in zimmergroßen Gärten aus.
Angelika Droll  Götz Lauenstein  Bund Deutscher Landschaftsarchitekten  Garten  Gartenplanung
An der Sonne recht gemütlich
Draußen nur Stühlchen? Das ist passé. Innen wächst nach außen, der Garten wird zum zweiten Wohnzimmer. Die neuen Möbel machen’s möglich.
Marcel Breuer  Mart Stam  Mies van der Rohe  Patricia Urquiola  Bauhaus  TECTA Axel und Werner Bruchhäuser OHG  Louis Vuitton
Auf Kuschelkurs mit der Öffentlichkeit
Früher ging es bei der Street Art meist um Protest. Heute nehmen Künstler den öffentlichen Raum oft fröhlich und freundlich in Beschlag. Und werden dafür toleriert oder gar geschätzt.
Christiane Varga  Yasha Mousekewitz  David Zinn  Kuschelkurs
Die Frühlingsbotin
Schon die alten Griechen wussten: Frühlingszeit und Narzissenblüten gehören einfach zusammen. Am Niederrhein haben nun zwei Gärtner ein Paradies in Gelb geschaffen.
Klaus Bender  Frühlingsbotein  Narzisse  Pflanzenpracht  Holland  Niederlande  Gold
So pflegen Sie ihren Rasen richtig
Säen, düngen, mähen: Wer sich an einem sattgrünen und gepflegten Rasen erfreuen will, muss nach dem Winter einige Arbeit investieren. Im Vergleich zum Grün auf Sportanlagen ist der private Rasen leicht in Schuss zu halten.
Harald Nonn  Robert Bosch  Manufactum  Charles Schwab  Fertigrasen  Nachsaat  Vertikutieren
Walter, das Zelt hat eine Küche
Wer behauptet, Camping sei nicht glamourös, hat es noch nie mit Glamping probiert. Doch passen diese beiden Welten überhaupt zusammen? Ein Selbstversuch an der kroatischen Adria.
Karlo Grebac  Harry Potter  Pore  Campingplatz  Campinggeschirr  Camping  Quidditch-WM
Aufdringlich fröhlich
Geliebt, gehasst: Kaum eine Farbe ist so umstritten im Beet wie Gelb. Doch mit ein bisschen Geschick lassen sich Taglilie, Geissklee und Goldregen in den Garten einfügen.
Gerhild Diamant  Winterling  Huflattich  Forsythie  Garten
