„Man muss schnell lernen, sich Dinge selber beizubringen“
Fifa zocken, auf YouTube Videos darüber publizieren und eine Menge Geld verdienen: So könnte man sich den Job von Yaya Blank (30) vorstellen. Aber ist das wirklich so? Und wie viel Influencer steckt in einem Content Creator? Das und mehr erzählt er in der achten Folge unserer Serie „Berufscheck“. (Video, 15:40 Min)
Plusvideo  kmpkt-Berufscheck  Giordano-Matthias  Ciriacy-von-Kim  Karriereplanung  Instagram  YouTube  Computerspiele  Playstations  jobs.welt.de  Bereich Fifa  SK Gaming  Yaya Blank  Games  Cristiano Ronaldo  YouTube
Welche Nintendo Switch lohnt sich – und welches Zubehör?
Die Nintendo Switch ermöglicht Konsolen-Gaming für zuhause und unterwegs – und das längst nicht ausschließlich mit Titeln aus dem Nintendo-Universum. Dabei haben Konsolen-Fans die Auswahl zwischen zwei grundlegenden Optionen.
Buying Guide  Spielekonsolen  Nintendo  Elektronische Spiele  Nintendo Switch Bundle  Switch Dock  Affiliate Links  Games  Donkey Kong  Switch Tragbar Dock  Animal Crossing  NES  Nintendo Switch Pro  Nintendo Switch Lite  Nintendo Switch
Zocken gegen die Hektik – mit diesen Apps werden Sie Ihren Stress los
Spiele können das Konzentrationsvermögen steigern, Stress abbauen oder machen sogar nervige To-do-Listen zur Punktejagd. Meistens funktionieren die Games nach einem einfachen Prinzip. Mit diesen fünf Apps sind Sie erfolgreicher im Job.
Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Forest  App Habitica  Sleeptown  Minispiele  USA  Smartphone
Zwischen „Pokémon“ und „Yu-Gi-Oh!“ – hier werden Zocker zu Kleinstadthelden
„Little Town Hero“ ist eine bunte Mischung aus Rollen- und Rundenstrategiespiel. Vor allem Fans japanischer Comics können bei diesem familienfreundlichen Abenteuer ihren Spaß haben. Denn es erinnert oft an „Pokémon“-Spiele – aus gutem Grund.
Videospiele  Nintendo  Testberichte  Playstations  Computerspiele  Little Town Hero  Town Hero  Games  Axe  Nintendo Switch
„Es geht darum, dass der Mann sterben muss und die Lesbe leben darf“
Frauen, die Frauen lieben. Männer, die Männer lieben und von Frauen besiegt werden. Progressive Figuren sind in Filmen, Serien und Videospielen noch immer ein Wagnis für die Macher. Sie erhalten Beleidigungen und Morddrohungen.
Reich-Marcel  Newsteam  Playstations  Videospiele  Homosexualität  Star Trek  Review Bombing  Etienne Gardé  Games  Rocket Beans TV  Twitter  Discovery  Universität Düsseldorf  Star War
PS4 vs Xbox: Welche Spielekonsole ist die richtige für mich
Für Konsolen-Fans und überzeugte Gamer ist es eine Grundsatzfrage: Playstation oder Xbox? Dabei gibt es zwischen den beiden Konsolen einige Unterschiede, aber auch viele Parallelen.
Buying Guide  Playstations  Xbox  Amazon Prime Day  Spiel & Spaß  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Games  Microsoft  Nintendo Switch online  Spielekonsole  Nintendo Switch  Sony  Konsole
„In diesem Bereich tummeln sich oft Leute, die psychopathisch veranlagt sind“
Sie sind nicht berühmt, ihre Gesichter kennt kaum einer und doch hören wir sie jeden Tag: Synchronsprecher sind die verborgenen Helden der Filmbranche. Benno Lehmann, 36, hat es uns erzählt, wie er anderen seine Stimme leiht. (Video, 16:37 Min.)
kmpkt-Berufscheck  Plusvideo  Giordano-Matthias  Ciriacy-von-Kim  Karriereplanung  Synchronsprecher  Synchronsprecher  Busch  Ernst (Schauspieler  Sänger)  Computerspiele  Videospiele  Anime  Psychopathen  Filmbranche  jobs.welt.de  Benno Lehmann  Werbung  Jannowitzbrücke  Karriere  Synchron
Gaming-Fernseher – so finden Sie das richtige Modell
Damit das Spielen detailreich und ohne Ruckeln abläuft, benötigen Konsolenzocker einen leistungsstarken Gaming-Fernseher mit guter Auflösung. Erfahren Sie hier, worauf beim Kauf eines guten Gaming-TV zu achten ist.
Buying Guide  Fernseher  Videospiele  Computerspiele  Amazon Prime Day  Bildwiederholfrequenz  PS4 Pro HDR  LG  Mode  Fernseher  Philips
Das 1600-Euro-Problem verhindert den Durchbruch der virtuellen Realität
Virtuelle Realität war einst das Hype-Thema der Videospielbranche. Bisher hat sich der Trend aber nicht durchgesetzt – denn für Spieler ist der Einstieg oft zu teuer. Jetzt erscheint für Sonys Playstation ein Spiel, das zum Verkaufsargument werden soll.
Videospiele  Virtual Reality (VR)  Playstations  Computerspiele  Games  Playstation VR  Spieleentwickler Valve
So versuchen Online-Betrüger, Gamer-Konten zu übernehmen
Gamer sind immer stärker von Internet-Abzocke betroffen. Online-Betrüger versuchen auf Spiele-Plattformen, Accounts zu übernehmen und dann gewinnbringend zu verkaufen. Dafür gehen die Kriminellen mit großer Kreativität vor.
Videospiele  Virenprogramme  Online-Betrug  Computerspiele  Attentat  Games  Betrugsmaschen  Online-Betrüger  Gaming-Plattform
Dieses Spiel beschert der Playstation 4 einen würdigen Abgang
Das riesige Open-World-Spiel Ghost of Tsushima könnte das letzte große Highlight der Playstation-4-Ära sein. Der Spieler erlebt das japanische Mittelalter in fantastischer Grafik. Das Game überzeugt indes nicht nur mit seiner Ästhetik.
Sony  Playstations  Videospiele  Videospiele  Videospielgeräte  Reich-Marcel  GTA  Samurai Jin Sakai  Jin Sakai  Geschichte  Games  Ghost of Tsushima  Japan
Das bringt der Recycling-Effekt für Zocker wirklich
„Borderlands“, „Bioshock“ und „XCOM“: Publisher 2K bringt drei Klassiker-Serien auf die Nintendo Switch. Zocker bekommen mehrere aufwendige Spiele zum Preis von einem. Doch das ist nicht ohne Risiko: Denn die Konsole ist nicht für ihre Grafikleistung bekannt.
Videospiele  Nintendo  Testberichte  Computerspiele  Borderland  XCOM  Switch Bioshock  Nintendos Switch  Games  Nintendo Switch
So funktioniert das „Minecraft“-Imperium
Mit mehr als 200 Millionen verkauften Spielen ist „Minecraft“ das erfolgreichste Videospiel aller Zeiten. Im Jahr 2014 wurden die Entwickler von Microsoft übernommen. Studio-Chefin Helen Chiang erklärt, wie sie das Milliarden-Imperium noch größer machen will.
Videospiele  Microsoft  Gehm-Florian  Nintendo  Playstations  Minecraft  Xbox  Dämmerstimmung  Helen Chiang  Museum of Modern Arts  Games  Microsoft  YouTube
Was taugt ein 17-Zoll-Gaming-Notebook für 1300 Euro?
Großes Display und halbwegs moderater Preis: MSI verkauft mit dem GF75 ein Gaming-Notebook für rund 1300 Euro. Im Test punktet der Laptop mit Ausstattung und gutem Arbeitstempo. Beim Zocken gibt es aber Grenzen.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Laptops  Computerspiele  Notebooks  Notebooks  MSI  Full-HD-Display  CPU  Fujitsu Lifebook  Microsoft  Intel  Gaming-Notebook
Der 1,5-Milliarden-Boom erklärt die neue Lust auf Videospiele
In der Corona-Krise sind Videospiele so beliebt wie nie, zeigt eine neue Auswertung. Besonders erfolgreich sind Angebote, bei denen Spieler räumlich getrennt voneinander, aber dennoch gemeinsam spielen. Und trotz Rezession geben Spieler dabei immer mehr Geld aus.
Videospiele  Videospiele  Gehm-Florian  Minecraft  Games  Media and Game Invest  Nintendo
„Desperados 3“ ist ein Western-Abenteuer für Taktikfans
Der Western-Spiele-Hit „Desperados“ ist zurück. Für den dritten Teil ist erstmalig der deutsche Entwickler Mimimi verantwortlich. Taktikfans dürften begeistert sein. Es gibt aber eine Schwäche.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Xbox  Geschichte  Games  Desperado  John Cooper  Wanted Dead or Alive  Wilde Westen
Playstation oder Xbox? Es gibt einen knappen Gewinner
Sony und Microsoft haben mit ihren Geräten die neue Spielekonsolen-Generation eingeläutet. Der große WELT-Vergleich zeigt, wo Gamer die besseren Spiele erwarten können, wer bei der Hardware punktet und offenbart einen knappen Gewinner.
Sony  Videospiele  Microsoft  Gehm-Florian  Spielekonsolen  Playstations  Xbox  Spiele  Gamingwelt  Entenschnabel  Playstation 4  Games  Microsoft  Sony-Konsole  Design Preis  Sony  Konsole
Erstmals Videospiel als Medikament in den USA zugelassen
In Amerika gibt es jetzt das erste verschreibungspflichtige Videospiel. Es soll wirksam gegen das Aufmerksamkeitsdefizit-Syndrom ADHS helfen. Doch eine Studie, die den Erfolg des Spiels belegen soll, sorgt für Irritationen.
Videospiele  Rezeptpflicht  Alternative Therapien  Gehm-Florian  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-/Hyperaktivitäts-Syndrom)  Endeavor  FDA  Games  The Verge  Amerika  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-Hyperaktivitäts-Störung)  USA
Das sind die fünf besten Brettspiele für den Tablet-PC
Brettspiele lassen sich auch auf dem Tablet-PC spielen. Das Angebot reicht vom Klassiker „Siedler von Catan“ bis zum hochkomplexen Expertenspiel. Einige Titel haben der analogen Variante sogar etwas voraus.
Videospiele  iPad  Android  Tablet-PC  Computerspiele  Brettspiele  Rote Planet  Asmodee Digital  Catan Co  Games  Mars Terraforming Mars  Terraforming Mars
Sony enthüllt PlayStation 5 – ist das die „Zukunft des Gamings“?
Sieben Jahre nach der PlayStation 4 hat der japanische Hersteller Sony seine neueste Konsole vorgestellt. Für die Gaming-Szene ist die PlayStation 5 ein historischer Schritt. Doch auf zwei entscheidende Fakten mussten Fans vergeblich warten.
Gehm-Florian  Sony  Playstations  Xbox  Videospiele  Videospiele  Videospielgeräte  Computerspiele  Hermen Hulst  Games  Microsoft  Worldwide Studio  Europa  Playstation  Sony  Konsole  Guerrilla Game
Drei Spiele, ein Preis – Der beste Spiele-Deal für die Nintendo Switch
Vor 13 Jahren erschien der erste Teil der Videospiele-Reihe „BioShock“. Jetzt gibt es die Serie auch für die Nintendo Switch. Doch Neuauflagen sind riskant – denn oft werden alte Mängel nicht beseitigt. Hier haben die Entwickler einen entscheidenden Vorteil.
Computerspiele  Nintendo  Videospiele  Gehm-Florian  Andrew Ryan  Atlantik  Games  Rapture  BioShock  Nintendo Switch  Columbia
Das ist das perfekte Spiel für die Corona-Quarantäne
In „Animal Crossing“ erobern Gamer auf der Nintendo Switch eine einsame Insel. Die Geschichte ohne Zeitdruck ist für Kinder und Erwachsene eine ideale Alternative zum Alltag. Doch an einer Stelle könnten sich Familien abgezockt fühlen.
Computerspiele  Konsolen  Gehm-Florian  Nintendo  Computerspiele  amazon rpbl  Tom Nook  Games  Animal Crossing  Nintendo Switch
Revolution oder Enttäuschung? So gut ist das neue „Minecraft“ wirklich
„Minecraft“ ist zurück! In „Dungeons“ bauen und basteln Spieler jedoch nicht nur. Feinde müssen in „Diablo“-Manier nun auch zerhackt werden. Ein Test offenbart, ob sich der Kauf des Spiels lohnt.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Minecraft  Computerspiele  Todesstern  Games  Microsoft  Nintendo Switch  Minecraft Dungeon
Dieser Aldi-PC ist für Gamer eine gute Wahl
Mit dem Medion Erazer Hunter X10 verkauft Aldi einen Computer zum Zocken. Im Test bot der Gaming-PC viel Tempo. Auch für kommende Spiele ist er schon gut gewappnet. Doch die hohe Leistung hat einen Preis.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Medion  Computerspiele  Notebooks  Medion Erazer Hunter X10  CPU  Battlefield 5  Aldi-PC  Erazer Hunter  Aldi  Gaming-PC
Im erfolgreichsten Nintendo-Spiel des Jahres geht es um Selbstverwirklichung
Nicht nur die halbe Modewelt ist derzeit verrückt nach dem Videospiel „Animal Crossing“. Sie tastet sich damit an eine neue Realität heran. Ein Rundgang über den virtuellen Jahrmarkt der Eitelkeiten.
Ihring-Silvia  Videospiele  ACNH  Reference Studio  Games  Animal Crossing  Elijah Wood  Mode  Nook Street Market  New York  Animal Crosing  Twitter  Versammlungsverboten PR  Nintendo  Instagram  Fernanda Ly  Facebook
Mit diesem Gaming-Headset bekommen sie in virtuellen Welten alles mit
Mit dem ersten Gaming-Headset Cage hat Hersteller Teufel einen ordentlichen Markteinstand geliefert. Jetzt erscheinen die Kopfhörer rundum erneuert. Im Vergleich zum Vorgänger beseitigen sie einen entscheidenden Makel.
Videospiele  Lautsprecher  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Kabelfernbedienung  Tragekomfort  Gaming-Headset  Games  Samsung  Teufel
Warum sind Frauen im professionellen Gaming unterrepräsentiert?
In ihrer Gesamtheit werden Computer- und Videospiele in Deutschland fast gleichermaßen von Männern und Frauen konsumiert. Professionelle weibliche Spieler im E-Sport gibt es jedoch kaum. Das liegt nicht am mangelnden Können.
Videospiele  Gleichberechtigung  E-Sport  Computerspiele  Counter Strike  Videospiele  World of Warcraft  Prime League  Games  Lara Croft  Fußball-Bundesliga  Twitter  Candy Crush  Facebook
Zehn Tipps für den langen Feierabend im Home Office
Was tun mit der ganzen Zeit zu Hause? WELT-Autoren haben aus zahlreichen Büchern, Podcasts und dem Netz Spannendes, Spielerisches und manchmal auch Skurriles für Sie gesammelt. Alles mit dem Ziel, dass Sie schlauer aus der Krise kommen.
Langeweile  Geldanlage-Lage  Bücher  Computerspiele  Spiele  Instagram-Post  Home Office  Michael Trautmann  Uni Bamberg  Karriere  Argon Verlag  Heidi Klum GmbH  Krise  USA
Final Fantasy VII Remake
Final Fantasy VII Remake ist die Neuauflage des mittlerweile schon 23 Jahre alten Originals. Für Nostalgiker hat die Neuauflage einen Spielmodus, in dem das Kampfsystem ähnlich rundenbasiert ist wie im Original.
Computerspiele  Kampfsystem  Remake  Games
Das neue Final Fantasy 7 ist wie ein gelebter Traum
Final Fantasy VII gilt seit seinem Erscheinen im Jahr 1997 als eines der besten Videospiele der Geschichte. Nun hat das Warten auf die Neuauflage ein Ende. Und das Remake ist alles, was sich Fans der Reihe erhofft haben dürften.
Reich-Marcel  Square  Computerspiele  Playstations  Newsteam  Midgar  Remake  Games  Final Fantasy VII  Avalanche  Final Fantasy
So gut ist das neue „Animal Crossing“ wirklich
„Animal Crossing: New Horizons“ setzt auf Ruhe und Gelassenheit. In der neuesten Auflage von Nintendos beliebter Aufbauspielreihe passiert eigentlich nicht viel. Verrückterweise ist das aber total egal.
Videospiele  Videospiele  Nintendo  Testberichte  Computerspiele  Games  Animal Crossing  Switch Online  Animals Crossing
So gut ist das neue „Doom Eternal“ wirklich
Chöre, Kettensägen, Super-Mario-Level: „Doom Eternal“ ist ein schwer unterhaltsames, abwechslungsreiches Baller-Spektakel. Und ein Spiel, das unter der Last seiner Ideen fast zusammenbricht.
Videospiele  Super Mario  Testberichte  Computerspiele  Bethesda  Doom Eternal  Mängelverwaltung  Geschichte  Games  Iron Maiden
Erst unter Vollast zeigt dieser Gaming-PC sein wahres Können
Die meisten Spielecomputer nutzen Intel-CPUs und Nvidia-Grafikkarten. Im Innern des One Gaming PC Premium AR09 arbeitet jedoch ausschließlich AMD-Technik. Das funktioniert ausgesprochen gut. Doch im Innern offenbart die Maschine trotzdem einige Schwächen.
Videospiele  Computer-Bauelemente  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Notebooks  SSD  AMD  Western Digital
Wie gut ist der Spiele-Streaming-Dienst von Nvidia?
Per Geforce Now streamen Zocker Spiele auf fast jedes Gerät. Im Test überzeugte der Cloud-Dienst mit Schnelligkeit und fairen Preisen. Der Weg zum eigentlichen Gaming ist aber oft nicht ganz einfach.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Nvidia  Computerspiele  Spiele-Bibliothek  Nvidia Geforce Now  Steam  Nvidia Shield  Geforce Now  Games  Shield Geforce Now  Spieleschmiede Bethesda  Sony  Nvidia Grid
Pikachu oder Mauzi? In diesem Spiel werden Sie zum Pokémon
Mit „Pokémon – Mystery Dungeon: Retterteam DX“ kommt ein weiteres Spiel aus dem Monster-Universum auf die Nintendo Switch. Der Ableger zieht Zocker sofort in den Bann. Doch das Spiel hat zwei entscheidende Schwächen.
Videospiele  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Pokemon  Computerspiele  Mauzi  Mystery Dungeon  Games  Retterteam  Pokémon Mystery Dungeon  Nintendo Switch  Wildwucherwald  Tiefgrünberg
Dieser krumme Gaming-Monitor zieht Zocker mitten ins Geschehen
Ein guter Monitor kann beim Zocken spielentscheidend sein. Mit Curved-Display und 240 Hertz soll der Samsung C27RG5 bei Gamern punkten. Nutzer müssen aber auf einige Dinge verzichten. Der Test.
Videospiele  Monitore  Testberichte  Computer Bild  Samsung  Computerspiele  Wiederholrate  Bildwiederholrate  Notebooks  Samsung C27RG5  Bewegungsschärfe
Dieser Luxus-Controller verschafft Xbox-Zockern einen Vorteil
Der Microsoft Elite Controller ist deutlich besser als das normale Xbox-Gamepad. Der Nachfolger legt noch eine Schippe drauf, wie ein Test zeigt. Doch das Edelgerät ist aber nur etwas für ambitionierte Zocker.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Xbox  Games  Microsoft  Controller Series
Hier ist Polen die neue Großmacht
Nirgendwo in Europa boomt die Gaming-Industrie wie in Polen. Immer mehr Studios produzieren Spielehits wie die „Witcher“-Reihe für den Weltmarkt. Das Wachstum der Branche ist von der nationalkonservativen Regierung politisch gewollt – und wird großzügig gefördert.
Videospiele  Polen  Morawiecki  Mateusz (Polen)  Computerspiele  Mateusz Morawiecki  Games  Intel Extrem Masters  Pawel Miechowski  Wojciech Murdzek  Entwicklerstudio  PKO Bank Polski  CD Projekt  Warschauer Börse  Europa  Jugendliche  Katowice  Bit Studio  Gaming-Industrie
Dieses deutsche Nazi-Game könnte in Schulen gespielt werden
„Through the Darkest of Times“ zeigt den Widerstand in der Nazi-Zeit. Im Gegensatz zu „Wolfenstein“ wird jedoch auf Nazi-Ästhetik verzichtet. Das Indie-Spiel bezieht auf neue Weise eindrucksvoll Stellung.
Nationalsozialismus (NS) (1933-1945)  Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Indie-Spiel  Games  Darkest of Times  Weimarer Republik
Zocker-Computer für 800 Euro – wo dieser Gaming-PC an seine Grenzen stößt
Wer mit Computern die neuesten und schönsten Spiele zocken will, muss dafür meist eine Menge Geld auf den Tisch legen. Den One Gaming PC Advanced IN16 gibt es dagegen schon für 800 Euro. Doch dafür müssen Gamer einen schmerzhaften Abstrich hinnehmen.
Videospiele  Computer-Bauelemente  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Notebooks
Am Wochenende verwandelt sich die angehende Lehrerin in eine Drachenlady
In ihrer Freizeit wird aus Lehramtsstudentin Bianca Lenz eine mächtige Kriegerin. Ihr Hobby: Cosplay. Dabei schlüpfen Fans in die Rolle ihrer Lieblingscharaktere aus Spielen, Filmen oder Comics. Ein Einblick in eine bizarre Welt.
Computerspiele  Fantasyspiele  Fantasy  World of Warcraft  World of Warcraft  Computerspiele  Fantasyfilme  Bianca Lenz  Gamescom  Games  Drachenlady  Köln  Facebook
Shadow bringt Top-Spiele auch auf lahme Computer
Gute Gaming-PCs sind teuer. Blade will mit dem Streaming-Dienst Shadow aktuelle Spiele auch auf lahme Rechner bringen. Im Test funktioniert das trotz Ruckler gut. Es gibt aber einen großen Nachteil.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Streaming  Computerspiele  Notebooks  Computer  Shadow Ghost  Gaming-PC
Dieser Licht-Effekt lässt den Fernseher größer aussehen
Mit Philips Hue reagiert die Wohnzimmer-Beleuchtung auf das, was das TV-Bild gerade zeigt. Auch mit Spielkonsolen ist der Effekt gewaltig. Doch die Installation der Lichtshow ist aufwendig – und teuer.
Philips  Smart Living  Beleuchtungstechnik  Fernsehen  Spielekonsolen  Surround  Heuzeroth-Thomas  Philips Hue Play  App Hue Sync  Philips Hue  Fernseher
Gülle, Getreide, Geflügel – so gut ist der „Landwirtschaftssimulator 20“
Mit dem „Landwirtschafts-Simulator 20“ kommt das Spiel auch auf die tragbare Nintendo Switch. Unterwegs kann die Arbeit auf dem Acker überzeugen. Doch Zocker müssen auf ein Herzstück der Serie verzichten, das weltweit Millionen Fans hat.
Videospiele  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  LS 20 John Deere  Switch Fazit  Nintendos Switch  Amerika  Games  John Deere  Landwirtschafts-Simulator  Nintendo Switch  FIFA
Spiele, Preis, Start – Das müssen Sie über Googles Gaming-Flatrate wissen
Mit dem neuen Dienst Stadia will der US-Tech-Riese die Gaming-Welt revolutionieren. Das Versprechen: Spiele sollen zukünftig aus dem Internet gestreamt werden – ganz ohne teure Konsole. Doch die neue Spiele-Flatrate ist trügerisch.
Cloud Computing  Computerspiele  Videospiele  Alphabet (Google)  Videospiele  Google  Cloud Computing  Fuest-Benedikt  Google Play Store  Videospielgeräte  Computer-Peripheriegeräte  Computerspiele  Rockstar Game  Google Stadia  Games  Microsoft  Sekundenschnelle  Netflix für Spiele  Red Dead Redemption II  Red Dead Redemption  Googles Stadia  Nvidia  Sonys Playstation
Warum das beste Pokémon-Spiel der Geschichte seine Fans so wütend macht
Mit den Videospielen „Schwert“ und „Schild“ geht die beliebte Serie Pokémon in die achte Generation – und feiert ein furioses Debüt auf der Nintendo Switch. Doch besonders ein Detail erzürnt viele langjährige Anhänger der Reihe.
Videospiele  Nintendo  Gehm-Florian  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Pokemon  Softwareproduzenten  Schiggy  Geschichte  Game Freak  Games  Glumanda  The Pokémon Company  Taschenmonster  Nintendo Switch  Galar
Das „Ring Fit Adventure“ kombiniert Zocken mit Fitness
Das „Ring Fit Adventure“ für die Nintendo Switch soll Gamer sowie Sportler ansprechen. In dem Rollenspiel kommen Nutzer nur mit Fitnessübungen voran. Untrainierte sollten aber dabei aufpassen.
Videospiele  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Ring Fit Adventure  Games  Fit Adventure  Fitnesskämpfen  Fit Adventure Bevor  Nintendo Switch  Fitnessübung
Das ist die Geburt einer neuen Art von Videospiel
Hideo Kojima hat mit „Metal Gear“ die Games beeinflusst wie kein Zweiter. Heute erscheint sein nächstes revolutionäres Werk. Ein Treffen mit dem Spiele-Gott – und dem Filmregisseur, den er bewundert.
Videospiele  Kojima  Hideo  Mikkelsen  Mads  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Konami  Refn  Nicolas  Seydoux  Lea  Norman Reedus  Games  Only God Forgives  London  Death Stranding  Hideo Kojima  Nicolas Winding Refn  Explosion
„Death Stranding“ – Das neue Spiel von Hideo Kojima
Spieleentwickler Hideo Kojima ist für bizarre Konzepte bekannt. Für sein neuestes Spiel „Death Stranding“ liehen unter anderem Schauspieler Norman Reedus sowie Regisseur Guillermo del Toro via Motion- und Performance-Capture den Charakteren ihr Aussehen.
Noprob  Sony  Videospiele  Kojima  Hideo  Toro  Guillermo del  Guillermo del Toro  Norman Reedus  Games  Hideo Kojima  Death Stranding
Neues „Call of Duty“ begeht eine Grenzüberschreitung zu viel
Folter, Zivilisten zwischen den Fronten, unzählige Tote: Das neue „Call of Duty – Modern Warfare“ testet die Grenzen des Erträglichen noch weiter aus. Aber auch spielerisch wird vieles neu gemacht.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Urzikstan Call of Duty  Modern Warfare  Call of Duty  Games  London  Explosion  Mord  Battlefield 5  Infinity Ward  Russland  Activision
„Missverstehen ist mittlerweile beliebte politische Vorgehensweise“
Innenminister Horst Seehofer weist Kritik an seiner Äußerungen zur Gamer-Szene nach dem Anschlag in Halle zurück. Man habe ihn bewusst missverstehen wollen. Eine andere Begebenheit habe sich „wie ein Stich ins Herz“ angefühlt.
Newsteam  Seehofer  Horst  Halle (Saale)  Videospiele  Rechtsextremismus  CSU  Horst Seehofer  Halle  Anschlag  Gamer-Szene  Bayern  Terrorismus  Missverstehen
Die Gamer und ihr pubertäres Hohoho
In der Gamer-Szene tummeln sich manche Kind-Erwachsene, die Amokläufer anbeten und Judenhass verbreiten - wie der Halle-Attentäter. Darauf hat Innenminister Seehofer zu Recht hingewiesen. Seine Kritiker wollen ihn bewusst falsch verstehen.
Gaschke-Susanne  Computerspiele  Halle (Saale)  Seehofer  Horst  Rechtsextremismus  Susanne Gaschke  Horst Seehofer  Gamer-Szene  Attentat  Anschlag  Terrorismus  Die Welt N24  Rolf Mützenich
„Fortnite“ offline – Paar überrascht, dass es einen Sohn hat
Unerwarteter Kindersegen für ein Paar aus dem hessischen Daddeln: Der fremde junge Mann, der im Wohnzimmer sitzt und sich darüber beklagt, dass „Fortnite“ down ist, ist offenbar sein leiblicher Sohn.
Satire  Amokläufer  Eltern  Gnatzig-Jean  Seehofer  Horst  Computerspiele  Horst Seehofer  Twitter  Krimi  Martin Schreitz  Daddeln  Fortnite  Facebook
„Fortnite“ ist wieder online – mit einigen Veränderungen
Am Sonntagabend war die bisherige „Fortnite“-Insel des beliebten Online-Spiels plötzlich verschwunden. Die Gamer schauten in ein schwarzes Loch, Zocken war nicht mehr möglich. Nun ist das Spiel zurück – und einiges ist neu in „Chapter 2“.
Newsteam  Computerspiele  New York  Epic  Games  Fortnite  Chapter  Online-Spiel
„Gefährlich, Gamer unter Generalverdacht zu stellen“
Digitalstaatsministerin Dorothee Bär (CSU) wehrt sich gegen Pläne von Innenminister Seehofer, Computerspieler nach dem Anschlag in Halle in den Blick zu nehmen. Ein Gespräch über voreilige Schuldzuweisungen und die Freiheit im Netz.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Bär  Dorothee (CSU)  Seehofer  Horst  Computerspiele  Amok  CSU  Gewalt  CSU  Dorothee Bär  Horst Seehofer  Anschlag  Games  Überwachungsinstrumente  Spielemesse Gamescom  Halle WELT  Köln
Millionen Spieler sehen nur „schwarzes Loch“ – das könnte der Grund sein
Am Sonntagabend tauchte auf den Bildschirmen von Millionen „Fortnite“-Spielern ein „schwarzes Loch“ auf – und legte das gesamte Spiel lahm. Zocker weltweit fragen sich, was los ist. Alles deutet auf eine gewollte Aktion hin.
Newsteam  Computerspiele  Games  Forbes  Jugendliche  Fortnite  Loch
„Es geht um den Konflikt mehr Sicherheit gegen Bürgerrechte“
YouTuber Rezo kritisiert Innenminister Seehofer für dessen Aussagen zur Gamerszene. Doch worum geht es bei Seehofers Aussage und wie haben andere Politiker darauf reagiert? WELT-Reporter Michael Wüllenweber mit einer Zusammenfassung.
Noprob  Halle (Saale)  Gewalttaten  Rechtsextremismus  Videospiele  Seehofer  Horst  Überwachungsmaßnahmen  Klingbeil  Lars  CDU  SPD  CSU  Lambrecht  Christine  Konflikt  YouTuber Rezo  Horst Seehofer  Musik  Gamern  Gamerszene  Michael Wüllenweber
Heftige Kritik an Seehofer nach Äußerungen über Gamerszene
Im Interview mit dem „Bericht aus Berlin“ sagte Innenminister Horst Seehofer in Bezug auf den Terroranschlag von Halle: „Viele von den Tätern oder den potenziellen Tätern kommen aus der Gamerszene.“ Dafür erntet er Spott und zum Teil heftige Kritik.
Newsteam  Seehofer  Horst  Videospiele  Rechtsextremismus  ARD  Halle  Anschlag  Horst Seehofer  Twitter  Gamerszene  Terrorismus  Terroranschlag  Tweet Lindner  Gaming-Plattform
„Risiken von Online-Games werden zu wenig thematisiert“
Stephan Balliet inszenierte seine Tat wie ein Onlinespiel. Der Cyberkriminologe Thomas-Gabriel Rüdiger kritisiert, dass zu lange ignoriert wurde, wie Rechtsextreme Onlinespiele zum Austausch und als Rekrutierungsplattform nutzen.
Cybercrime  Computerspiele  Rechtsextremistische Szene  Vowinkel-Heike  Investigation  Polizei  Brandenburg  Stephan Balliet  Games  Halle  Twitter  Onlinespiele  YouTube  Polizeiwissenschaft  Online-Game  Facebook
Das Asus Mothership ist ein Gaming-Monster für die Spiele-Elite
Das Asus ROG Mothership ist ein fast acht Kilo schweres Gaming-Monster mit abnehmbarer Tastatur. Im Test blieben bei Tempo und Bildqualität kaum Wünsche offen. Es stellt sich aber eine Frage.
Asus  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Notebooks  SSD  Asus Mothership  Netzteile  Asus ROG Mothership  CPU  Benchmark  Battlefield 5  Gaming-Notebook
Dieser Gaming-PC ist auch ohne Intel-CPU richtig schnell
In Gaming-PCs stecken meist Intel-CPUs und Nvidia-Grafikkarten. Der Test des One Advanced AR04 zeigt, dass auch AMD-Technik für genügend Dampf sorgt. Mit etwas Tuning bekommt man sogar noch mehr Tempo.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Notebooks  PC Advanced AR04  Intel-CPU  CPU  Gaming-Notebook  Gaming-PC
Nintendo bringt Game-Boy-Klassiker „Zelda“ auf die Switch
Auf dem Game Boy war „The Legend of Zelda – Link’s Awakening“ ein großer Erfolg. 26 Jahre später legt Nintendo den Klassiker für die Switch neu auf. Es gibt jedoch ein paar Unterschiede zum Original.
Videospiele  Zelda  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Link’s Awakening  Games  Super Nintendo  Nintendo Switch
An einem dieser drei Spieler kommen Sie in Fifa 20 nicht vorbei
Tim Katnawatos gehört zu den besten „FIFA“-Spielern, er ist Nationalspieler und wurde Deutscher Meister. „FIFA 20“ sei deutlich besser als „FIFA 19“. Hier verrät er, was man von Anfang an befolgen sollte, um Erfolg zu haben.
Mikhail-Jean  Videospiele  Electronic Arts  FIFA  La Croqueta  Testberichten  Games  Mohammed MoAuba Harkous  Tim Katnawato  FIFA
Glücksspiel für Minderjährige - Lootbox-System in der Kritik
Am Freitag erscheint die neue Version der erfolgreichen Videospielserie Fifa. Doch jetzt entbrennt eine Debatte um das sogenannte Lootbox-System. Viele Minderjährige werden große Summen für einen vermeintlichen Vorteil ausgeben. Und das ohne Garantie.
Videospiele  Videospiele  Videospielgeräte  FC Schalke 04  Electronic Arts  Games  EA  Jugendliche  Eden  Glücksspiel  Fifa
Stiftung Warentest warnt vor nicht kindgerechten Handyspielen
Kinder lieben Handyspiele. Doch kindgerecht sind sie nur selten. Das zeigt eine Untersuchung von Stiftung Warentest. Die Ergebnisse sind alarmierend. Darauf sollten Eltern achten.
Kinder  Jugendschutz  Handyspiele  Noprob  Stiftung Warentest  Handyspielen  Technik  Stiftung Warentest  Handyspiele
„Man of Medan“ bringt den Teenie-Horrorfilm auf die Konsole
Wer wird überleben, wer wird sterben? „The Dark Pictures: Man of Medan“ stellt Spieler vor diese makabre Wahl. Richtig Spaß macht das Spiel erst, wenn sich mehrere Horrorfans in einem Raum versammeln.
Videospiele  Horror  Testberichte  Horrorfilme  Computerspiele  Supermassive Game  Games  The Dark Pictures  Man of Medan  Horrorfans
So retten Sie Ihr Kind aus der „Fortnite“-Falle
Immer mehr Kinder verfallen Videospiel-Blockbustern wie „Fortnite“. Sie bringen sie nicht nur um ihr Taschengeld, sondern auch um ihre Freizeit. Doch mit Verboten kommen Eltern nicht weit. Experten raten zu einer anderen Methode.
Fuest-Benedikt  Doll-Nikolaus  Computerspiele  Spiele  Spielsucht  Computerspiele  Mediennutzung  Wutgebrüll  Games  Caritas Aschaffenburg  Epic Game  YouTube  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Fortnite
Für deutsche Fußballfans ist „FIFA 20“ eine echte Revolution
Oftmals sind neue Versionen der Fußballsimulation „FIFA“ nur ein besseres Update der Vorjahre. In diesem Jahr könnten jedoch vor allem Bundesliga-Fans auf ihre Kosten kommen. Ob sich der Kauf wirklich lohnt, zeigt unser Test.
Reich-Marcel  Sony  Videospiele  Playstations  Electronic Arts  Microsoft  Juventus Turin  Bundesliga  Games  Bremer Weserstadion  Piemonte Calcio  PES  Fußball  Tweet  FC Köln Apropos Feinheit  FIFA Street  Fußball-Bundesliga  EA Premier  VOLTA
Fifa 20 – der offizielle Trailer
Jedes Jahr erscheint im September das neue Fifa aus dem Hause EA. Einen Vorgeschmack auf die neueste Fußballsimulation bietet dieser Trailer.
Videospiele  Computerspiele  Noprob  Fifa Marketing & TV  Congress Centrum Nord  Gamescom  Fußballsimulation  EA  Trailer  Smartphone  Fifa
E-Sport ist „kein Sport im Sinne des geltenden Rechts“
Über die Anerkennung von E-Sport als normalem Sport wird heftig gestritten. Der Olympische Sportbund hat jetzt ein Rechtsgutachten erstellen lassen. Das Ergebnis ist eindeutig – und enttäuscht die E-Sportler.
Newsteam  E-Sport  Computerspiele  Virtual Bundesliga  DOSB  Games  Rechtsgutachten  Olympische Sportbund
„Games sind mehr als nur Ballern am PC“
Nordrhein-Westfalen steckt sich hohe Ziele in der Games- und E-Sport-Branche. Gerade erst feierte die Gamescom einen neuen Besucherrekord. Staatssekretär Nathanael Liminski erklärt im Interview, wo die Reise hingehen soll.
Branchen  Nordrhein-Westfalen  Olympische Spiele  Olympische Spiele  Liminski  Nathanael  Computerspiele  Computerspiele  Computerspiele  Förderung  Fördermittel  Gamescom  eSport  E-Sport  Suchtprävention  Nathanael Liminski  CDU  Games  Olympische Komitee  Gamescom Now  NRW
Der Fortnite-Hype ist schon wieder vorbei. Und nun?
Das Ballerspiel Fortnite ist zwar immer noch so profitabel wie kein anderes Spiel vor ihm, doch die Umsätze gehen inzwischen deutlich zurück. Warum der Hype nur ein paar Jahre angehalten hat – und was ein Nachfolger mitbringen muss.
Computerspiele  Videospiele  Videospiele  Gamescom  Fuest-Benedikt  Computerspiele  Gamescom  New York  SuperData  Ballerspiel  Games  Epic Game  Jugendliche  Superhit  Fortnite World Cup Finale
„So weit sind wir mit Made in Germany noch nicht“
Nirgendwo in Europa wird mit Videospielen so viel Umsatz gemacht wie in Deutschland. Doch die Gewinner sind keine heimischen Unternehmen. Andere Länder zeigen, wie man die Spielebranche fördern kann.
Reich-Marcel  Videospiele  Gamescom  Newsteam  Ubisoft  Gamescom  Bundestag  Games  Volker Wertich  Managing Director  Europa  Köln  Felix Falk  Benedikt Grindel  Brexit  Germany  Videospielmesse  Frankreich
Du bist ein echter Zocker? 14 Fragen, mit denen du das beweisen kannst
Die Gamescom läuft! Noch bis Samstag können alle Gamer in Köln die neusten Trends auschecken und neue Spiele anzocken. Du kannst nicht dabei sein? Wir haben einen kleinen Trost für dich.
Quiz (kmpkt)  Super Mario  Nintendo  Grand Theft Auto  Spielekonsolen  Pokemon  Tomb Raider  kmpkt  Computerspiele  Xbox  Zelda  Gamescom  Spielekonsolen  Playstations  Softwareproduzenten  Rollenspiele  Games  Köln
Googles Stadia soll das Zocken für immer verändern
Künftig sollen Spieler auch ohne teure Konsolen oder PCs zocken können. Die Grafik wird auf Servern von der Telekom, Microsoft oder Google berechnet und kommt wie eine Netflix-Serie aus der Cloud. Dabei achtet die Branche neuerdings sogar aufs Klima.
Videospiele  Computerindustrie-Lage  Google  Gamescom  Fuest-Benedikt  Streaming  Google Stadia  Doom Eternal  Gamescom  Games  Microsoft  Telekom  Googles Dienst Stadia  Youtube  Googles Stadia  Explosion  Köln
Plötzlich gerät das FIFA-Imperium in Gefahr
Der Kampf um Vereinslizenzen hat den uralten Kampf der Videospielmarken „FIFA“ und „PES“ neu entfacht. Superstar Ronaldo spielt jetzt für „Piemonte Calcio“. Ein Experte erklärt, warum es für den Marktführer nun gefährlich wird.
Reich-Marcel  Videospiele  Konami  Electronic Arts  Newsteam  Jens Lehmann  Gamescom  Allianz Arena  Champions League  Juventus Turin  Games  Bundesliga  Piemonte Calcio  PES  Europa  Mohammed MoAuba Harkous  Kalm  Köln  Fußball  Konami  FC Bayern München  Christopher Spall  EA  Cristiano Ronaldo  Marcel Reich
Der Fortnite-Bonus soll das Spiele-Monopol brechen
Seit knapp anderthalb Jahrzehnten ist Steam der Quasi-Monopolist im Online-Verkauf von Computerspielen. Nun ist mit Epic Games ein ernst zu nehmender Konkurrent gestartet. Zwingt er die Plattform in die Knie?
Google  Streaming  Computerspiele  Spielehit  Steam Google  Silicon Valley  Games  Entwickler Epic Game  SteamSpy  Epic Game  Epic Game Store  Fortnite
Wegen dieser Spiele wird Ihr Kind bald mehr Taschengeld fordern
Die weltgrößte Computerspielmesse Gamescom ist eröffnet. Nintendo präsentiert seine neue Lizenz zum Gelddrucken, und noch vollkommen verwirrt blicken viele Gamer auf die neue Schöpfung von Videospiele-Meister Hideo Kojima. WELT stellt die wichtigsten Neuheiten vor.
Gehm-Florian  Gamescom  Playstations  Xbox  Sony  Microsoft  Spiele  Computerspiele  Kojima  Hideo  Google  Nintendo  Google Stadia  Google Stadia Connect  Electronic Arts Zocker  Games  Entwickler CD Project  Microsoft  Hideo Kojima  Köln  Nintendo Switch Lite  Nintendo Switch  Geoff Keighley  Sony
Ihr Kind spielt FIFA? Dann sollten Sie diese teure Falle kennen
Virtuelle Einkäufe in Computerspielen sind ein Taschengeldgrab. Auch deshalb, weil Eltern nicht verstehen, wofür ihre Kinder das Geld ausgeben. Am heikelsten sind dabei gar nicht berüchtigte Titel wie Fortnite, sondern vermeintlich „harmlose“ Spiele.
Spielsucht  Seibel-Karsten  Konsolen  Gehm-Florian  FIFA  Smartphones  Computerspiele  Hearthstone  Harry Lewis  Tom Clancy  Games  Cristiano Ronaldo  Jugendliche  Rainbow Six Siege  Fortnite  Rocket League  FIFA
PC-Spiele schützen Minderjährige zu wenig vor In-Game-Käufen
Verbraucherschützer prangern Abzocke und zu wenig Transparenz bei PC-Spielen an. Nun will das Justizministerium Verstöße verfolgen. Es geht um Milliarden von Euro.
Computerspiele  Jugendschutz  Seibel-Karsten  Gehm-Florian  Spiele  Jiu-Jitsu  Computerspiele  Hearthstone  Computer-Spiel  Games  Jugendliche  Rainbow Six Siege
Bei diesem Gaming-Headset nerven keine Kabel beim Zocken
Guter Klang, gutes Mikrofon, gute Ortung von Gegnern: Das Sennheiser GSP 670 zählt zu den besten Gaming-Headsets. Auf Kabel wird verzichtet. Ob sich das auf die Übertragung auswirkt, zeigt der Test.
Sennheiser  Videospiele  Lautsprecher  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Notebooks  Gaming-Headset  Sennheiser
Warum Sie jetzt eine neue Spielekonsole kaufen sollten
In einem Jahr geht eine neue Spielekonsolen-Generation an den Start. Trotzdem ist jetzt der perfekte Zeitpunkt, sich eine PlayStation, Xbox oder Nintendo Switch zuzulegen. Dafür spricht nicht nur der günstige Preis.
Sony  Videospiele  Google  Microsoft  Gehm-Florian  Nintendo  Spielekonsolen  Playstations  Xbox  Affiliate Links  Games  Microsoft  Spielemesse Gamescom  Spieleangebot  Google  Fußball  Nintendo Switch  Sony  FIFA
„Wolfenstein“ gibt es jetzt auch in Deutschland mit Nazis
Knackige Mehrspieler-Action mit Zwillingspower: „Wolfenstein – Youngblood“ beschreitet neue Wege für die Shooter-Serie. In Deutschland erscheinen erstmals zwei verschiedene Versionen.
Videospiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  MachineGames  Games  Arkane Studio  Youngblood  Adolf Hitler
„Night Call“ ist ein atmosphärisch animiertes E-Book
In „Night Call“ muss der Spieler auf Taxifahrten einen Serienmörder entlarven. Das Indie-Spiel glänzt mit Film-noir-Optik und atmosphärischer Stimmung. Das Gameplay dürfte aber nicht jedem gefallen.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Indie-Spiel  Paris  Games  Mord
Die Faszination hinter Fortnite
Wer sich für Videospiele interessiert, kommt an „Fortnite“ nicht vorbei: 250 Millionen Menschen weltweit spielen das Game. Marco Tito Aronica, Redakteur bei „spieletipps.de“, erklärt das Spielprinzip von „Fortnite“ und was hinter dem Hype steckt.
Videospiele  Computerspiele  Computerspiele  Games  Marco Tito Aronica  Fortnite
Ärger für „Sportschau“-Moderatorin nach Fortnite-Kritik
Julia Scharf musste in der „Sportschau“ der ARD über die Fortnite-WM berichten. Ihre Moderation sorgte für Empörung. Ihr wird unter anderem Populismus angekreidet. Scharf setzt sich nun zur Wehr.
Computerspiele  Sportschau-Beitrag  Julia Scharf  New York  ARD  Fortnite World Cup  Games  Twitter  USA
16-Jähriger knackt bei „Fortnite“-WM den Jackpot
Ein Amerikaner mit dem Spielnamen Bugha hat das Einzelfinale der ersten Weltmeisterschaft im Spiel „Fortnite“ gewonnen. Seine Millionen-Gewinnsumme ist ziemlich beeindruckend. Die deutschen Spieler hatten Probleme.
E-Sport  Computerspiele  New York City  Instagram-Post  Arthur Ashe  New York  Lion LYGHT Krause  Flushing Meadow  Games  Mega-Jackpot  Epic Game  Fortnite  Kyle Bugha Giersdorf
Dieser Gaming-PC schlägt sich für 1000 Euro beachtlich
Massig Power zu einem erschwinglichen Tarif – das verspricht Hersteller One mit dem Premium AN12. Im Test lieferte der Gaming-PC ordentlich ab. Bei einigen Bauelementen wurde aber gespart.
Videospiele  Computer-Bauelemente  Testberichte  Computer Bild  Computer-Peripheriegeräte  Computerspiele  Notebooks  SSD  Be Quiet  Gaming-Notebook  Borderland  Gaming-PC
Lenovos neues Gaming-Notebook ist ein trüber Riese
Das Lenovo Legion Y740-17ICHg ist ein großes und nicht minder starkes Gaming-Notebook. Zocken klappt damit auch in 4K. Nutzer müssen dafür allerdings Abstriche bei der Mobilität machen.
Videospiele  Lenovo  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Notebooks  Notebooks  CPU  Battlefield 5  Gaming-Notebook  Lenovo Legion
Mit der Spielkonsole gegen Demenz
Motorik, Ausdauer, Konzentrationsfähigkeit: Mithilfe einer Videospielkonsole sollen ältere Menschen im Altenheim fit bleiben. Die Entwickler sehen erste positive Zeichen, dass es funktioniert. Ein Besuch bei daddelnden Seniorinnen.
Senioren  Computerspiele  Fitnessbranche  E-Sport  Peters-Freia  Markus Seniorenzentrum  Charité  Bonn  Games  Dorothea Michaelis  Fotoproduktion  Michael Wahl  TV  Hamburg  Barmer Krankenkasse  Singen  Christine Garn  Nora Egger
Dieser Gaming-PC ist kompakt, aber verdammt schnell
Der Corsair One i140 ist kaum größer als ein Schuhkarton. Im Test entpuppte er sich allerdings als einer der schnellsten Gaming-PCs. Doch trotz seiner Oberklasse-Hardware hat er einige Schwächen.
Personalcomputer (PC)  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Notebooks  SSD  CPU  Corsair One  Aufrüstmöglichkeiten  Gaming-PC
In „F1 2019“ fahren Sie erstmals auch Formel-2-Flitzer
Rennspiel für PC, Playstation 4 und Xbox One: In „F1 2019“ wandeln Sie auf den Spuren von Sebastian Vettel und Lewis Hamilton. Doch ist die neue Version mehr als nur ein alljährliches Update?
Videospiele  Autorennen  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Rennspiel  Lewis Hamilton  Games  Codemasters  Formel 1  Formel 2  Sebastian Vettel
Kommt jetzt GTA Bielefeld?
Die Bundesregierung hat angekündigt, Videospiele zu subventionieren. Das ist nur gerecht – warum sollte den Games erspart bleiben, was in Kunst, Kino und Literatur längst grausame Realität ist? Vier Ideen.
Subventionen  Videospiele  Bundesregierung  Rosenfelder-Andreas  Villa Massimo  Rockstar  GTA Bielefeld  Games  Kunst  PSP  Problemspiel  VHS
So gut ist „Harry Potter: Wizards Unite“
Mit „Harry Potter: Wizards Unite“ will Niantic an die Popularität von „Pokémon Go“ anknüpfen. Kann das funktionieren? Eines scheint das Spiel deutlich besser zu machen als sein Vorgänger. So schlägt sich „Wizards Unite“ im Test.
Videospiele  Harry Potter  Testberichte  Computerspiele  Wizards Unite  Harry Potter  Games  App Stores  Benedikt Wenck
Dieses Gaming-Notebook ist wie ein Fitness-Prolet auf Anabolika
Gaming-Notebook von Medion: Mit dem Erazer X15805 lassen sich auch aufwendige Spiele zocken. Eine Stärke ist das sehr gute Display. Im Test zeigt sich aber auch ein Manko. Und das ist extrem nervig.
Videospiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Medion  Notebooks  Notebooks  Nvidia  Metro  Battlefield 5  Gaming-Notebook  Erazer  Medion  Full HD
„Super Mario Maker 2“ ist ein Traum für Nintendo-Jünger
Kreativspiel für die Nintendo Switch: In „Super Mario Maker 2“ werden Sie zum Leveldesigner Ihrer eigenen „Mario“-Welten. Im Gegensatz zum Vorgänger ist nun ein klassischer Story-Modus mit an Bord.
Videospiele  Super Mario  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Mario Maker  Yamamura's Dojo  Story-Modus  Wii U  Games  Nintendo Switch
„Layers of Fear 2“ ist eine beeindruckende Geisterbahn
In „Layers of Fear 2“ wird der Spieler durch eine tolle Psychoinstallation gescheucht. Kultur-Fans freuen sich über die Anspielungen auf Film- und Gamesklassiker. Die Hauptfigur ist aber ein Problem.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Silent Hill  Geschichte  Games  The Ring  Layers of Fear
Spielekonsolen sind zu einem Zeitpunkt besonders günstig
Vom Kaufinteresse ist die Nintendo Switch mittlerweile die beliebteste Spielekonsole. Im Gegensatz zu einem Konkurrenten sind die Preise aber stabil. Es gibt trotzdem einen günstigsten Kaufzeitpunkt.
Videospiele  idealo Internet  Konsolen  Nintendo  Playstations  Computerspiele  Xbox  Spielekonsolen  Kaufzeitpunkt  Games  Idealo  Nintendo Switch  Sony
Macht das Zocken zum Sport!
Junge Video- und Computerspieler sind oft dick und unsportlich, warnen Studien. Doch das lasse sich verhindern, sagt der Kölner Wissenschaftler Ingo Froböse: Man müsse den E-Spielern nur helfen, sich als Sportler zu begreifen.
Nordrhein-Westfalen  Sport  E-Sport  Köln  Computerspiele  Olympia Museum  Leipzig  Froböses Institut  Bundestag  DOSB  Gamer Sport  Games  Olympische Sportbund  Ingo Froböse  Köln  Fifa
„Rage 2“ ist eine knallbunte Adrenalin-Explosion
Schneller, härter, verrückter: Der Endzeit-Shooter „Rage 2“ bietet famose Feuergefechte und schrille Gegner. Schwächen des Vorgängers wurden behoben. Im Test überzeugt vor allem der Overdrive-Modus.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Ihr Alter Ego  Geschichte  Games  Rage  Wellspring
Die Corsair K83 ist eine Couch-Tastatur mit Spielpotenzial
Die Tastatur Corsair K83 ist eine universelle Fernbedienung für Fernseher. Streaming-Dienste und andere Apps lassen sich damit einfach und schnell bedienen. Auch für Zocker soll sie geeignet sein. Der Test.
Videospiele  Fernseher  Testberichte  Computer Bild  Tastaturen  Computerspiele  Notebooks  Corsair  Apple  Tastatur
Was der Gehirnbooster wirklich kann
L-Theanin soll die Konzentration fördern, lange Nächte vor dem Bildschirm möglich machen und dabei ganz harmlos sein. Zusammen mit Koffein entfaltet der Stoff eine ganz besondere Wirkung – und wird auch bei Erwachsenen immer beliebter.
Herden-Birgit  Doping  Neuro-Enhancement  Computerspiele  Koffein  Berlin Grundschule  Vitafoods Europe  Rockstar  South Africa  Taiyo GmbH  Games  Berlin LevlUp GmbH  Koffein  YouTube  Cape Town  Karen Liebenthron
Fünf gute Golf-Spiele für die virtuelle Handicap-Pflege
Golf spielen geht nicht nur auf dem Platz. Es gibt auch etliche Games für PC, Konsolen und Smartphones. Von einsteigerfreundlich bis hin zur ernsten Simulation: Fünf gute Golf-Spiele im Überblick.
Videospiele  Nintendo  Golf  Computerspiele  World Tour  Games  Handhelds Nintendo  Mario Golf  Mode  Golf Story  The Golf Club
„Days Gone“ – harte Biker und massenweise Zombies
Kurz nachdem Deacon St. John die Liebe seines Lebens heiratet, bricht die Hölle los: Ein Virus breitet sich wie ein Flächenbrand aus. Auf den Straßen herrscht Chaos. Die Welt wird von aggressiven Freaks besiedelt.
Zombies  Computerspiele  Games  Sony
„Days Gone“ ist mehr als nur ein platter Zombie-Shooter
Massenweise Zombies, große Freiheit, harte Biker: „Days Gone“ ist ein Endzeit-Drama mit viel mehr Tiefe als ein generischer Open-World-Shooter. Nicht zuletzt dank der geradezu kinoreif inszenierten Story.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Games  Gamepad  Ihr Arsenal  Map  Days Gone  Dark Horse Comics  DLC  Freaks Days Gone für PS4  Sony
Das Geheimnis hinter dem anhaltenden Pokémon-Hype
Die Videospielereihe Pokémon ist über 48 Milliarden Dollar schwer. Nun erwachen die Taschenmonster erstmals in einem Kinofilm mit realen Schauspielern zum Leben. Doch warum stecken Millionen Menschen seit 23 Jahren ihr Geld in dieses Universum?
Pokemon  Nintendo  Computerspiele  Spiele  Kinofilme  Ryan Reynolds  Tim Goodman  Games  Pikachu Co  Nintendo-Konsole  Switch  Nintendo  The Pokémon Company  Taschenmonster  Apple
„Fortnite“ – ein Dialog zwischen Vater und Sohn
Eigentlich wollte ich einen schönen Osterurlaub mit meiner Familie am Strand verbringen. Dann aber kam das Computerspiel „Fortnite“ dazwischen. Ein Dialog zwischen Vater und Sohn.
Computerspiele  Kaemmerlings-Richard  Familienurlaub  Spielsucht  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Pubertät  Computerspiele  SOHN  Games  Spielsucht VATER  YouTube  Mittelmeer  Fortnite  Horizont Gebirge
„Das hier ist Reality, Männer!“
Wo soll die Bundeswehr bloß Männer und Frauen finden, die Deutschland dienen wollen? Zum Beispiel im Netz. Dort rekrutiert der Staat junge Soldaten mithilfe der Miniserie „Survival“. Qualen werden hier inszeniert und stolz den verweichlichten Zuschauern präsentiert.
Videospiele  Bundeswehr-Universitäten (Geo: D)  Kriegsfilme  Frauen in der Bundeswehr (Geo: D)  Auslandseinsätze der Bundeswehr (Geo: D + I)  Survival  James Ryan  Einzelkämpferausbildung  Games  Krieg  KSK (Kommando Spezialkräfte)  YouTube  Mali  Bundeswehr
In „Yoshi’s Crafted World“ ist jede Kulisse hinreißend
„Yoshi’s Crafted World” punktet neben toller Optik und starken Herausforderungen vor allem mit Abwechslung. Das Frustlevel beim Spielen ist niedrig. Das kann sich aber ändern, wenn man zu zweit spielt.
Videospiele  Super Mario  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Yoshi’s Crafted World  Crafted World  Yoshis  Games  Nintendo Switch
Fußballprofi warnt, „Fortnite“ könne Karrieren zerstören
Er habe Angst um seine Karriere und seine Beziehung, sagt er. Ein englischer Fußballprofi erklärt, er sei videospielsüchtig, verpasse deswegen manchmal sogar das Training. Und so wie ihm gehe es vielen Spielern.
Videospiele  Sucht  Computerspiele  Mesut Özil  Fortnite  Games  Atlanta  Fifa
Nein, Facebook – Spielegewalt ist niemals „harmlos“
Facebook blieb lange inaktiv angesichts der live gestreamten Szenen des Moschee-Massakers von Christchurch. Begründung: Man wolle Fehlalarme bei optisch ähnlichen Videospielen vermeiden. Eine verstörende, unglaubwürdige Begründung.
Krauel-Torsten  Facebook  Terroranschlag von Christchurch (15.03.2019)  Videospiele  Terrorismus  Facebook Live  Warnsystem  Bildmitte  Christchurch  Technik  Mord  Fehlalarme
Macht 5G die Spielekonsole überflüssig?
Das 5G-Netz soll das Internet bis zu 100 Mal schneller machen. Das wird auch auf dem Gaming-Markt für viel Bewegung sorgen. Spielekonsolen könnten künftig überflüssig werden.
Internet  Spielekonsolen  Cloud Computing  Spielekonsolen  Gaming-Markt  Games  Playstation Controller
Google läutet das Ende der Spielekonsole ein
Mit einer neuen Spiele-Plattform will Google einen Milliardenmarkt auf den Kopf stellen – und Sony, Microsoft und Nintendo große Schmerzen bereiten. Für Nutzer bietet die Idee einen Riesen-Vorteil.
Heuzeroth-Thomas  Spielekonsolen  Nintendo  Microsoft  Google  Alphabet (Google)  Spiele  Amazon  Electronic Arts  Games  Microsoft  Googles  YouTube  Stadia Controller  Nintendo  Google  Sony  Playstation 4
„Trüberbrook“ ist so wunderschön wie ein VW-Bus-Oldtimer
Das Abenteuerspiel „Trüberbrook“ bietet eine außergewöhnliche Optik. Prominente wie Jan Böhmermann oder Nora Tschirner leihen den Figuren ihre Stimme. Es ist jedoch nichts für ambitionierte Spieler.
Videospiele  Böhmermann  Jan  Testberichte  Computer Bild  Tocotronic  Computerspiele  Abenteuerspiel  Jan Böhmermann  Schwarzwald  Volkswagen  Games  Gaming-Notebook  Nora Tschirner
So bewahren Sie Ihr Kind vor der Spielsucht
Fortnite, Fifa, Minecraft: Eine halbe Million Kinder weisen ein suchtartiges Verhalten nach Computerspielen auf. Sie schwänzen die Schule und geben das Geld ihrer Eltern aus. Doch es gibt Merkmale, an denen Sie erkennen, ob Ihr Kind zum Risiko-Gamer wird.
Jugendschutz  Süchte  Forsa  Süchte  Suchtprävention  Computerspiele  CSU  Minecraft  Fortnite  Games  Rainer Thomasius  Fifa  Gregor Engelmeier  March  Jugendliche  Katowice  AFP  Extra  Clash Royale  Lotto
Das Razer Blade Advanced ist ein (fast) makelloses Gaming-Notebook
Elegant und leistungsstark: Das Gaming-Notebook Razer Blade Advanced zeigte im Test kaum Schwächen. Selbst 4K-Spiele liefen bei vollen Details mit niedriger Lautstärke. Wäre nur der Preis nicht so hoch.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Laptops  Computerspiele  Notebooks  Razer Blade Advanced  Razer Blade 15  Notebooks  Razer Blade 15 Advanced  Razer Blade 15 Advanced Razer Blade 15 Advanced  Intel  Gaming-Notebook  Nvidia  Dell  Pixelmonster
„Dirt Rally 2.0“ hat ein paar störende Kratzer im Lack
Mit „Dirt Rally“ eroberte Codemasters den Offroad-Thron im Sturm. Auch die Fortsetzung ist ein verdammt unterhaltsames und enorm realistisches Rennspiel. Perfekt ist die Rallye-Simulation aber nicht.
Videospiele  Autorennen  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Dirt Rally  Neuengland  Games  Hochland Argentinien  Codemasters  Subaru Impreza WRX STI  FIA  Dirt Rally 2.0  Subaru Impreza  Australien  Spielmechanisch
Nintendo-Entwickler präsentieren Schwert und Schild
Seit dem bahnbrechenden Erfolg der Videospiele feiern die japanischen Entwickler jedes Jahr am 27. Februar den „Pokémon Day“ zu Ehren der ersten Generation der Kultserie. In einem Video stellen sie die Neuigkeiten vor.
Pokemon  Nintendo  Computerspiele  Games  Kultserie  Nintendo  Pokémon Day
Nintendo stellt neue Spiele vor – das sind die ersten Pokémon
Vor 23 Jahren erschien der erste Teil der Videospielserie „Pokémon“. Jetzt haben die Entwickler die achte Generation angekündigt. Mit „Sword“ und „Shield“ betreten sie Neuland – erstmals erscheinen neue Monster auf einer Heimkonsole.
Nintendo  Spiele  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Pokemon  Spiele  Alabastia  Games  Nintendos Switch  Galar  Vertania City  Sword  The Pokémon Company  Nintendo Switch  Shield  Pokémon Sonne
„A Plague Tale – Innocence“ ist ein schrecklich schönes Spiel
Ratten, Tod und Teufel: Zwei Waisenkinder schlagen sich in „A Plague Tale – Innocence“ durch ein mittelalterliches Frankreich. Die krassen Gegensätze sind das prägende Element des Spiels.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  A Plague Tal – Innocence  Asobo Studio  A Plague Tal  Paris  Games  Gräueltaten  Plague Tal – Innocence  Frankreich  Mord
Und dann will uns eine Gruppe Kommunisten-Kannibalen fressen
Weltuntergang ist prima: Mit „Metro Exodus“ und „Far Cry New Dawn“ erscheinen gleich zwei Ego-Shooter aus der Atom-Apokalypse. Sie unterscheiden sich wie Dostojewski und Bret Easton Ellis.
Computerspiele  Atomarer Weltuntergang  Weltuntergangsprognosen  Schwilden-Frederic  Abkommen zur Verhinderung eines Atomkrieges  Computerspiele  Far Cry New Dawn  Games  YouTube  Bret Easton Ellis  Moskau  Metro Exodus  Russland  Bündnis 90/Die Grünen
„Super Mario Bros.“-Spiel für über 100.000 Dollar versteigert – Rekord!
Was rar ist, ist wertvoll. Das gilt auch für alte Videospiele. Ein Exemplar des Kultgames „Super Mario Bros.“ wurde jetzt für einen neuen Rekordpreis versteigert. Zwei Dinge machen das Exemplar besonders wertvoll.
Nagels-Philipp  Nintendo  Super Mario  Mensch (kmpkt)  Videospiele  Auktionshäuser  Super Mario Bros.  Mario Bros.  Nintendo NES  Heritage Auction  Games  Steuerkreuz  Europa  Wata Game  Japan  USA
„Grand Theft Auto Ruckwarts Einparken“
Viele Jugendliche können beim Auto nichts mit den ganzen Schaltern und Hebeln anfangen. Auch das Wischen an der Scheibe ändert die Verkehrslage nicht. Die Digitalisierung findet ihre ersten Opfer.
Führerschein  Verkehr  Scheuer  Andreas  Zippert-Hans  Digitalisierung  Computerspiele  Führerscheinprüfungen  Rockstar Game  Hans Zippert  Autonome Schulfahrzeuge  Führerscheinprüfung  Grand Theft Auto Ruckwarts  Jugendliche  Digitalisierung
Dieses Start-up verdient Millionen mit Smartphone-Spielen
Das Berliner Start-up Kolibri ist profitabel seit Tag eins. Mit Smartphone-Spielen wie „Idle Miner Tycoon“ begeistert es Millionen Nutzer. Für die Gründer bedeutet jeder Spieler bares Geld.
Videospiele  Gründerszene  Start-ups  Smartphones  Computerspiele  Tim Reiter  Postbank  Idle Miner Factory  Bahn  Janosch Sadowski  Oliver Löffler  Idle Miner  Berlin Start-up Kolibri  Kolibri-Büro  Fluffy Fairy Game  Idle Miner Tycoon  Daniel Stammler
So verlief das erste Ingame-Konzert in „Fortnite“ mit DJ Marshmello
Nach Hologramm-Konzerten kommt der nächste Trend in Sachen virtueller Veranstaltungsreihen: Ingame-Konzerte. Premiere feierte damit nun Hit-DJ Marshmello im Videospiel „Fortnite“ – und Millionen Spieler waren dabei.
Videospiele  Konzerte  Popmusik  Nintendo  Playstations  Konzert-Branche  Second Life  Online-Angebote  kmpkt  Virtual Entertainment  Xbox  Selena Gomez  Twitch  Bastille  YouTube  Pleasant Park  Battle Royale  Wolves  Chris Chomstock  Areal Pleasant Park  Super Bowl  Fortnite  USA  DJ Marshmello
Gamer schläft im Live-Stream ein – und wird dadurch berühmt
JesseDStreams streamt regelmäßig, wie er auf der Couch liegt, Snacks isst, Cola trinkt und Videospiele zockt. Normalerweise schauen sich das eine Handvoll Leute an. Nun ist er dabei eingeschlafen.
Newsteam  Videospiele  Schlaf  Gamer JesseDStream  Twitch  YouTube  USA  Bild
„Life Is Strange 2“ ist eine emotionale Achterbahnfahrt
Das Abenteuerspiel „Life Is Strange“ geht in die zweite Runde. „Rules“ ist ein melancholischer Trip durch die Gefühlswelt zweier Jugendlicher. Das regt zum Nachdenken über die eigene Situation an.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Mexiko  Polizei  Abenteuerspiel  Seattle  Oregon  Beaver Creek  Life Is Strange  Mond  Square Enix  Colorado  Life Is Strange 2  Rules  Facebook  Road
„Resident Evil 2“ ist mehr als ein blutiger Zombie-Albtraum
Remake des Horror-Survival-Klassikers: 21 Jahre nach Veröffentlichung erscheint ein neues „Resident Evil 2“. Die Frischzellenkur hat dem Spiel gutgetan. Es unterscheidet sich von anderen Neuauflagen.
Videospiele  Zombies  Testberichte  Computerspiele  Resident Evil 2  Raccoon City  Peter Jackson  Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Medium  Capcom  Umbrella
„Es gibt kein Limit, meist wird es vier Uhr morgens“
Eine Auszeit im Wilden Westen nehmen, für mehr Ordnung im Kleiderschrank sorgen, die perfekte Welt erschaffen? Es gibt für alles eine digitale Lösung. So manche entfesselt allerdings ein ungeahntes Suchtverhalten - acht Bekenntnisse.
Apps  Apps  Internet  Computerspiele  Eube-Anna  Spielen  Bayerische Rundfunk  Inforadio  Red Dead Redemption 2  Bayerische Rundfunk Haus  Twitter  Wilde Westen  Instagram  Immobilienscout24  Candy Crush  Facebook
Die passende Tastatur beugt gesundheitlichen Problemen vor
Fast jeder nutzt Tastaturen. Doch kaum einer macht sich Gedanken über das passende Eingabegerät. Dabei erleichtert die richtige Wahl nicht nur die Arbeit, sondern verringert auch das Gesundheitsrisiko.
Videospiele  Tastaturen  Computer-Peripheriegeräte  Computerspiele  Notebooks  Gaming-Tastatur  WASD  TÜV Rheinland  D  Tastatur
Junge „Fortnite“-Spieler sind die perfekten Opfer für Hacker
Mit gefälschten Videos und vermeintlichen Geschenken haben Betrüger Nutzerkonten übernommen. Im Internet werden die Accounts für Hunderte Euro gehandelt. Gamer sollten aufpassen – 2019 werden sie noch stärker in den Fokus von Kriminellen geraten.
Videospiele  Videospiele  Fuest-Benedikt  Spiele  Mediennutzung  Computer  Computerspiele  Checkpoint  Fortnite  Vbucks  Epic Game  League of Legend
Dieses Asus-Notebook ist eine potente Gaming-Maschine
Hohe Leistung, viel Tempo, gute Ausstattung: Ein Gaming-Notebook muss einiges können. Das Asus FX565 ist so ein Gerät. Im Test macht es auch bei aufwendigen Spielen nicht schlapp. Es gibt aber Schwächen.
Asus  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Laptops  Computerspiele  Notebooks  ES277T  CPU  Intel  Asus TUF FX565GM  Asus FX565  Dell  FX565 Strahlende Buchstabe  Asus-Notebook
Für den One Gaming Ultra AN02 sind 4K-Spiele ein Leichtes
Wer kräftezehrende 4K-Spiele zocken will, braucht einen Computer mit viel Dampf. Der One Gaming Ultra AN02 ist so ein Rechner. Und das, obwohl in ihm teilweise nur Technik der Mittelklasse steckt.
Videospiele  Computer-Bauelemente  Testberichte  Computer Bild  Computer-Peripheriegeräte  Computerspiele  Be Quiet  One Gaming Ultra AN02  AMD  Western Digital  Nvidia  Gaming Ultra AN02  Köln  Rise of the Tomb Raider
19-Jähriger soll Mädchen getötet haben – wegen Saft auf Spielekonsole
Im Dezember soll es nahe Chicago zu einer unglaublichen Tat gekommen sein: Einem 19-Jährigen wird vorgeworfen, die Tochter seiner Freundin zu Tode geprügelt zu haben, weil das Mädchen mit Saft seine Spielekonsole beschädigte. Es droht lebenslange Haft.
Newsteam  Illinois  Mord  Totschlag  Spielekonsolen  Grand Jury  Chicago Tribune  AP  Illinois  Xbox  Mord  Waukegan  Lake County  Staatsanwaltschaft
Kinder an die Macht
Noch nie hatte die Jugend so viel Herrschaftswissen. Während die alternde Gesellschaft die digitale Realität nicht mehr versteht, sitzen die Mächtigen im Kinderzimmer. Über einen Gesellschaftswandel.
Zwinzscher-Felix  Cyberspace  Generationengerechtigkeit  Demografie  IT (Informationstechnik)  Internet-Gesellschaft  Computerspiele  Bundestag  Global Risks Report  Europe  Germany  GERMANY DECEMBER  Hamburg  HAMBURG  NCA  Jugendliche  Herrschaftswissen  Cyberpower
Die Leiche begraben oder lieber zersägen?
„Bandersnatch“ heißt der neueste heiße Netflix-Event. Die Zuschauer entscheiden in der Serie selbst über den Fortgang der Handlung. Doch diese Freiheit nützt am Ende nur dem Streamingdienst.
Netflix  Fernsehserien  Computerspiele  Black Mirror  Geschichte  Eurythmic  Thompson Twin  Netflix
Der besondere Reiz der „befriedigendsten Videos der Welt“
Die Videoplattform YouTube ist eine Wunderkammer. Unser Autor kann nicht davon lassen, Züge in Sibirien, Lehrfilme für Bademeister oder amerikanische Chöre anzuschauen – und sich damit in Trance zu versetzen. Ein Blick in die Welt der größten Skurrilitäten.
Videospiele  YouTube  Newsteam  Sibirien  Youtube
Dieser YouTube-Kanal ist der kurioseste und süßeste, den du je gesehen hast
Fortnite, Red Dead Redemption oder GTA sind nur was für die junge Generation? Von wegen! Auf YouTube beweisen zwölf Rentner das Gegenteil. Wir haben mit vier Rentner-Gamern über das Zocken und Mario Kart gesprochen.
YouTube  Rentner  Rentner  Computerspiele  Computerspiele  Georg von Senior Zocken  Insta Zocken II WELT  Red Dead Redemption  YouTube Deutschland  Georg von Senior  Fortnite  Goldene Kamera  Bibis Beautypalace  GTA  Mario Kart  Gamescom  Number One  Grand Theft Auto
Schweden ist heiß auf Hamburgs Firmen
Investoren haben derzeit großes Interesse an Gaming-Unternehmen. Die Metropolregion Hamburg hat dabei eine besondere Anziehungskraft: Sie ist für Skandinavien das Eingangstor nach Europa.
Spiele  Computerspiele  Softwareunternehmen  Jan Beuck  Elbe  Hanseaten  Playa Game  Martin Jässing  Stillfront Group  MTG  Europa  Hammerbrook  Rolf Strittmatter  Globetrotter  Bahrenfeld  Bytro Lab  Christian Wawrzinek  Alstertor 9  Düsseldorf  Stockholm  Thomas Lipke  Martin Jässig  Linköping  Skandinavien  Schwedische Handelskammer  Goodgame Studio  Skandinavier  Game Shakes Fidget  Schweden  Thorsten Rohmann  Freiburg  Mobil-Spiel  Hamburg Invest  Nordic Volt
Polizisten werden zu Gamer-Party gerufen – und spielen selbst mit
Manchmal hat man Pech mit seinen Nachbarn. Sowie ein paar junge Männer aus Minneapolis. Sie zockten abends eine Runde auf der Nintendo, als plötzlich zwei Polizisten wegen Ruhestörung vor der Tür standen. Doch dann kam alles anders als erwartet.
Polizei  Polizeiskandale  Nintendo  Mensch (kmpkt)  Ruhestörung  Wille-Joel  Computerspiele  Polizei  Twitter  Nintendo  USA  Minneapolis
„Das dauert zehn Tage“ – Mein letzter Besuch im Media-Markt
Unser Autor hat erstmals seit Jahren wieder einen Elektronikmarkt betreten. Der Besuch war noch viel ernüchternder als erwartet. Spätestens als Vicky Leandros nicht „aufzufinden“ war, wurde dem Besucher klar, dass das Ende von Media Markt naht.
Sommerfeldt-Nando  Saturn (Elektromarkt)  Elektronikindustrie  Amazon  Elektronik  Computerspiele  Media Markt  Amazon  Vicky Leandro  Games  Weihnachten  Ceconomy
Alles an diesem Gaming-Smartphone schreit nach Overkill
Das Asus ROG Phone trägt dick auf. Größe, Design und Ausstattung sollen das Smartphone zu einem Super-Handheld für Spieler machen. Viele Dinge wurden von Gaming-PCs übernommen. Es gibt aber eine Schwäche.
Asus  Videospiele  Testberichte  Android  Smartphones  Computerspiele  Asus ROG Phone  Thomas Heuzeroth  Qualcomm  Smartphone  YouTube  ROG Phone  Apple  Design  Republic of Gamer
Ist der neue Aldi-Computer tatsächlich ein Gaming-PC?
Zum Nikolaus verkauft Aldi Süd einen spieletauglichen Rechner. Der Medion Erazer P66020 kommt mit viel Power und guter Ausstattung daher. Doch reicht das auch zum Zocken aufwendiger Spiele? Der Test zeigt es.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Medion  Computerspiele  Aldi Süd  Erazer P66020  CPU  Battlefield 5  Full HD  Medion Bluetooth  Dell  Aldi-PC  Süd-Filiale  Gaming-PC
„Hitman 2“ bietet Zockern einen riesigen Spielplatz
Die kahle Killermaschine ist zurück: In „Hitman 2“ gibt es viele Möglichkeiten, Auftragsmorde zu erledigen. Spieler sollten jedoch Geduld mitbringen. Sinnloses Rumgeballer führt nämlich nicht zum Ziel.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Sean Bean  Hitman 2  Miami
„Darksiders 3“ ist ein absoluter Geheimtipp für Actionfans
In „Darksiders 3“ sind Himmel und Hölle im Krieg. Im Mittelpunkt des Actionspiels steht die streitsüchtige Fury. Ihre Reise durch die Unterwelt ist allerdings keine ganz leichte Angelegenheit.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Darksiders 3  Fury  Krieg  Battlefield 5  Meisterwerk Dark Soul
Spyros bunte Hüpferei macht auch 2018 noch viel Spaß
Spyro war so etwas wie der Super Mario für die Playstation. Und auch 20 Jahre später funktioniert die Hüpferei des Jungdrachen noch. Dass das Remake Laune macht, liegt vor allem an zwei Dingen.
Sony  Videospiele  Testberichte  Playstations  Computerspiele  Xbox  Ratchet  Amazon  Hüpferei  Nintendo  Sega  Playstation  Crash Bandicoot  Mario Party  Sony  Sonic  Spyro Reignited Trilogy  Activision
Goodgame-Gründer treten ab
Der Spieleentwickler Goodgame Studios aus Bahrenfeld sucht Ersatz für seine Geschäftsleitung. Die Gründer Kai und Christian Wawrzinek wollen sich in Zukunft ihrer Rolle als Aktionäre widmen.
PC-Spiele  Wawrzinek  Christian  Führungskräfte  Wawrzinek Goodgame Studio  Goodgame Empire  Betriebsrat  Ver.di  Goodgame Studio  Bahrenfeld  Christian Wawrzinek  Stillfront Group  CSO
„Fallout 76“ zahlt für seinen Multiplayer einen hohen Preis
Die erfolgreiche Rollenspielreihe „Fallout“ ist jetzt auch Multiplayer-fähig. Bis zu 24 Spieler können in der neusten Ausgabe gleichzeitig zocken. Doch dafür werden einige beliebte Aspekte geopfert.
Videospiele  Testberichte  Playstations  Computerspiele  Xbox  Hoher Preis  Amazon  Fallout 76  Farmhouse  West Virginia  Bethesda  Battlefield 5  Vault 76  Hoher Preis Fallout 76
Ist der Dell Alienware 15 R4 das perfekte Zocker-Notebook?
Power-Notebook speziell für Gamer: Das Dell Alienware 15 R4 hat viel Dampf, eine edle Verarbeitung und ein klasse Display. Es gibt jedoch eine Spielspaßbremse, wie der Test zeigt.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Laptops  Computerspiele  Notebooks  Amazon  Alienware 15 R4  Zocker-Notebook  Intel  Gaming-Notebook  Gaming-Laptop  Dell  DDR
„Battlefield 5“ macht den Zweiten Weltkrieg wieder lebendig
„Battlefield 5“ kehrt zu seinen Wurzeln zurück und widmet sich erneut dem Zweiten Weltkrieg. Der Shooter erfindet das Genre zwar nicht neu, umschifft aber viele Probleme der Vorgängerspiele.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Battlefield 3  Computerspiele  Kriegsgeschichten  Royal Navy  Rotterdam  Battlefield 5  Mehrspieler-Modus  Bild Spiele  Dice
Der „Football Manager 2019“ ist ein unglaubliches Spiel
Auch deutsche Fußball-Nerds kommen endlich wieder in den Genuss des legendären „Football Manager“. Der Test zeigt: Die 2019er Version beeindruckt durch eine irre Spieltiefe. Grenzen zwischen Realität und Traum verschwimmen.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Football  England  Otto  Manager  Spieltiefe  Fußball  HSV  Libero
Legendärer Fußballmanager endlich in Deutschland erhältlich
Erstmal ist der legendäre „Football Manager 2019“ auch in Deutschland erhältlich. Dieser „Launch Trailer“ von SEGA und Sports Interactive soll Lust auf mehr machen.
Erste Bundesliga (Geo: D)  Zweite Liga  Managerspiele  Computerspiele  Konsolen  FC Bayern München  Sega  Football  Manager  Sport Interactive  SEGA  Trailer  Fußballmanager
Diese Arbeitsplätze gibt es in der Computerspiel-Branche
Spieler, Programmierer oder Designer: In der Gaming-Branche gibt es einige Berufe. Die Arbeitsplätze sind vielseitig und verschieden. Wie auch das Einkommen. Klassische Ausbildungswege gibt es kaum.
Videospiele  Karriere  Konsolen  Karriereplanung  Computerspiele  Bundesarbeitsagentur  Freaks 4U Gaming  Bundesagentur für Arbeit  Europa  Game-Designer
„Call of Cthulhu“ interpretiert die Lovecraft-Vorlagen neu
„Call of Cthulhu“ schöpft aus dem Opus des Horrorautors H. P. Lovecraft. Die Vorlage wird jedoch nicht adaptiert, sondern neu interpretiert. Wichtige Schwerpunkte bleiben dadurch aber auf der Strecke.
Videospiele  Poe  Edgar Allan  Testberichte  Lovecraft  Howard Phillips  Computerspiele  Abenteuerspiel  Call of  Dishonored  Edward Pierce  Call of Cthulhu  Boston  Darkwater  Cyanide  Alter Schleicher
So gut ist das Video-Spiel, auf das alle gewartet haben
Es war wohl der am sehnlichsten erwartete Titel des Jahres. Nun ist Red Dead Redemption 2, das neue Videospiel, erschienen. Im WELT-Test überzeugt es. Nur an einen Klassiker kommt es nicht ganz heran.
Rockstar Games  Videospiele  Videospiele  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Rockstar Game  Blackwater  Grand Theft Auto V  Geschichte  Red Dead Redemption 2  Arthur Morgan  Red Dead Redemption  Grizzly-Berge  Wilde Westen
Dieser kompakte Gaming-PC hat ganz viel Dampf
Dass Gaming-PCs nicht groß und klobig sein müssen, zeigt der MSI Trident X. Trotzdem bringt der Hersteller starke Komponenten in ihm unter. Der Test zeigt, ob das zum Zocken aufwendiger Spiele reicht.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  SSD  Trident X  CPU  Archos  MSI Trident X  Intel  Battlefield 5  Shenzhen  Nvidia  Gaming-PC
Mit dem Rollator vor der Spielekonsole
Wer glaubt, Computerspiele machen einsam, liegt falsch. Ein Hamburger Start-up hat eine Spielekonsole speziell für Senioren entwickelt. Bundesweit wird sie nun getestet - und die Senioren sind begeistert.
Hamburg  Demenzen  Senioren  Spielekonsolen  Humboldt-Universität  SPD  Barmer Krankenkasse  MemoreBox  Spielekonsole  Seniorenheime  Hamburger Hospital  Deutschland
Unbekannter Teenager deklassiert die Altmeister bei der Tetris-WM
Egal, wie gut du in Tetris bist, so gut wie die Gamer bei der diesjährigen Tetris-WM bist du nicht. Ein 16-Jähriger Neuling aber schon. Er zog an allen vorbei und demütigte auf seinem Weg die Altmeister. Generationenwechsel in der Tetris-Welt!
Mensch (kmpkt)  Tetris  Computerspiele  Joseph Saelee  Kalifornien  Tetris  Portland
„Super Mario Party“ ist viel mehr als nur ein Brettspiel
„Mensch ärgere dich nicht“ war gestern. Das Switch-Brettspiel „Super Mario Party“ hat wesentlich mehr Abwechslung als der Klassiker zu bieten. Allerdings ist das Spiel naturgemäß nichts für Einzelgänger.
Videospiele  Super Mario  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Minispielen  Mario Party  Minispiele  Nintendo Switch  Brettspiel
Was bringen spezielle Gaming-Smartphones für Zocker?
Neues Smartphone-Genre: Nach Gaming-Laptops sollen nun Handys mit besonderen Eigenschaften und futuristischem Design Zocker anlocken. Doch auch einige normale Telefone sind ideal fürs mobile Spielen.
Videospiele  Apps  iOS  Android  Smartphones  Computerspiele  Game  Samsung  Gaming-Laptop  Google  ROG Phone  Apple  Design  Asus
„Black Ops 4“ ist nur aus Mehrspieler-Perspektive ein Fest
„Call of Duty – Black Ops 4“ ist der erste große Serienableger ohne Story-Kampagne. Dafür gibt es mehr Zombie-Action. Der famos designte Blackout-Modus ist auf maximale Adrenalin-Ausschüttung getrimmt.
Activision  Activision Blizzard  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Alcatraz  Torque  Pentagon  Black Op  CoD Black Ops 4  Treyarch  Black Ops 4  Ajax
Spiele-Flatrates haben für Zocker einige Vorteile
Einige Hersteller bieten sogenannte Spiele-Flatrates an. Zocker können damit zahlreiche Videospiele gegen eine monatliche Gebühr nutzen. Manche Titel sogar schon vor der Veröffentlichung.
Videospiele  Flatrate  Playstations  Computerspiele  Xbox  Spiele  Microsoft  EA Origin Access Premier
„Mega Man 11“ ist zum Glück noch nostalgisch genug
Mit „Mega Man 11“ feiert die Retroreihe ihr großes Comeback. Fans vermissen zwar schmerzlich den ikonischen Pixel-Look. Die Levels stecken aber voller altbekannter Gegner mit neuen Tricks.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Keiji Inafunes  Tundra Mans Level  Explosion
Ein Computerspiel, das süchtig macht
Die Macher von „Assassin’s Creed: Odyssey“ haben das antike Griechenland nachgebaut. Bis zu 100 Stunden kann man als Halbgott immer neues in diesem Computerspiel erleben. Dagegen ist Homer ein Klacks.
Computerspiele  Griechische Antike  Homer  (Dichter)  Götter  Assassin's Creed  Playstations  Kueveler-Jan  Griechenland  Computerspiele  Xbox  Discovery Tour  Cult of Cosmo  Gewalt  Homers Odyssee  Sonne  Europa  Assassinen  Assassin’s Creed  Siebenmeilenschritten  Akropolis  Griechenland  Ägäis
„Werden darüber reden, ob wir Ego-Shooter mit Hakenkreuzen zulassen“
In Deutschland veröffentlichte Computer- und Videospiele dürfen jetzt unter bestimmten Voraussetzungen Hakenkreuze zeigen. Auch der Antisemitismusbeauftragte der Regierung begrüßt das. Die Gegner der Neuerung geben sich aber nicht geschlagen.
Videospiele  Computerspiele  Nationalsozialismus (NS) (1933-1945)  USK  Zensur  Kunstfreiheit  Klein  Felix  Antisemitismus  Tschechien  Gestapo  Universität Sieg  Hakenkreuzen  Reinhard Heydrich  Attentat  Nationalsozialismus  USK  Altersfreigabe
Sony will Retro-Spiele-Markt mit Mini-Playstation erobern
Mit einer „Classic“-Version der Ur-Playstation von 1994 will Sony eine vergangene Zocker-Generation wieder aufleben lassen. Doch die Japaner sind spät dran – und die Konsole hat für Fans einen ärgerlichen Fehler.
Fuest-Benedikt  Sony  Nintendo  Playstations  Videospiele  Konsolen
Drillen bis zum Umfallen
Wenn die Schule aus ist, pauken Chinas Schüler bis in die Nacht. 70 Milliarden Euro geben Eltern für Nachhilfestunden aus, weil sie dem staatlichen Schulsystem nicht trauen. Peking will das stoppen. Dabei geht es um mehr als das Wohl der Kinder.
Bildung  Übergewicht  Xi Jinping   Stress  Gesundheit  China (Volksrepublik)  Computerspiele  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Nachhilfeunterricht  Schüler  Kommunistische Partei Chinas (Geo: Ch-V)  Hausaufgaben  Pisa-Studie  Peking  Ernährung  Innenpolitik  New Yorker Börse  Duan  Xi Jinping  China Schüler  Europa  USA  Guangxi  Peking
Hier finden echte Gamer Dinge, die sie so noch nirgends gesehen haben
Das alt-ehrwürdige Victoria and Albert Museum in London zeigt eigentlich eher Porzellan oder Teppiche. Jetzt ist erstmals eine Ausstellung über Computerspiele zu sehen. Auf zärtliche Weise nähert sie sich dem Schaffensprozess hinter den Spielen.
Hahn-Marten  kmpkt  Mensch (kmpkt)  London  Videospiele  Videospiele  Computerspiele  Computerspiele  Roboter (kmpkt)  London  Gewalt  Kentucky Route Zero  Games  Kunst  Videogames Journey  Youtube  Albert Museum  Victoria  Digitalprodukt  Play Disrupt  Design
Lara Croft zeigt sich von ihrer finstersten Seite
Spannend und klaustrophobisch: In „Shadow of the Tomb Raider“ ist der Name Programm. Der Spieler lernt eine wahrhaft düstere Lara Croft kennen. Das weckt Erinnerungen an „Rambo“ und „Apocalypse Now“.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Tomb Raider  Computerspiele  Lara Croft  Steinhütten
Darum sollten wir Hakenkreuze in Computerspielen erlauben
Derzeit wird darüber gestritten, ob Nazi-Symbole in Computerspielen zu sehen sein dürfen. Unser Autor ist israelischer Schriftsteller und Game-Designer. Er sagt: Hakenkreuze zu tilgen ist gefährlich.
Nationalsozialismus  Verbot von NS-Symbolen  Symbole  Israel  Computerspiele  Volkswagen  DAAD (Deutscher Akademischer Austauschdienst)  Tel Aviv  Israel  Geschichte  Nazideutschland
Es ist fast sicher, dass wir in einem Videospiel leben
Computerspiele werden immer besser darin, künstliche Universen zu schaffen. Sie kämpfen jedoch noch um Anerkennung, obwohl inzwischen ein Viertel der Weltbevölkerung aus „Gamern“ besteht. Sind Videospiele ein Sicherheits-Back-up unserer Kultur?
Videospiele  Simulationen  Rosenfelder-Andreas  The Last of Us  Elon Musk  Pekin  Westero  League of Legend  Sixties
„Spider-Man“ gibt Spielern das Gefühl, Superheld zu sein
Das Warten hat sich gelohnt. „Spider-Man“ ist eines der besten Spiele des Jahres. Nahezu reibungslos fügt es sich ins Marvel-Universum ein. Die Macher haben aber auch ihre eigenen Ideen umgesetzt.
Reich-Marcel  Videospiele  Spiderman  Testberichte  Playstations  Computerspiele  Peter Parker  Insomniac Game  New York  Wall Street  Spider-Man
„Two Point Hospital“ ist eine famose Krankenhaus-Simulation
Das „Two Point Hospital“ ist kein normales Krankenhaus. Denn dank wohldosiertem britischem Humor und urkomischer Cartoon-Optik gehen Spieler gerne in diese Klinik. Der Vorläufer des Spiels stammt aus den 90er-Jahren.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Two Point Hospital  Mark Webley  Surviving Mars  Two Point County  Gary Carr  Theme Hospital
Schaltet! Endlich! Eure! Handys! Stumm!
Klingelingeling. Wooooooosh. Pling. Das Zeitalter der totalen Kommunikation könnte so ruhig sein. Wir müssen unsere Smartphones bloß geräuschlos stellen. Ein Ordnungsruf in den öffentlichen Raum.
Handyspiele  Handys  Handystrahlung  Handys  Handys  Handy-Klingeltöne  Bratislava  TOLERANT  Twitter  WhatsApp  Neukölln  Facebook
Im „PES 2019“ ist der Spieler immer selbst schuld
Packender Fußball-Realismus: Konamis „Pro Evolution Soccer 2019“ fühlt sich nach echtem Gekicke an. Die Neuerungen werten die Simulation deutlich auf. Es wurden aber auch alte Schwächen beibehalten.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Konami  Computerspiele  Fifa 19  PES  Pro Evolution Soccer  Fußball-Simulation  Bundesliga  Premier League  Schalke 04  Bayern  Konamis Pro Evolution Soccer 2019  Fußball
Facebook und Google werben Game-Stars mit Prämien ab
Computerspieler wie „Amplified“ oder „Rewinside“ erreichen mit ihren Videos im Internet Hunderttausende Zuschauer. Die Stars der Szene zocken vor allem auf der Amazon-Plattform Twitch. Nun drängen auch Facebook und Google auf den Markt.
Computerspiele  Videospiele  Videospiele  Google  Gamescom  YouTube  Fuest-Benedikt  Amazon  Intel  Facebook  Computerspiele  Halle  Twitch  Microsoft  Facebook Gaming  Köln  Intel Streamers Bootcamp  Fortnite  Gary Saurin  Messe Gamescom  Amazon  Bloomberg aktuell YouTube  Dublin  Google  Sebastian Meyer
Cloud Gaming soll den teuren Spiele-PC ersetzen
Bisher ist teure Hardware nötig, um aufwendige Spiele zu zocken. Mit Cloud Gaming soll sich das ändern: Die Technik ermöglicht Top-Spiele auch auf einfachen Rechnern. Doch in Deutschland gibt es noch ein großes Hindernis.
Cloud Computing  Videospiele  Cloud Computing  Gamescom  Computerspiele  Redaktionstipp  Branchenverband Game  Spiele-PC  Blades Dienst Shadow  Cloud Gaming  Nvidia  Waldhänge Montana  Far Cry 5  Universität Paderborn  Emmanuel Freund  Bundeswehr  Gaming-PC
Von Beruf Nerd
Mit Rocket Beans TV gehört Nils Bomhoff zu den Stars auf der Gamescom. Dort, im Epizentrum der Videospieler und Nerds, erkennt ihn beinahe jeder. Im Gegensatz zu seinen Themen wird er aber älter. Wie er mit diesem Spagat umgeht.
Reich-Marcel  Videospiele  Videospiele  Gamescom  Newsteam  Gamescom  Arno Heinisch  Etienne Gardé  Simon Krätschmer  Rocket Beans TV  Hamburg  Daniel Budi Budimann  Nils Bomhoff  YouTube  Köln  MTV
Wenn der Kick zur Sucht wird
Auf der Gamescom in Köln treffen sich derzeit Computerspiele-Fans aus aller Welt. Es ist ein Paradies für Gamer. Doch aus dem Freizeitvergnügen kann schnell ein Problem werden. Dann nämlich, wenn das Spielen zur Sucht wird.
Gamescom  Köln  Computerspiele  Gamescom  MAZ  Köln
Männer, 150 Kilo schwer und bärtig, entdecken die Prinzessin in sich
Ein Besuch auf der Gamescom macht glücklich. Zumindest, wenn man laute Musik und Kindheitshelden mag. Denn all das gibt es ohne Ende. Ein Besuch auf dem Woodstock der Generation Computerspiel.
Electronic Arts  Nintendo  Ubisoft  Gamescom  Newsteam  Videospiele  Reich-Marcel  Blue Byte  Gamescom  Lara Croft  Square Enix  Mario Kart  Ubisoft  Köln  Nintendo Switch  Karibik
„WoW“ kehrt mit „Battle for Azeroth“ zu den Wurzeln zurück
Mit der Erweiterung „Battle for Azeroth“ kehrt „World of Warcraft“ an die Anfänge vor 14 Jahren zurück. Die Änderungen halten sich aber in Grenzen. Der Einstieg ins Spiel war jedoch noch nie so leicht.
Videospiele  World of Warcraft  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Sylvanas Windläufer  World of Warcraft  Allianz  Wunderschönes Neuland  Dungeon  WoW
E-Sport könnte in kurzer Zeit zum Milliardengeschäft werden
Professioneller elektronischer Sport, genannt eSports, ist in Deutschland massiv auf dem Vormarsch. Studien prognostizieren: eSports wird sehr bald zum Milliardenmarkt. Auch auf der Gamescom sind sich da alle einig.
Köln  Computerspiele  GamesCom  Computer Spielemesse  Köln  Battlefield 5
Deutschland verspielt seine Gaming-Zukunft
Die Deutschen geben Milliarden für Computerspiele aus. Doch nur ein Bruchteil davon fließt in die Kassen deutscher Entwickler. Die Branche verlangt mehr Förderung. Für den Fiskus könnte sich das durchaus lohnen.
Reker  Henriette  Gamescom  Köln  Dierig-Carsten  Computerspiele  Gamescom  CSU  Michael Kellner  CDU  Bundestag  SPD  Ubisoft Blue Byte  Armin Laschet  Köln  Henriette Reker  Frankreich  Bündnis 90/Die Grünen
Das sind die Spiele-Highlights der Gamescom 2018
Jetzt schon sehen, was bald gezockt wird: Auf der Gamescom werden die neusten Spiele-Kracher vorgestellt. Neben bekannten Helden kommt nun auch eine beliebte Fußball-Simulation nach Deutschland.
Videospiele  Gamescom  Testberichte  Computerspiele  Peter Parker  Mexiko  Ligaplatz  Bundesliga  Koch Media  Sega  China
Daddeln bis der Arzt kommt
In Köln hat die größte Spielemesse der Welt begonnen. Das Motto: „Vielfalt gewinnt!“ – Leider müssen die Computerspielefans zunächst einmal sehr lange anstehen.
Computerspiele  Germany  AP  MAZ Gamescom  Köln
Die Silver Gamers sind auf dem Vormarsch
Die Gamingbranche ist – wie kaum eine andere – ständigem Wandel ausgesetzt. Dieser betrifft nicht nur die Hardware, sondern auch das Alter der Zielgruppe und Akteure: So gibt es in Deutschland etwa immer mehr „Silver Gamer“.
Bilanz-Kolumnisten  Gamescom  Unternehmen und Märkte  Computerspiele  Computerbranche  Nintendo  Silver Gamer  Smartphonespielen  CEO  Nintendo  Japan
Fahrdienstleiter von Bad Aibling vorzeitig aus Gefängnis entlassen
Zwölf Menschen starben in Bad Aibling, als zwei Züge im Februar 2016 frontal zusammenstießen. Der Fahrdienstleiter hatte am Handy gespielt, als er die Fahrsignale falsch setzte. Nun ist der Mann aus dem Gefängnis entlassen worden.
Newsteam  Zugunglücke  Justiz  Handyspiele  Unglücke  Traunstein  Rosenheim  Bad Aibling  Oliver Mößner
Die wollen doch nur spielen
Auf der weltwelt größten Computerspielemesse Gamescom treffen sich die Branchen-Riesen - und eine ganze Menge unabhängiger Entwickler aus Hamburg. Im Gepäck: fiese Feldherren und pfiffige Zwerge.
Hamburg  Computerspiele  Gamescom  Michael Schade  Jan Beuck  Rockfish Game  Indie Arena Booth  Kölner Messe  Hamburg  Big Point  Playa Game  Martin Jässing
Mehr als nur eine Messe?
Als die Gamescom 2009 erstmals in Köln eröffnete, war die Messe vor allem noch ein Treff für Nerds. Inzwischen besucht auch Kanzlerin Merkel die Messe, und sogar der Kölner Dom kann sich dem digitalen Zauber nicht entziehen.
Gamescom  Nordrhein-Westfalen  Messe Köln  Computerspiele  Gamescom  Tim Endres  Mainstream  Köln
In „Dead Cells“ schlägt das pixelige Herz alter Sidescroller
Ein Spiel wie aus einer vergangenen Zeit: „Dead Cells“ erinnert an Klassiker wie „Castlevania“. Spielort ist ein gigantischen Gefängnis. Dort stirbt es sich relativ schnell. Doch das macht kaum etwas.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Motion Twins Roguelike  Dead Cell  Bloodborne  Computer Bild Spiele
Hakenkreuze in Videospielen sind ab jetzt erlaubt
20 Jahre nach dem Verbot von verfassungsfeindlichen Symbolen in Videospielen hebt eine Behörde die Regelung auf. Videospiele werden somit endgültig als Kunstform anerkannt. Eine Veröffentlichungsgarantie gibt es jedoch nicht.
Videospiele  Nationalsozialismus  Zensur  Newsteam  Frankfurt  USK
Legendärer Modus – Fifa Street ist zurück
In Fifa Street spielten Stars wie Ronaldinho und Beckham nicht in großen Stadien, sondern tricksten auf Bolzplätzen auf den Hinterhöfen dieser Welt. Seit Jahren hoffen Fans auf eine Rückkehr des Videospiels. Es scheint wahr zu werden.
Newsteam  Videospiele  Videospiele  Electronic Arts  Redaktionstipp  Champions League  Juventus Turin  Roberto Carlos  Fußball-Simulation  House Rules  Pro Evolution Soccer  Fifa Video  Fußball  Real Madrid  Konami  Fifa 19  Electronic Arts  Fifa Street  Twitter  Cristiano Ronaldo  Ivan Perisic  David Beckham
„Octopath Traveler“ ist ein nahezu makelloses Retro-Epos
Im Switch-exklusiven „Octopath Traveler“ wandeln Spieler auf den Pfaden alter Genre-Hits. Die Figuren erinnern an die Zeiten von Sega Mega Drive und Super Nintendo. Es gibt aber auch moderne Elemente.
Videospiele  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Sega Mega Drive  Octopath Traveler  Nintendo Switch
„Auch als erwachsener Mann schreie ich da laut auf“
Das Warten hat bald ein Ende. Das Schocker-Computerspiel Resident Evil 2 kommt für die aktuelle Konsolengeneration auf den Markt. Unser Autor hat sich das Spiel bereits angeschaut.
Reich-Marcel  Jugendschutz  Konsolen  Playstations  Jugendliche  Kinder  Computerspiele  Leon Kennedy  Niederlande  Racoon City  Google  Belgien  Umbrella Corporation
Resident Evil Remake kommt auf den Markt
Fans weltweit warten sehnsüchtig: Das Schocker-Computerspiel Resident Evil kommt 20 Jahre nach der ersten Veröffentlichung auf den Markt. Entwickler Capcom hat ein Remake für die aktuelle Konsolengeneration und PC angekündigt.
Computerspiele
Hamburger planen einen Markt für virtuelle Güter
Bisher läuft der Handel mit sogenannten Ingame-Items meist auf Graumärkten. Das will das Hamburger Start-up The Naga Group ändern – nicht zuletzt, weil hohe Umsätze winken.
Computerspiele  Gründerszene  Start-ups  Petite Chronicle Online  The Naga Group  Strike
Wieso die WM-Fußballer am liebsten mit Fortnite-Tänzen jubeln
Die WM-Stars Dele Alli und Antoine Griezmann feiern ihre Tore mit Tänzen aus dem Videospiel Fortnite. Was es damit auf sich hat – und welche Moves Sie kennen sollten.
Fußball WM 2018  Internet  Computerspiele  Granit Xhaka  Antoine Griezmann  Dele Alli  Twitter  Xherdan Shaqiri  Fortnite  Russland  Facebook
„Es wusste keiner so richtig, wie man mit der Online-Sucht umgeht“
Pausenloses Computerspiel ohne Kontakt zur realen Welt: Für viele ist das eine bloße Disziplinlosigkeit. Doch diese Sichtweise spielt die Sucht herunter. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat Videospielsucht nun als Krankheit anerkannt.
Videospiele  Videospiele  World of Warcraft  Suchtkranke  World of Warcraft  Nordrhein-Westfalen  Suchtverhalten  Suchttherapie  Sucht  Suchtprävention  Suchtberatung  Krefeld  Apple
„The Crew 2“ ist nah dran am perfekten Arcade-Racer
Ein Racer mit Autos, Motorrädern, Booten und Flugzeugen? Kein Rennspiel verspricht mehr Abwechslung als „The Crew 2“. Leider stören im Test einige kleine Macken das positive Gesamtbild.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Volkswagen  Bundesstaat Nevada  Testnote  New York  Pro Racer  Las Vegas  USA
Es gab noch nie eine bessere Zeit zum Konsolenkauf
Playstation, Xbox oder Switch haben gegenüber Spiele-Computern einige Vorteile. Doch mit der Wahl einer Konsole entscheidet man sich auch für eine ganze Welt. Und die ist vor allem eine Typfrage.
Videospiele  Konsolen  Nintendo  Playstations  Computerspiele  Xbox  Microsoft  Nintendos Spielfigur  Nintendo Switch  Playstation VR
Mini-Version ist ein perfektes Abbild des Commodore 64
Für viele war der Commodore 64 das wichtigste Spielzeug ihres Lebens. Die Retrowelle bringt nun auch den Heimcomputer als Mini-Version zurück. Nur der Joystick kann mit dem Original nicht mithalten.
Videospiele  Commodore  Konsolen  Commodore  Testberichte  Computerspiele  Bruce Lee  Commodore 64  Super Pipeline  Pro Apropos Hardware
Wir brauchen Menschlichkeit als Schulfach
Nach 30 Jahren kehrt unser Autor Jan Weiler in sein altes Gymnasium zurück. Er spürt: Alles ist anders als früher - vieles war einfacher. Wie kann man Kindern in einer Welt voller Entgrenzung und Unsicherheit Orientierung geben.
Innenpolitik  Bildung  Erziehung  Abitur  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Humanismus  Meerbusch  Computerspiele  Weiler  Jan  Pädagogik  Soziale Netzwerke  Soziale Medien  Leipzig  MDR Talkshow Riverboat  Jan Weiler  Twitter  FRANKFURT OCTOBER  Wien  Bayern  Frankreich  Facebook
In „The Division 2“ wird Washington zum Schlachtfeld
„The Division“ ist eine gelungene Mischung aus Rollenspiel und Shooter. Auch die Fortsetzung hält an der Erfolgsformel fest. Das neue Setting hinterlässt allerdings keinen bleibenden Eindruck.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Ubisoft  Computerspiele  New York  Washington  The Division 2  USA
Spieler prügeln sich wegen „Pokémon Go“
Millionen Spieler duellieren sich in der Spiele-App „Pokémon Go“ mit kleinen Monstern. Zwei 42- und 51-jährige Männer bekamen sich dabei jedoch so in die Haare, dass ihr virtueller Kampf mit einer realen Körperverletzung endete.
Videospielgeräte  Pokemon  Newsteam  Polizei  Körperverletzung  Großbritannien  Ludwigshafen
„Agony“ ist ein blutiges Monument des Horrors
Leichen, Knochen, Monster: „Agony“ ist der blanke Horror, eine Sinfonie in Blut, ein Albtraum in Farbe. Doch beim Gameplay kann das Videospiel mit der gruseligen Atmosphäre nicht ganz mithalten.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Rote Göttin  HR Giger  Gunther von Hagen  Hieronymus Bosch
In „Jurassic World Evolution“ sind Dinosaurier die Stars
Lizenzspiel zur bekannten Filmreihe: „Jurassic World Evolution“ überzeugt mit Dino-Vielfalt und technischer Umsetzung. Allerdings regiert trotz der guten Ansätze zu oft die virtuelle Langeweile.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Chris Pratt  Sackgasse  Cities – Skylines  Jurassic World Evolution  Sache Essen  Ihrem Park  Spielbergs Jurassic Park  Jeff Goldblum  Ian Malcolm
WHO will Computerspielsucht als Krankheit anerkennen
Die Weltgesundheitsorganisation nimmt die Computerspielsucht in ihren Katalog der offiziellen Krankheiten auf. Viele Experten sehen das kritisch und warnen vor einer Verallgemeinerung.
Sucht  Spielsucht  Computerspiele  WHO (World Health Organization)  Computerspielsucht  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)
Ist Online-Spielsucht wirklich eine eigene Krankheit?
Fast jeder zweite Deutsche spielt auf Handy oder Computer – manchmal exzessiv. Nun führt die WHO Online-Spielsucht als eigene Krankheit ein. Experten bezweifeln jedoch, ob diese Diagnose sinnvoll ist.
Computerspiele  Suchtverhalten  Suchtverhalten  WHO (World Health Organization)  Sucht  Computerspiele  World of Warcraft  Virginia Beach  Universität Oxford  Diablo 3  Taiwan  Shanghai  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Verband Game  USA
In „Vampyr“ können Sie die Freiheit als Vampir genießen
Als Vampir und Arzt treibt der Spieler in „Vampyr“ im London zu Beginn des 20. Jahrhunderts sein Unwesen. Doch Blut saugen ist nicht alles. Oftmals ist Menschen heilen die bessere Wahl.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Spanische Grippe  London Straße  Jonathan Reid  Gasse  Vampyr
Dürfen Androiden aus Notwehr Menschen töten?
Düsteres Szenario: Androiden sind in „Detroit – Become Human“ die Sklaven der Zukunft. Die Geschichte baut auf aktuellen Entwicklungen auf. Daraus ergeben sich für den Spieler schwierige Fragestellungen.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Geschichte  Detroit
Als Commodores graue Brotkästen die Welt eroberten
VC 20, C64 und Amiga: Commodore hat ein gutes Jahrzehnt lang die Heimcomputer-Revolution geprägt – und Plattformen für unzählige wegweisende und denkwürdige Spielerlebnisse geliefert. Ein Rückblick.
Videospiele  Commodore  Commodore  Computer Bild  Computerspiele  Jack Tramiel  CPU  Europa  MOS Technology  C64  Amiga CDTV  USA  Apple Macintosh
„Pillars of Eternity 2“ bringt frischen Fantasy-Wind
Eine riesige Inselwelt, Unmengen von Quests und mehr Text als in jedem Fantasy-Roman: Das neue „Pillars of Eternity“ legt aber noch mal eine Schippe drauf. Für ungeduldige Spieler ist das nichts.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Neketaka  Spielwelt Eora  Baldur  Karibik
Auch das Atari 2600 kehrt als Retro-Konsole zurück
Die Mini-Versionen von NES und Super-NES waren ein großer Erfolg. Nun soll es auch das Atari 2600 als Retro-Konsole geben – inklusive vielen Spieleklassikern. Als Betriebssystem dient eine Linux-Variante.
Videospiele  Atari  Konsolen  t3n  Computerspiele  Atari VCS  Linux-Variante  Centipede  NES  Nintendo
Geschichte war selten so spannend wie in „Thrones of Britannia“
Mit „Thrones of Britannia“ wird die „Total War“-Reihe weiterentwickelt. Nach den bombastischen „Warhammer“-Spielen ist nun alles kleiner. Das ermöglicht einen guten Einblick ins britische Frühmittelalter.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  England  Total War Saga  Assembly  Ihres Königreich  Eidenburg  West Sussex  Irland  Königreich Wessex  Thrones of Britannia
„Es gibt mehr weibliche Gamer als männliche“
Der E-Sport boomt und könnte schon bald zu einer olympischen Disziplin aufsteigen. Im Interview spricht Avantgardist Ralf Reichert über seltsame Vorbehalte der Verbände und das Image der Gamer.
Pausch-Simon  E-Sport  Computerspiele  Ecclestone  Bernie  Community  Mercedes  Bernie Ecclestone  Pyeongchang  RTL  Paralympics  Olympia  Bundesliga  ESL  Formel 1  Köln  Ralf Reichert
„God of War“-Neustart bricht mit den bekannten Formeln
Nach fünf Jahren feiern Kriegsgott Kratos und „God of War“ ihr Comeback – ohne Mythologie, dafür aber mit Begleitung und neuer Waffe. Das dürfte nicht allen Fans der Kultreihe gefallen.
Sony  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Santa Monica Studio  Sohnemann Atreus  Griechenland
So entsteht ein individuell konfigurierter Gaming-PC
Bei One.de können sich Zocker Computer nach ihren Vorstellungen zusammenbauen lassen. Der Standort Deutschland ist dabei ein Wettbewerbsvorteil. Ein Besuch in der minutiös geplanten Produktion.
Videospiele  Computer-Bauelemente  Computer Bild  Computer-Peripheriegeräte  Computerspiele  Nadine Schmutzler  Markus Isenecker  Bluechip Computer AG  Penta Sport  Schorten  Meuselwitz
Das sind die Zocker-Trends
Mit einem Umsatz von 3,3 Milliarden Umsatz im Jahr ist der Markt für Computerspiele gigantisch. Die besten wurden beim Deutschen Computerspiel-Preis ausgezeichnet. "Witch it" war der große Gewinner.
Computerspiele  Virtual Reality (VR)  Games
„Das sind nicht nur Nerds“
Das Computerspiel „Witch It“ ist in diesem Jahr der ganz große Abräumer. Für den bayerischen Ministerpräsidenten Markus Söder sind Games eine der Zukunftsbranchen schlechthin.
Computerspiele  Söder  Markus  Markus Söder  München  CSU  Bayern
„Pizza Connection 3“ schmeckt wie die Pizza vom Vortag
Das Spiel „Pizza Connection“ war in den 90er-Jahren ein Überraschungshit. Ein kleines Entwicklerstudio will nun an den Erfolg anschließen. Doch das unfertige Remake sorgt für Frust beim Zocker.
Videospiele  Testberichte  Pizzas  Computerspiele  Rom  Paris  Pizza Connection  Washington
Wir werden zu den Göttern, die wir einst fürchteten
Irgendwann, sagen Experten, werden Menschen den Körper verlassen und nur als digitales Signal leben. Diesen Homo Sapiens 2.0 beleuchtet „Year Million“ auf WELT – jeden Freitag.
Computerspiele  Bewusstsein  Künstliche Intelligenz (KI)  Künstliches Leben  Künstliches Leben  Jimenez-Fanny  Lebenserwartung  Algorithmen  Künstliche Intelligenz  Digitalisierung  Wahrnehmungspsychologie  Computerspiele  Second Life  Matrix  City College of New York  Schwarz  Ray Kurzweil  Year Million  Rollenspielen  Linkbox Year Million
„Sea of Thieves“ ist ein noch unfertiger Spiele-Hit
Exklusiv-Kracher für Xbox und Windows-PCs: Das Piratenspiel „Sea of Thieves“ hat mit atemberaubender Grafik und witzigen Möglichkeiten zur Kooperation eine Menge Potenzial. Doch es wirkt unausgereift.
Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Xbox  Sea of Thieves  Microsoft
„Far Cry 5“ bringt den Krieg jetzt in die US-Provinz
„Far Cry 5“ krempelt vier Jahre nach dem Vorgänger das Spielkonzept gehörig um. Kriegsschauplatz ist das fiktive Hope County. Dort gibt es einiges zu entdecken – und das geht jetzt auch im Tandem.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Spieler Far Cry 5  Bazooka  Joseph Seed  Far Cry 5  Hope County  NPC  Computer Bild Spiele
In „Far Cry 5“ regiert ein irrer Hipster
„Far Cry“ ist eine der erfolgreichsten Videospiel-Reihen der vergangenen 15 Jahre. In Teil 5 muss die Welt vor einem religiösen Sektenführer gerettet werden. Reicht das für einen erneuten Verkaufsschlager?
Playstations  Ubisoft  Xbox  Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Joseph Seed  Hope County  Montana  Far Cry
„Ni No Kuni 2“ ist ein Rollenspiel-Meisterwerk mit Macken
„Ni No Kuni 2 – Schicksal eines Königreichs“ ist eine der besten Rollenspiel-Fortsetzungen der letzten Jahre. Zocker müssen sich auf einige Neuerungen gefasst machen. Das dürfte nicht jedem gefallen.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Europa  Dark Cloud
Die schönsten Crashs liefert immer noch Burnout
Vor zehn Jahren eroberte Burnout Paradise die Konsolen seiner Zeit. Damals setzte es den Standard für alle nachkommenden Rennspiele. Ob sich ein Neukauf der generalüberholten Version lohnt, erfahren Sie hier.
Electronic Arts  Videospiele  Videospiele  Playstations  Xbox  Schönheit
„Into the Breach“ ist wie Schach, nur mit Kampfrobotern
Kampfroboter gegen Monster-Insekten, aber mit Mechaniken eines Denkspiels: „Into the Breach“ liegt irgendwo zwischen Schach und einem Action-Blockbuster. Die Schlichtheit ist dabei die größte Stärke.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Matthew Davis  Chris Avellone  Mech  Ben Prunty  FTL  Justin Ma  Than Light
Gewaltspiele machen Erwachsene nicht aggressiver
Am Uniklinikum Hamburg-Eppendorf (UKE) spielten 90 Probanden über zwei Monate lang entweder ein gewaltverherrlichendes, ein harmloses oder gar kein Computerspiel. Das Ergebnis war anders als erwartet.
UKE  Erwachsenenpsychologie  Aggression  Hamburg  Computerspiele  Jugendliche  UKE
Was Kanadas Notenbank plötzlich mit „Space Invaders“ zu tun hat
Anlässlich der Präsentation einer neuen Banknote haben Kanadas Währungshüter auf ihrer Internetseite eine Überraschung versteckt. Freunde von Computerspielen aus den frühen 80ern dürften sich freuen.
Kanada  Banknoten  Stocker-Frank  Dollar  Computerspiele  Button  Kanada Notenbank  Screenshot Bank of Canada
„Angelina Jolie wurde natürlich simplifiziert“
Alicia Vikander ist Feministin. Und spielt nun die Hauptrolle in der Verfilmung des Videospiels „Tomb Raider“, eines Feministen-Albtraums. Ein Gespräch über Kämpferinnen, große Brüste und Wim Wenders.
Kino  Jolie  Angelina  Videospiele  Videospiele  Hollywood  Kueveler-Jan  Vikander  Alicia  Anna Karenina  Soho-Hotel  Wim Wenders  Games  Indiana Jones  Vikarious  Oscar  Tolstois Anna Karenina  Michael Fassbender  Angelina Jolie  Lara Croft  Geschichte  Tomb Raider  Alicia Vikander  Jude Law  Keira Knightley
Speedruns sind eine Liebeserklärung an ein Videospiel
Speedrunner zocken Videospiele besonders schnell durch. Dahinter steckt meist eine tiefe Faszination für das Medium. Denn um schnell zu sein, muss man ein Game extrem gut kennen. Auch seine Fehler.
Videospiele  Super Mario  Zelda  Computerspiele  Herndon  Bundesstaat Virginia  Höchstform
Nur zwölf Minuten zocken – und Ihr Kind wird zum besseren Schüler
Videospiele machen dick, dumm und unsozial, so lauten noch immer die Vorurteile. Studien zeigen jedoch, wie sie Kleinkindern und Schülern beim Lernen helfen – und bei alten Menschen Krankheiten heilen können.
Reich-Marcel  Videospiele  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Psychische Gesundheit  Bildung  Erziehung  Psychische Erkrankungen  Kinder  Ubisoft  Kinder  Newsteam  Assasins Creed  Uni Düsseldorf  Universität Montreal  Ägypten  Uni Sieg
„Past Cure“ wirkt wie eine Skizze von einem Spiel
Debüt einer kleinen Berliner Spieleschmiede: „Past Cure” handelt von einem durch einen Syrien-Einsatz traumatisierten Ex-Soldaten. Doch trotz netter Ansätze ist vieles noch unausgereift.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Phantom 8  Past Cure
In „Kingdom Come“ wird das Mittelalter lebendig
Realismus statt Fantasy: „Kingdom Come – Deliverance“ will eine möglichst glaubwürdige Geschichte in einer möglichst authentischen Mittelalter-Welt erzählen. Trotz einiger Macken klappt das hervorragend.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Rollenspiele  Computerspiele  Kingdom Come  Skalitz
„Age of Empires“ macht auch nach 20 Jahren noch Spaß
Nach mehr als 20 Jahren kehrt das legendäre „Age of Empires“ als „Definitive Edition“ zurück. Grafisch wurde das Kultspiel stark aufgepeppt. Etwas agiert aber teilweise immer noch strohdumm. Der Test.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Microsoft  Redmond  Dawn of War  Empires
Als ich ein Krieger war
Unser Autor verbrachte Jahre seiner Jugend vor dem Computer. Er spielte online mit Menschen, ohne sie je im echten Leben kennenzulernen. Nun hat er einen Mitspieler besucht, sein Vorbild von damals.
Computerspiele  World of Warcraft  World of Warcraft  Lindenau-Jan  Rollenspiele  Computerspiele  World of Warcraft  Gilde  Mond  Öhringen
FIFA 18 El Tornado - Das ist der Trailer des Spielehits
Die FIFA-Reihe ist eine der erfolgreichsten Spieleserien überhaupt. Sie besteht seit Ende 1993 mit der Veröffentlichung von FIFA International Soccer. Jährlich kommt eine neue Ausgabe des Spiels auf den Markt. Dies ist der Trailer des aktuellsten Spiels, FIFA 18, El Tornado.
Fußball  FIFA  Computerspiele  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  EA Sport FIFA  Spielehit  Spieleserien  El Tornado  Cristiano Ronaldo  Real Madrid  FIFA-Reihe  Trailer  FIFA International Soccer
Wilde Zockerei um echtes Geld im Kinderzimmer
Weil sich allein mit dem Verkauf von Spiele-Apps nicht genug verdienen lässt, versuchen die Hersteller ihren Kunden durch virtuelle Einsätze Geld aus der Tasche zu ziehen. Gaming wird immer mehr zum Glücksspiel – mit schweren Folgen.
Computerspiele  Glücksspielrecht  Online-Glücksspiele  Fuest-Benedikt  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Glücksspiele im Internet  Unerlaubtes Glücksspiel  Universität Hamburg  Computerspiele  Universität Hamburg  AP Photo  Tuesday  Cologne  FIFA  Glücksspiele  Uni Hamburg  Caritas  Superhit Clash Royale  Casino  Clash of Clan  Germany  Reddit  Jugendliche  Glücksspiel
Darum sollte dein Hund öfter Computerspiele zocken
Zocken, das wissen wir mittlerweile, ist gut für unser Gehirn. Was für uns gut ist, könnte auch für Hunde gelten. Ein paar von ihnen gamen in Wien deshalb fleißig Computerspiele - die Ergebnisse sind erstaunlich.
Mensch-Hund-Beziehung  Computerspiele  Hunde  Tier (kmpkt)  Wien  Familienhund  Computerspiele  Hund  Gehirntraining
Darum ist Shadow of the Colossus auch heute noch ein Meisterwerk
Vor 13 Jahren erschien Shadow of the Colossus für die Playstation 2. Nun dürfen sich Playstation-4-Besitzer ins Remake stürzen. Damals wie heute lebt das Spiel von einer außergewöhnlichen Atmosphäre der Einsamkeit.
Sony  Playstations  Computerspiele  Testberichte  Adam Sandler  Held Wander  Kolosse  Action-Adventure  Playstation  Hunter
Eignet sich Apples neuer iMac Pro auch zum Zocken?
Der iMac Pro ist todschick – und die Spezifikationen versprechen Power. Doch reicht das auch für aktuelle Games? Im Test wurde der Computer auf Spieletauglichkeit überprüft. Eines war dabei miserabel.
Videospiele  iMac  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Radeon Pro Vega  FPS  Spieletauglichkeit  Antialiasing  Apple
Das sind die sechs besten neuen Spiele-Apps
Dichte Atmosphäre, kreative Rätsel und ein bisschen Wahnsinn: Im Februar sorgen einige neue Spiele für gute Unterhaltung auf Smartphones und Tablets. Eine App hat eine einmalige Spielmechanik.
Videospiele  Apps  Testberichte  Computerspiele  Bridge Constructor Portal  Comic-Stil  App Store  Arcadia Bay  Gorogoa  Geschichte  Mottek  Smartphone  Comicabenteuer  Rätselspaß  Spieleneuheit
Die gefährliche Lücke im Maas-Gesetz
Das neue Gesetz zu kriminellen Hasskommentaren im Internet schließt Betreiber von Onlinespielen ausdrücklich aus. Experten befürchten, dass vor allem Kinder Gefahren ausgesetzt sind. Die Game-Industrie streitet das ab.
Maas  Heiko  Bundesministerium der Justiz  Internet  Internet-Recht  Internet-Politik  Cyberkriminalität  Familienministerium  Kriminologie  Gamescom  Elektronische Spiele  Spiele  Videospiele  Facebook  Facebook-Spiele  Twitter  Bundesjustizministerium  Onlinespielen  Internet  Gilden  Twitter  Spielebetreiber  Onlinespiele  Facebook
Videospiele werden Glücksspielen gefährlich ähnlich
Eine Studie der Landesmedienanstalten zeigt, dass sich Computerspiele zunehmend in Glückspiele verwandeln. Das sorgt bei den Anbietern für Milliardenumsätze, doch ihnen drohen jetzt Konsequenzen.
Computerspiele  Sucht  Jugendmarketing  Uni Hamburg  Universität Hamburg  Wolfgang Kreißig  Videospiele  Landesmedienanstalten  Suchtpotenzial  Hunter
Mit diesem Curved-Monitor sind Zocker im Vorteil
Gekrümmter 49-Zoll-Bildschirm für Spieler und Filmfans: Mit dem Samsung C49HG90 sieht man mehr als mit herkömmlichen Monitoren. Doch überzeugt auch die Bildqualität? Der Test zeigt es.
Videospiele  Monitore  Testberichte  Computer Bild  Samsung  Computerspiele  Curved-Monitor  Krümmungsgrad  AMD  Samsung
Mit diesen Profi-Controllern sind Zocker im Vorteil
Programmierbare Tasten, Begleit-App, Zusatzgewichte: Teure Profi-Gamepads bieten nicht nur für E-Sportler einige Besonderheiten. Auch Gelegenheitsspieler können von den Vorteilen profitieren. Der Test.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Ministick  Falltest  Razer Raiju  Steuerkreuz  Microsoft  Zusatzgewichte  Extratasten  Kabellänge
Microsoft bringt jetzt Kult-Spiel „Age of Empires“ wieder zurück
Wir alle kennen noch das Strategiespiel „Age of Empires“. Epische Schlachten haben wir uns dort mit Knüppelschlägern und berittenen Bogenschützen geliefert. Zum 20. Geburtstag wurde der Klassiker jetzt aufgefrischt.
PC-Spiele  Computerspiele  Microsoft  Roboter (kmpkt)  Wiedererinnerung  Zock  Microsoft
HPs Rucksack-PC ist nur was für extravagante Zocker
HPs Omen X P1000 ist alles andere als gewöhnlich. Per Halterung lässt sich der Gaming-PC auf den Rücken schnallen. Zocker tauchen so ungehindert in virtuelle Welten ab. Das hat allerdings seinen Preis.
Videospiele  Hewlett-Packard  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  HP  Omen  Gaming-PC
„Autobahn-Polizei Simulator 2“ – Ein schwerer Unfall
Fahrzeuge schick, Performance unterirdisch: Der „Autobahn-Polizei Simulator 2“ hat eigentlich ein paar gute Ideen. Trotzdem ist das Spiel eine Katastrophe. Denn die Pannen-Liste ist lang.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Polizei  Holzstock  Autobahn-Polizei  Simulator 2  Ringelpullover  PC-Simulation
Darauf sollten Sie beim Kauf eines Monitors achten
Auflösung, Bildwiederholrate, Anschlüsse: Beim Monitorkauf sind viele Dinge wichtig. Auch ergonomische Aspekte sollten Kunden nicht vernachlässigen. Der Energieverbrauch spielt aber keine Rolle mehr.
Videospiele  Monitore  Computer-Peripheriegeräte  Computerspiele  Notebooks  Ultra HD  Ulrike Kuhlmann  Displaytechnologie  Blaulichtfilter
1000 Apps belauschen Nutzer übers Smartphone-Mikro
Lauschangriff über das Smartphone-Mikrofon: An die 1000 Apps hören permanent zu, um die Geräusche für Werbezwecke auszuwerten. Darunter sind auch viele Spiele, die sich speziell an Kinder richten.
Videospiele  Apps  t3n  iPhone  Android  Smartphones  Datenschutz  Computerspiele  Werbung  Tracking-Software  New York Times  Smartphone
Diese Spiele-Neuheiten laden zum Rollentausch ein
Autobahn-Cops, Weltraum-Architekten oder rabiate Spielzeugsoldaten: Die Spiele-Neuheiten für den PC geben diesen Monat Gelegenheit für so manchen Rollentausch. Fünf neue Titel im Überblick.
Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Zaubersprüchen  Tiny Metal  Early Access Phase  Alterseinschränkung  Explosion  Spellforce  Nintendo Switch  Rollentausch  Serie  Autobahnpolizei
So zocken Sie Spiele-Klassiker auf 4K-Bildschirmen
Viele alte Videospiele machen auch heute noch Spaß. Doch die Originalkonsolen von damals funktionieren mit modernen 4K-Fernsehern nicht immer richtig. Es gibt aber noch andere Wege zum Retro-Spaß.
Videospiele  Konsolen  Nintendo  Playstations  Computerspiele  Euronics Gutschein  TV  Emulatoren  Nintendo Nachschub  Sega Mega Drive  Super Nintendo
Was taugt das neue Gaming-Notebook von Aldi?
Das gab es lange nicht: Aldi bietet ab dem 27. Dezember mit dem Medion Erazer X7855 ein fettes Gaming-Notebook für vergleichsweise wenig Geld an. Ob Preis und Leistung stimmen, zeigt der Test.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Laptops  Medion  Computerspiele  Notebooks  Aldi Süd  Film  Bildwechsel  Medion  Erazer
EA Sports programmiert für Khedira „Fifa 18“ um
Das Videospiel Fifa 18 ist unter Fußballprofis nicht nur sehr beliebt, sondern wird auch immer mehr zur Währung. Viele monieren, dass ihre Werte zu schlecht seien. Sami Khedira hatte jedoch andere Probleme.
Khedira  Sami  Juventus Turin  Videospiele  Videospielprogrammierer  Fußballerleben  Khedira Fifa  Fußballprofis  EA Sport  Robert Lewandowski  Sami Khedira
Das sind die besten Spielegeschenke für Erwachsene
Nicht nur für Kinder und Jugendliche sind PC- und Konsolenspiele eine gute Geschenkidee zu Weihnachten. Auch Erwachsene können sich darüber freuen. Wir haben die besten Ideen zusammengestellt.
Computerspiele  Virtual Reality (VR)  Fuest-Benedikt  PC-Spiele  Oculus  Computerspiele  Wilson Heart  Gran Turismo Sport  Jugendliche  Weihnachten  VR-Brille
Nicht jedes YouTube-Hassvideo ist auch ernst gemeint
Unter vermeintlichen Hassvideos befindet sich viel pubertäre Provokation. Eltern sollten aber trotzdem wachsam sein. Denn rassistische Propaganda funktioniert oft nach dem Prinzip Trojanisches Pferd.
Videospiele  YouTube  Kindersicheres Internet  Kinder  Fakes  Computerspiele  Satire  Deutschland  Hassvideo
„Puppen, die Infos ins Internet schicken? Höchst problematisch“
Rund 290 Euro geben Eltern im Jahr pro Kind für Spielwaren aus. Nicht immer liegen sie bei der Auswahl richtig. Manchmal sorgen sie sich aber auch zu viel. Spielzeugforscher Volker Mehringer klärt auf.
Bayern  Spielwaren  Spielen  Spielzeug  Elektronisches Spielzeug  Computerspiele  Universität Augsburg  Internet  Spielwaren  Spielzeug  Weihnachten  Volker Mehringer
Diese YouTube-Stars haben 2017 am besten verdient
Multimillionär dank Internetvideos: Der Brite Daniel Middleton ist laut Forbes der bestbezahlte YouTuber des Jahres. Ein Sechsjähriger ist allerdings der wohl interessanteste Star des Rankings.
Videospiele  YouTube  t3n  Computerspiele  Videos  YouTube-Star  View  Daniel Middleton
So soll „Super Mario“ das Gehirn bis ins hohe Alter fit halten
Videospiele sind mehr als nur ein simpler Zeitvertreib. Games wie „Super Mario 64“ unterstützen die grauen Zellen älterer Menschen - das wurde jetzt erstmalig belegt. Manchen Hirnarealen bringt es sogar mehr als das Musizieren.
Nintendo  Super Mario  Videospiele  Neurologie  Hippocampus  Neurologie  Videospiele  Super Mario 64  Angela Merkel  Jugendliche  Nintendo  Staube
Diese neuen Spiele-Apps lohnen sich fürs Smartphone
„South Park“ ist für derbe Sprüche und Fäkalhumor bekannt. In einer neuen App wird das Städtchen zur Hochburg für Kartenspieler. Aber auch andere Smartphone-Spiele überzeugen. Die Neuheiten im Überblick.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Apps  Smartphones  South Park  Smartphone  Anna Freund  Hofnarr
Was bringt ein Netflix für Videospieler?
Game-Streaming bringt Spiele über die Datenleitung auf den heimischen Bildschirm. Aufwendige Titel sollen so auch auf schwachen Rechnern und Konsolen funktionieren. Allerdings gibt es einen Haken.
Sony  Computerspiele  Videospiele  Streaming  Playstations  Nvidia  Technikverständnis  Nvidia  Sony
Ein Nazi ist ein Nazi ist ein Nazi
Das Computerspiel „Wolfenstein 2: The New Colossus“ darf in Deutschland nur zensiert erscheinen. Hakenkreuze werden nicht gezeigt, dabei geht es um Nazis. So betreibt das Spiel Geschichtsklitterung.
Computerspiele  Nationalsozialismus  Zensur  Kueveler-Jan  Computerspiele  Zensur  Film  Fragwürdigkeiten  Holocaust  Gewalt  Geschichte  Naziregime  Kunst  Wolfenstein  New Colossus  Juden  Deutschland  Casablanca
„Autofahren ist das beste Hobby der Welt“
Kazunori Yamauchi hat „Gran Turismo“ entwickelt, das erfolgreichste Renn-Videospiel der Welt, und nebenbei schon mehr als 1000 Runden auf der Nordschleife gedreht. Er fährt aber auch sehr gerne langsam.
Sony  Computerspiele  Computerspiele  Sportwagen  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Yamauchi  Kazunori  Sportwagen  Computerspiele  Narita  Kazunori Yamauchi  Gran Turismo Sport  Tokio  BMW  Türrahmen  Nissan  Auto  Gran Turismo
Diese neuen Games fordern PC-Spieler heraus
Kurz vor Weihnachten erscheinen neue Spiele: So kommt etwa der Konsolen-Held Sonic auf die PC-Plattform, und „Call of Duty“ kehrt aus dem Weltall auf irdische Schlachtfelder zurück.
Computerspiele  Computerspiele  Sonic  PC-Spiele  Computerindustrie  Computerspiele  Spiele  Normandie Sonic Force  Igel  Straßenrowdy  Sonic Force  Trans Road  Landstraße  Gaming  USA  Gefängnisinsel
„Star Wars Battlefront II“ ist eine große Enttäuschung
Für das neue „Star Wars“-Spiel hagelt es Kritik. Im zweiten Teil der „Battlefront“-Reihe sollen die Fans Schlachten aus dem Film nachspielen. Stattdessen schießen sie sich auf die Entwickler ein.
Electronic Arts  Computerspiele  Star Wars  Film  Dice  Missionsziele  Electronic Arts EA  Multiplayer
Wenn die Musik auf den Videospieler reagiert
Der technische Fortschritt von Videospielen wird meist vor allem an ihrer Grafik gemessen. Dabei ist die Musik mindestens genauso wichtig. Dynamische Soundtracks haben einen besonderen Reiz.
Soundtracks  Videospiele  Videospiele  Super Mario  Film  Erzählebene  Musik  Melanie Fritsch
Mit „Taxlandia“ verhöhnt die EU den Steuerzahler
In einem von der EU entwickelten Onlinespiel sollen junge Leute lernen, wie toll Steuern sind. Die Menschen in „Taxlandia“ werden bei steigenden Steuersätzen zufriedener. Doch der Irrsinn dieser Idee reicht noch weiter.
Computerspiele  Steuern  Europäische Union (EU)  Steuerhinterziehung  Sex  Taxlandia  EU (Europäische Union)  Steuernzahlen  Steuer  Cool Stuff
Sitzen, ballern, schwitzen - ist das wirklich Sport?
David Konkol ist einer der besten Computerspieler des Landes. Der Hamburger übt jeden Tag, besucht Trainingscamps, geht auf Turnierreisen. Eine Sportförderung bekommt er nicht. Doch das könnte sich bald ändern.
Betzholz-Dennis  E-Sport  Hamburg  Computerspiele  DOSB  Internet  USA  Berlin  David Konkol  Deutschland  E-Sport  ESL One Hamburg  Fußball
„Harry Potter“ kommt 2018 als Spiel aufs Smartphone
Das Smartphone-Game „Harry Potter: Wizards Unite“ soll 2018 fertig sein. Muggel und Zauberer sollen - wie schon bei „Pokemon Go“ - magische Tierwesen aus der realen Umgebung auf ihrem Smartphone einfangen können.
Pokemon  Harry Potter  Handyspiele  Videospiele  Apps  Tierwesen  Smartphone-Game  Muggel  Harry Potter  Smartphone  Unite
Diese fünf Spiele-Neuheiten überzeugen auf dem Smartphone
Rätselraten, Autos crashen oder mysteriöse Ereignisse aufklären? Das funktioniert nicht nur an PC und Konsole, sondern auch auf dem Smartphone. Diese Spiele-Neuheiten machen sich auch gut als App.
Apps  Computerspiele  Computerspielemuseum  Smartphones  Smartphones  Computerspiele  Existenz Stranger Thing  Smartphone  Stranger Thing  Auto  Rätselspaß  Serie
Mit diesen Spielen wird jeder zum Profirennfahrer
Eine neue Generation von Rennspielen lässt die Grenzen zwischen realer und virtueller Welt immer weiter verschwimmen. Bald kann man sogar eine internationale Fahrerlizenz an der Spielkonsole erwerben.
Computerspiele  Computerspiele  Rennsport-Organisationen  Computerspiele  Kazunori Yamauchi  Electronic Arts  Gran Turismo Sport  Marketingpotenzial
„Nazi-Zombies“ machen neues „Call of Duty“ zum Hit
„Call of Duty“ kehrt in den Zweiten Weltkrieg und damit zu seinen Wurzeln zurück. Doch die Einzelspielerkampagne enttäuscht. Ein absoluter Höhepunkt ist dafür der Koop-Modus „Nazi-Zombies“.
Activision  Activision Blizzard  Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Film  Einzelspielerkampagne  Atlantik  Normandie  Geschichte  Call of Duty  Nazi-Zombie  Koop-Modus  Spielereihe  Weltkrieg  Mehrspielermodus
„Wolfenstein“ ist brutaler, spaßiger und ernster als je zuvor
Die Revolution muss weitergehen: In „Wolfenstein 2 – The New Colossus“ geht es erneut gegen das böse Regime – stumpfe Ballereien inklusive. Doch der Shooter schlägt mitunter auch andere Töne an.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  MachineGames  Attentat  Wolfenstein  Collectibles
Gaming-Router soll Online-Spielern Vorteile bringen
Spezieller Router für Zocker: Asus bewirbt den RT-AC88U mit besonderen Funktionen, die für schnelles Online-Gaming sorgen sollen. Doch der Test zeigt: Er ist nicht nur für Spieler interessant.
Wireless Local Area Network (WLAN)  Wireless Local Area Network (WLAN)  Computer Bild  Asus  Videospielgeräte  Videospiele  FritzBox  MIMO  Router  Modem  Konkurrent Acer  Multi-User
Das ist kein Spiel, das ist eine Einladung zum Dichten
„Assassin’s Creed: Origins“ erzählt den Gründungsmythos des Assassinen-Ordens, in einem gleißend schönen Ägypten. Nur schreibt uns keiner mehr vor, wie die Story ausgeht. Man wird selbst zum Dichter.
Videospiele  Ägypten  Assassin's Creed  Playstations  Kueveler-Jan  Ägypten  Kleopatra (Königin)  Film  Indiana Jones  Assassin’s Creed  Tomb Raider
Im neuen „Assassin’s Creed“ ist das alte Ägypten der Star
Ubisoft bringt frischen Wind in seine Meuchelmörderserie. „Assassin’s Creed: Origins“ spielt sich anders als seine Vorgänger. Zahlreiche Nebenaufgaben machen die eindrucksvolle Spielewelt lebendig.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Assassin's Creed  Ubisoft  Discovery Tour  Ägypten  Assassin’ s Creed  Assassin’s Creed  Bayeks Talent  Serie
„E-Sport wird die größte Sportart des Planeten“
Profi-Computerspieler trainieren 8 bis 15 Stunden am Tag und verdienen fürstlich. Längst ist der Sport ein Massenphänomen mit riesigem Potential – doch noch kämpft die Branche um Anerkennung.
E-Sport  Hamburg  Computerspiele  Barclaycard Arena  Computerspiele  Berlin  Deutschland  E-Sport  Profi-Gamer  ESL One Hamburg  Explosion
So ist „Super Mario Odyssey“ (und das soll es bedeuten)
Im neuen Mario-Spiel ist Schluss mit Märchenschlössern. In „Super Mario Odyssey“ zieht es den Ex-Klempner in die Global City. Und dank einer neue Figur erlebt er eine Identitätskrise nach der anderen.
Videospiele  Videospiele  Super Mario  Nintendo  Freund-Wieland  Mario Odyssey  Micky  Mario-Spiel  Global City  New Donk City  Bowser
Welche Spielekonsole ist die richtige für Sie?
Mit der Xbox One X kommt die stärkste Konsole auf den Markt. Doch die PS4 Pro ist günstiger. Und es gibt weitere Alternativen. Der Vergleich der wichtigsten Daddelmaschinen zeigt, was zum Zocker passt.
Sony  Computerspiele  Videospiele  Microsoft  Konsolen  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Film  Daddelmaschine  Nintendo New  Mittelerde  Handheld  Spielekonsole  Playstation  Switch  Exklusivtitel  Microsoft  Weihnachten  Sony  Konsole
Dieses Spiel ist eine interaktive „South Park“-Folge
Eine Folge „South Park“ zum Selberspielen. „Die rektakuläre Zerreißprobe“ fängt perfekt die Stimmung der TV-Serie ein. Doch hinter Fäkalhumor und Tabubruch steckt noch einiges mehr.
Videospiele  South Park (TV-Serie)  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  South Park  Zerreißprobe  Matt Stone  South Park Digital Studio  Trey Parker  Selberspielen  Fürze  Fäkalhumor
Dells Gaming-PC bietet viel Dampf zum fairen Preis
Mit dem Inspiron Gaming Desktop CD5675 bringt Dell einen relativ günstigen Spiele-PC mit AMD-CPU auf den Markt. Im Test überzeugte er mit hohem Tempo. Bei bestimmten Spielen hakt es aber trotzdem.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Dell  Internet  SSD  Gaming Desktop CD5675  Gaming Desktop CD567513  Dell  AMD  Inspiron  Dampf  Intel-Chip
Darum lernen Gamer schneller und besser
Obwohl das Klischee des sozial zurückgezogenen Gamers längst überholt ist: Wer gerne und viel zockt, muss sich dennoch mit allerhand Vorurteilen herumschlagen. Eine neue Studie zeigt jedoch einen neuen Vorteil von Videospielen auf.
Computerspiele  Computerspiele  Psychologie  Neurologie  Gamer  Sabrina Schenk  Videospielen  Schubladen-Denken  Lernleistung
Das Super Nintendo Mini ist eine echte Zeitmaschine
Unter vielen Zockern gilt das Super Nintendo als eine der besten Konsolen. Jetzt kehrt der graue Kasten als Mini-Version zurück. Mit dabei sind viele Spiele-Klassiker – und eine Neuheit. Der Test.
Videospiele  Computerspiele  Videospiele  Super Mario  Zelda  Konsolen  Nintendo  Testberichte  Nintendo Classic  Super Nintendo Classic  NES Classic  Steuerkreuz  NES Mini  Star Fox  Super Nintendo
„PES 2018“ macht auch ohne Bayern und Real Spaß
Gegen den Konkurrenten „Fifa“ hat der „Pro Evolution Soccer“ meist das Nachsehen. Doch die Unterschiede liegen eigentlich nur im Detail und im Lizenzpaket. Entscheidend ist, was auf dem Rasen passiert.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Champions League  Fifa-Serie  Computerspiele  Bayern München  Bundesliga  Pro Evolution Soccer  Lizenzpaket  Real Spaß  PES  Borussia Dortmund  Iduna Park  Fußball
So aufwändig entstehen die Spielerwertungen in „Fifa 18“
Ende September erscheint das Videospiel „Fifa 18“. Tausende Profifußballer schauen dann, mit welchen 35 Werten sie bedacht wurden. Hinter dieser Datenbank steckt ein Heer von fast 10.000 Mitarbeitern.
Reich-Marcel  Videospiele  Videospielgeräte  FIFA  Hummels  Mats  Electronic Arts  England  Dynamo Dresden  Bundesliga  EA Starspieler  Twitter  Rheinauhafen  EA Sport  Cristiano Ronaldo  Rio Ferdinand  Mats Hummels
„Verpisst euch aus dem Spiel“ – Wenn der Hass freie Fahrt hat
Während in sozialen Netzwerken zunehmend gegen Hasskommentare vorgegangen wird, sind sie in Onlinespielen gang und gäbe: Dort wird gegen Russen, Frauen oder Homosexuelle gehetzt. Juristen und Entwickler sind machtlos.
Newsteam  Computerspiele  Facebook  Twitter  World of Warcraft  PewDiePie  Onlinespielen  Internet  Facebook  Sagbaren  Online-Computerspiele
Warum ein Ökostrom-Riese in den Ursprung der Macht investiert
Die RWE-Tochterfirma will als erster Konzern ein eigenes E-Sport-Team aufbauen. Auf dem Spiel steht das Image der Firma in der IT-Szene. Gekämpft wird mit Magiern, Priestern und Kriegern.
Computerspiele  Olympische Spiele  Daimler AG (ab 05.10.2007)  E-Sport  Innogy  Wüstenrot & Württembergische  Wetzel-Daniel  Dierig-Carsten  Birr  Deutschland  Fußball-Bundesliga  ESL  Ökostrom-Riese  Fußball  RWE
Auch in „Fifa 18“ ist Ronaldo besser als Messi
Nicht nur die Fans, sondern auch die Fußball-Stars selbst fiebern jedes Jahr dem neuen „Fifa“-Spiel entgegen. Nun stehen die 100 besten Spieler fest. Auch zwei Deutsche sind in den Top 10.
Cristiano Ronaldo  (Fußballer/geb. 1985 / portug.)  Messi  Lionel  Neymar  (Sportler  Fußball)  Neuer  Manuel  Lewandowski  Robert  Computerspiele  Computerspiele  Neymar  Turin Platz  FC Barcelona  Lionel Messi  Manuel Neuer  Manchester City Platz  Paris  Mailand Platz  Fifa  Chelsea Platz  EA Sport  Cristiano Ronaldo  Madrid Platz  Robert Lewandowski:(Fussballer)  Bayern München Platz  Atletico Madrid
Ökostrom-Riese bringt E-Sport-Team an den Start
Mit der RWE-Tochter Innogy baut der erste deutsche Großkonzern eine Profi-Mannschaft für das Fußball-Computerspiel „Fifa“ auf. Einer der besten deutschen Spieler ist bereits verpflichtet.
Computerspiele  RWE  Informationstechnologie  E-Sport  Wetzel-Daniel  Innogy  Dierig-Carsten  LEIPZIG  LAN  DreamHack  Germany  Ökostrom-Riese  Fußball-Computerspiel  Energiespartechnik  FIFA Team  Leipzig Sachsen  Smart Home
Einzigartiges Gefühlschaos in der Teenie-Hölle
„Life is Strange“ war ein Spiel, das durch seine emotionale Geschichte und die Spielmechanik schlicht einzigartig war. Mit „Before the Storm“ kommt nun endlich ein Ableger. Und auch er ist großartig.
Computerspiele  Computerspiele  Videospiele  Playstations  Xbox  Film  Computerspiele  Überraschungs-Hit  Geschichte  Chloe  Strange  Dontnod  Dontnod
Super Mario läuft auf der Switch zur Höchstform auf
„Mario + Rabbids Kingdom Battle“ ist kein typisches Mario-Spiel. Entwickler Ubisoft hat den beliebten Klempner mit seinen anarchistischen Hasen verschmolzen. Was irre klingt, entpuppt sich als Hit.
Computerspiele  Videospiele  Super Mario  Nintendo  Testberichte  Computerspiele  Ubisoft  Nintendo  Mario-Spiel  Spieletest  Kingdom Battle  Prinzessin Peach  Nintendo Switch  Hüpfspiel
E-Sport-Turniere sind, wie Rockkonzerte früher waren
Wettbewerbsmäßiges Videospielen: E-Sport-Turniere locken viele Besucher vor große Bühnen. Ein Großteil der Bevölkerung weiß allerdings nicht, was dahintersteckt. Das ist ein Grund für die Beliebtheit.
Computerspiele  Videospiele  Gamescom  E-Sport  Videospielemesse  E-Sport  Jugendliche  Köln  Felix Falk
Dieses neue Spiel ist spannender als die echte Formel 1
Den Machern des Computerspiels F1 2017 ist etwas gelungen, was selten klappt: Sie haben ein nahezu perfektes Spiel noch besser gemacht. Je nach Team stehen Spielern unterschiedliche Karrieren offen.
Computerspiele  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Codemasters  Playstations  Formel 1  Mercedes (Automobilsport)  Mercedes  Rennspiel  Monaco  FIA  Formel 1
„Agents of Mayhem“ lebt von seinen schrägen Helden
Ordentlich Action, buntes Geballer und unendlich viele Flachwitze: Die Entwickler von „Saints Row“ liefern mit „Agents of Mayhem“ ein neues Werk ab. Die Essenz des Spiels sind die coolen Charaktere.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Actionspiel  Geschichte  Seoul  Hollywood  Explosion  Fußball
Virtual Reality wartet auf den iPhone-Moment
VR gilt als Megatrend in der Welt der Computerspiele. Noch allerdings fehlt der entscheidende Schritt in den Massenmarkt. Für den endgültigen Durchbruch braucht es noch ein wichtiges Element.
Computerspiele  Virtual Reality (VR)  Gamescom  Dierig-Carsten  PartyGaming  Computerspiele  Germany August  Gamescom  VR-Brille  Sony
Gamer sind nicht mehr einsame Nerds vorm Rechner
Eine Gamer-Szene gibt es längst nicht mehr. Videospiele sind aus der Nische gesprungen und ein echtes Massenphänomen. Um Teil der Kultur zu sein, muss man nicht zwangsläufig selber zocken.
Computerspiele  Videospiele  Gamescom  Spiele  Videospiele  Bitkom  Twitch  BIU  Gamescom
Diese neuen Spiele sollten Sie nicht verpassen
Ab heute ist die Spielemesse Gamescom in Köln für alle geöffnet. Die sollten sich ihren Tag gut einteilen, denn es gibt gleich eine ganze Reihe von Highlights zu sehen. Ein Überblick.
Computerspiele  Fußball WM 2018  Super Mario  Gamescom  Zweiter Weltkrieg  FIFA  Mario Odyssey  Fifa  Mario –  Pressetag  DLC  Gamescom  Köln  Spielerwechsel  Gran Turismo
Yeah, es wird tatsächlich ein „Age of Empires IV“ geben!
Fans, frohlocket: Die legendäre Echtzeitstrategiereihe bekommt einen Nachfolger. 20 Jahre nach Erscheinen von „Age of Empires“ wird es einen vierten Teil geben. Das kündigte Microsoft jetzt an.
Microsoft  Gamescom  PC-Spiele  Videospiele  Freischärler  Langbogenschützen  PC-Spiel  Microsoft
Darum wird „Fifa 18“ für BVB-Fans eine herbe Enttäuschung
Mit Spannung warten Fans auf das neue Spiel der „Fifa“-Reihe. Wegen ihrer umfangreichen Lizenzen gilt die Fußballsimulation als Instanz. Doch jetzt gibt es für die Anhänger von Borussia Dortmund eine bittere Nachricht.
Videospiele  Gamescom  FIFA  Borussia Dortmund  Dierig-Carsten  FC Barcelona Partner  Marco Reus  Norbert Dickel  Sportspiel  E-Sport  PES  Konami BVB  Gamescom  Fifa-Reihe  Fifa  Electronic Arts  Lars Ricken  Deutschland  Fußball-Bundesliga  Lizenzpaket  Borussia Dortmund  Fußballsimulation
Online-Zwang hat für den Spieler nicht nur Nachteile
Für viele Videospiele ist ein Internetzugang nötig. Doch nicht nur der Spieler muss online sein, auch die Spiele-Server müssen funktionieren. Beim Ausfall können daraus rechtliche Ansprüche entstehen.
Computerspiele  Videospiele  Konsolen  Playstations  Xbox  Internet  Multiplayer-Titel  Microsoft  Offline-Modus  Online-Zwang
„Uncharted“ kehrt mit Frauen-Power zurück
Spieleheld Nathan Drake ist im Ruhestand. Die beliebte „Uncharted“-Reihe geht trotzdem weiter. In „The Lost Legacy“ übernehmen gleich zwei Frauen seinen Job. Das erinnert an ein berühmtes Vorbild.
Sony  Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Playstations  Geschichte  Nathan Drake  Nadine Ross  Lara Croft  Chloe Frazer  Uncharted  Lost Legacy  Schauplatzwechsel  Frauen-Power  Uncharted-Reihe
Was die Spieler auf der Gamescom begeistert
Auf der Gamescom zeigen die Spieleentwickler und Konsolenhersteller ihr neuesten Ideen. Wichtig ist dabei: mitspielen und gemeinsam spielen. Der Markt für das Zocken wächst weiter.
Merkel  Angela  Gamescom  Computerspiele  Konsolenhersteller  Gamescom  Messe  Köln
Merkel überrascht die Gamer mit Programmier-Wissen
Erstmals hat Angela Merkel die Computerspielemesse Gamescom eröffnet. Dabei beeindruckte die Kanzlerin die Experten auf der Bühne. Mit dem Spielen hapert es zwar, doch die Sprüche saßen locker.
Computerspiele  Videospiele  Videospiele  Merkel  Angela  Gamescom  Dierig-Carsten  Computerspiele  Landwirtschaftssimulator  IT-Fachkräfte  Computerspielemesse  Deutschland  Angela Merkel  Gamescom  Köln  Java
„Gute Nachricht, wenn Lehrer geeignete Computerspiele einsetzen“
Angela Merkel hat in Köln die Gamescom eröffnet. Großes Potenzial würde im spielebasierten Lernen stecken, so die Kanzlerin. Computerspiele könnten Begeisterung für Wissenschaft und Technik entfachen.
Gamescom  Computerspiele  Merkel  Angela  Köln  Computerspiele  Germany  Angela Merkel  Gamescom  Köln
So ticken die Videospieler in Deutschland
Eine Studie ergründet die Lage der Gaming-Nation. Demnach machen Smart TVs der Spielkonsole zunehmend Konkurrenz. Wer aber denkt, dass Ego-Shooter zu den beliebtesten Spielen gehört, liegt falsch.
Computerspiele  Cloud Computing  Heuzeroth-Thomas  Gamescom  Playstations  Smartphones  Notebooks  Xbox  TV  Gamescom  Bitkom  Twitch  YouTube  Köln
„Tacoma“ ist mehr Sozialstudie als Videospiel
Abenteuerspiel für PC und Xbox One: Im Indiegame „Tacoma“ untersuchen Sie eine verlassene Raumstation. Der Spieler erhält dadurch einen intimen Blick auf Menschen in einer Extremsituation.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Indiegame Tacoma  Geschichte  Sozialstudie
Tokio wird zur lebensechten Mario-Kart-Arena
Super Mario hat nach wie vor viele Fans. In Tokio bietet ein Start-up nun Gokart-Fahrten im Stil des Videospiels an. Wer will, kann verkleidet durch die Stadt flitzen – und zwar im regulären Straßenverkehr.
Japan  Länderporträts  Tokio  Städteporträts  Städtereisen  Super Mario  Videospiele  Videospiele  Straßenverkehr  Tokio MariCar  Youtube Super Mario  YouTube  Akihabara  Tokyo Japan
Dieser Gaming-PC ist winzig und extrem schnell
Der Corsair One ist einer der schnellsten Gaming-PCs. Besonders bemerkenswert: Er steckt in einem extrem kompakten Gehäuse, das kaum größer als eine Playstation ist. Es fehlen aber einige Dinge.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  SSD  GTA  CPU  Corsair One  Gaming-Rechner  Gaming-Notebook  Gaming-PC
Cosplayer, Fifa18 und Angela Merkel an einem Ort
Mehr Platz, mehr Aussteller und mehr E-Sports. Die Videospielmesse Gamescom kommt in diesem Jahr mit größerem Angebot und neuer Tagesfolge – und selbst die Kanzlerin schaut in Köln vorbei.
Computerspiele  Computerspiele  Gamescom  Nordrhein-Westfalen  Computerspiele  Gamescom Award  Tim Endre  Angela Merkel  Köln
„Basketball und Eishockey haben wir längst überholt“
Der Chef der Eletronic Sports League hat ambitionierte Pläne. Beim Fußball auf dem Platz hat es nur für die sechste Liga gereicht. Doch in der virtuellen Welt spielt er mit den ganz Großen.
Computerspiele  Formel-1-Rennsport  Sportförderung  E-Sport  Dierig-Carsten  RWO  Computerspiele  Eletronic Sport League  Bergisch Gladbach  Deutschland  Fußball-Bundesliga  ESL  Köln  Fußball  Ralf Reichert
„Free-to-Play“ - Kostenfalle Handy-Spiele
Gratis-Spiele auf dem Handy können schnell richtig teuer werden, vor allem wenn Kinder die Geräte in die Finger bekommen. Den Zugang zum App-Store zu sperren, reicht als Schutz dagegen nicht aus. Richtig sicher ist nur eine Einstellung.
Computerspiele  Verbraucherschutz  Handys  Jugendschutz  Smartphones  Zusatzinhalte  Euro Umsatz  Prepaid-Konto  Ludwigshafen
„E-Sport wird die größte Sportart des Planeten“
Computerspiele seien eher Sport als Golf, Formel 1 und Schach, sagt Ralf Reichert, Chef der führenden E-Sport-Plattform ESL. Er kämpft um formale Anerkennung seines Sports und träumt von Olympia.
Computerspiele  Fußball-WM  Olympische Spiele  E-Sport  Dierig-Carsten  Computerspiele  Olympia  Deutschland  Fußball-Bundesliga  E-Sport  Sport  Fußball  Ralf Reichert
Mit diesen Retro-Konsolen zocken Sie alte Spiele-Hits
Remakes der Kult-Spielemaschinen: Dank Retro-Konsolen wie dem SNES Classic Mini spielen Sie alte Games einfach und in moderner Auflösung. Die 15 charmantesten Oldschool-Daddelkisten im Überblick.
Computerspiele  Videospiele  Atari  Konsolen  Nintendo  Sega  Computer Bild  NES Classic Mini  AVS  Europa  Super Retro Boy  Super Retro Trio  Nintendo Classic Mini  NTSC  NES Classic Mini Nintendo  Handel Preis  Game  SNES Classic Mini  Graublau  Ebay  USA
Weltgrößte Computerspielmesse wird zur Wahlkampf-Arena
Deutsche Spitzenpolitiker pilgern in diesem Jahr zur Gamescom – und stellen sich den YouTube-Stars, um ein junges Publikum zu erreichen. Bei der Computerspielbranche haben sie einiges gutzumachen.
Computerspiele  Heuzeroth-Thomas  Merkel  Angela  Gamescom  Köln  Wahlkampf  Videospiele  Spielebranche  Bundestagswahl  BIU  Gamescom  VR-Brille  Köln
Dieses Spiel ist ein Fest für Nostalgiker
Die Games-Branche lebt derzeit vom Retro-Trend, für die Hersteller ein gutes Geschäft. Mit „Final Fantasy XII“ kommt nun ein Highlight zurück auf die Playstation 4. Der WELT-Test zeigt, ob sich der Kauf lohnt.
PC-Ware  Computerspiele  Computerspiele  Playstations  Crash Bandicoot  Amazon  Zodiac-System  Nintendos Konsole  Final Fantasy XII  Welt Ivalice  Final Fantasy Tactic  Europa  Dalmaskus  Japan  Imperium Archadia  Super Nintendo
Hört endlich auf, Euer Leben zu verdaddeln!
Heranwachsende sitzen im Schnitt 245 Minuten pro Tag vor einem Bildschirm. Wenn das Gehirn keine Pausen mehr hat, fällt es ihnen schwer, ungeteilte Aufmerksamkeit zu schenken. Warum tun sie sich das an – und uns?
PC-Spiele  Psychologie  Computersucht  Becker-Claudia  Kinder  Internet  Lüneburg  Mittdreißigern  Hotel Mama  Geschichte  Deutschland  Jugendliche  Südfrankreich  Dortmund  Hallo Alex
„Irgendwas stimmt nicht, irgendwas ist anders“
Menschenähnliche Roboter sehen oft gruselig aus – erst recht, wenn sie sich auch noch bewegen. Der Grund ist eine Schwäche der menschlichen Wahrnehmung. Forscher konnten nun zeigen, wie sie entsteht.
Ring-Caroline  Disney  Grusel-Clowns  Android  Pixar  Animationsfilme  Computerspiele  Wahrnehmung  Psychologie  Realismus  Mimik  Roboter  Zemeckis  Robert  Wahrnehmungspsychologie  Film  Uncanny Valley  Tom Hanks  Hiroshi Ishiguro  Magnor
„World of Warcraft“ hält junge Männer von der Arbeit ab
Junge Männer in den USA arbeiten weniger als vor einem Jahrzehnt. Dafür sind sie Stunden in virtuellen Welten unterwegs. Und den Computerspielen, denen sie verfallen sind, fehlt der „Super-Mario“-Charakter.
Videospiele  Beutelsbacher-Stefan  Roboter  Smartphones  Arbeitsmarkt-Lage  NBER  Arbeitspakete  Amerika  U-Bahn  USA
Kannst du anhand eines Bildes erkennen, welches Spiel das ist?
Spiele von Nintendo, Super Nintendo oder der Playstation haben ganze Generationen geprägt. Kaum jemand kam an ihnen vorbei. Doch wie genau erinnerst du dich noch an die Kultspiele? Mach unser Game-Quiz.
Computerspiele  Nintendo  Lieblingsspruch
Neue Gaming-Laptops sind keine klobigen Kisten mehr
Laut, klobig, hässlich und teuer? Der Ruf von Gaming-Laptops ist nicht besonders gut. Doch der Markt der mobilen Spielemaschinen beginnt sich zu wandeln. Die neuen Modelle sind immer unauffälliger.
Acer  Computerspiele  Videospiele  Notebooks  Lenovo  Spiele-Notebook  Radeon Chill  AMD  Grafikkartenhersteller  Spiele-Plattform  GPU  Gaming-Laptop  Alienware  HP
Typ verwandelt New Yorker Central Park in „Super Mario“-Level
Als „Super Mario“ im echten Leben Pilze einsammeln, Goombas bekämpfen und ?-Blöcke aktivieren - geht nicht? Geht! Ein Entwickler hat den New Yorker Central Park kurzerhand in Level 1-1 des Kultspiels umfunktioniert.
Augmented Reality  Super Mario  New York City  Microsoft  Spielekonsolen  Block  New Yorker Central Park  Augmented Reality
Sie wollen den Job? Gewinnen Sie beim Computerspiel!
Statt Vorstellungsgesprächen nutzen Unternehmen zunehmend Computerspiele zur Personalauswahl. Die Programme erstellen detaillierte Persönlichkeitsanalysen. Doch es gibt auch Zweifel an der Methode.
Computerspiele  Bewerbungsverfahren  Personalmanagement  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Spiele  Vorstellungsgespräche  Mediaagentur  Arctic Shore  Dentsu Aegis Network
Das sind die neuen Spiele-Hits für den Herbst
2017 ist schon jetzt ein großes Spielejahr. Auf der Games-Messe E3 werden nun noch weitere Knaller fürs Herbstgeschäft vorgestellt. Neben Fußball, Autorennen und Geballer gibt es viele frische Ideen.
Videospiele  Testberichte  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Computerspiele  Tacoma  Spielefan  Destiny  Spielejahr  Electronic Arts  Sea of Thieves Microsoft  Fußball  Sony  Serie
Die Gamer unter den Männern haben einen sexuellen Vorteil
Gamer müssen sich mit vielen Vorurteilen auseinandersetzen, aber dass sie in Sachen Sex besondere Fähigkeiten an den Tag legen, hat man ihnen bislang eher selten nachgesagt. Eine neue Studie könnte das ändern.
Videospiele  Videospiele  Sex  Liebe  Liebhaberinnen  Liebhaber  Birmingham  Rom  Poll Gamer  Gesundheit  Friends playing video
Microsoft legt mit der „leistungsstärksten Konsole der Welt“ nach
Der Gaming-Markt ist hart umkämpft. Mit der „leistungsstärksten Konsole der Welt“ will Microsoft gegen die Playstation 4 von Sony punkten. Die Xbox One X arbeitet mit sechs Teraflops, aber reicht das?
Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Los Angeles  Microsoft  Spielekonsolen  Sony  Virtual Reality (VR)  Gaming-Markt  Spielemesse  Teraflop  Microsoft  Sony  Konsole
Controller macht die Samsung Gear VR noch besser
Gamepad für Samsungs Virtual-Reality-Brille: Die neue Gear VR (2017) kommt endlich mit einem Controller für die Hand in die Läden. Durch die Fernbedienung verbessert sich das VR-Erlebnis um Welten.
Videospiele  Virtual Reality (VR)  Testberichte  Computer Bild  Samsung  Film  Computer  VR-Erlebnis  Samsung  Controller  Oculus Rift  Gear  VR-Brille  VR (Virtual Reality)
Diese neuen Spiele-Apps lohnen sich für unterwegs
Superhelden und Superschurken: Bei den neuen Spiele-Apps für iOS und Android steht Action im Mittelpunkt. Ein Game schafft es sogar, einen Shooter sinnvoll aufs Smartphone zu bringen.
Apps  Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Smartphones  Spiele-App  Geschichte  Battle Bay  Angry Bird  Superheld  Multiplayer-Shooter
"Glaub’ mir, du wirst das Gewehr brauchen"
Einmal im Leben wüste Kreaturen bekämpfen? Ein neuer, virtueller Freizeitpark in den USA macht’s möglich. Unser Autor war selbst vor Ort und hat die Grenze zwischen Schein und Sein getestet.
Beutelsbacher-Stefan  Virtual Reality (VR)  Erlebnisparks  PC-Spiele  Computersimulationen  Film  New York  Freizeitpark The Void  USA
„Rime“ verzaubert Videospieler mit Minimalismus
Weniger ist so viel mehr: „Rime“ bietet mit seiner Schlichtheit einen Gegenpol zu vollgestopften Blockbustern. Wer das Spiel richtig genießen will, muss aber über ein paar Schwächen hinwegsehen.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Playstations  Xbox  Rätselspiel  Rime  Mode  Nintendo Switch
Wenn in VR-Games nur Teamplay zum Sieg führt
Zusammen gegen den Gegner: Kooperationsspiele erfreuen sich immer mehr Beliebtheit. Spieler übernehmen dabei verschiedene Aufgaben und müssen eng zusammenarbeiten. Per VR-Brille werden sie zum Team.
Videospiele  Virtual Reality (VR)  Testberichte  Computerspiele  Kooperationsspiele  VR-Brille  VR-Game
Brutal - In „The Surge“ müssen die Gegner zerhackt werden
Action-Rollenspiel für PC, PS4 und Xbox One: In „The Surge“ findet sich der Spieler in einer futuristischen Raketenfabrik wieder. Dort geht es hart zur Sache. Das erinnert an eine beliebte Spieleserie.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Bloodborne  Dark Soul  Action-Rollenspiel
Wenn der Schlüssel zum Spiel nur die Hälfte kostet
Per günstigen Code ein Spiel aktivieren: Sogenannte Keyseller versprechen Fans unschlagbare Schnäppchen. Doch neben seriösen Anbietern gibt es auch Händler, die in einer rechtlichen Grauzone agieren.
Internethandel  Videospiele  Produktpiraterie  Computerspiele  Resellern  Europäische Gerichtshof  Reseller  Key  AGB  Russland  Code
Diese neuen Games lohnen sich für PC-Spieler
Rasanter Lego-Spaß, buntes Hüpfvergnügen, martialische Action: Für den PC erscheinen gerade viele neue Spiele. Auch ein Adventure aus dem Lucasarts-Universum kehrt zurück. Die Neuheiten im Überblick.
Videospiele  Videospiele  Testberichte  England  Viking  Shooter-Genre  Fledermaus Laylee  Altersfreigabe  Konsolenversionen
Ein behinderter Zocker im Fadenkreuz der Liebe
Adam Bahriz ist fast blind und hat keine Nase. Bei „Counter-Strike“ wird der Jugendliche wegen seiner Behinderung gemobbt und rausgeworfen. Wie die Community dann reagiert, ist einzigartig.
Lindenau-Jan  Streaming  Spenden  Computerspiele  Adam Bahriz  Adam Polizist  Adam Loop Bahriz  Jugendliche  Strike  Counter-Strike
So macht Achterbahnfahren noch mehr Spaß
Zum neunten Mal ist der Deutsche Computerspielpreis verliehen worden. Als Spiel des Jahres wurde "Portal Knights" ausgezeichnet. Den Preis für die beste Innovation holte dieses Achterbahn-Upgrade.
Computerspiele  Computerspiele  Virtual Reality (VR)  Berlin  Achterbahnen  Computerspielpreis  Achterbahnfahren
„Ich hab hier absoluten Ernst“
Vor 15 Jahren erschoss Robert Steinhäuser 16 Menschen in einem Erfurter Gymnasium. Polizei und Schulen versuchen seitdem, sich besser vor Amokläufen zu schützen. Die Ergebnisse sind entmutigend.
Amoklauf  Steinhäuser  Günter (Vater)  Steinhäuser  Peter (Bruder)  Erfurt  Computerspiele  Computerspiele  Schulte-Wissermann  Hermann  Gewalt gegen Schüler  Gewalt  Steinhäuser  Christel (Mutter)  Lehrer  Heise  Rainer (Gymnasiallehrer)  Steinhäuser  Robert  Gewalt in der Schule  Polizei  Gutenberg-Gymnasium  Robert Steinhäuser  Gewalt  Amoklauf  Herbert Scheithauer  Deutschland  Erfurt  Schulpsychologen  Andreas Duphorn  Friederike Sommer  SEK (Spezialeinsatzkommando)  USA
Eine Ein-Mann-Armee gegen prorussische Separatisten
Actionspiel für PC, PS4 und Xbox One: In „Sniper: Ghost Warrior 3“ verschlägt es den Spieler als Profi-Scharfschützen nach Georgien. Grundlage des Spiels ist eine glaubhaft inszenierte Geschichte.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Ghost Warrior  Ghost Warrior 3  Georgien  Geschichte  Spieleserie  Ein-Mann-Armee
Mario Kart ist jetzt noch fetter, reichhaltiger und bunter
Ein Blockbuster für Nintendos neue Konsole Switch: „Mario Kart“, das lustigste Rennspiel aller Zeiten, ist zurück. In der Deluxe-Version ist es fetter und bunter: Trost für gebeutelte Automobilisten.
Computerspiele  Super Mario  Autorennen  Nintendo  Virilio  Paul  Freund-Wieland  Automobilist  Mario Kart  Autodrom  Shanghai  Rennbahnen  Nintendo  Mickymaus  China  Luke
Warum die „Unicorns“ in Hamburgs Arena angreifen
Längst füllen professionelle „League of Legends“-Spieler ganze Arenen, ihre Spiele werden auf Leinwände übertragen und im Internet millionenfach verfolgt. Nun treten die Besten Europas in Hamburg an.
Hamburg  Hamburger SV  Computerspiele  E-Sport  Faker  WM  Internet  Barclaycard-Arena  Europa Krone  Hamburg Arena  Berlin  Deutschland  League
Das Computerspiel als große Sehnsucht unserer Zeit
Die Naturbibel „Walden“ von Henry David Thoreau erscheint als Computerspiel. Klingt komisch, ist aber der kürzeste Weg in die Wälder für den Menschen im 21. Jahrhundert. Eine Anleitung zur Weltflucht.
Pilz-Michael  Wälder  Wälder  Natur  Thoreau  Henry David  Bäume  Tiere  Naturreligionen  Computerspiele  Computerspiele  Emerson  Ralph Waldo  Naturwissenschaften  Naturphilosophie  Wohlleben  Peter  Stadtflucht  Concord  Waldhütte  Amerika  New York Times  Henry David Thoreau
Ein gutes Spiel muss nicht teuer produziert sein
Ein neues Computer-Spiel kann heute durchaus das Budget eines Hollywood-Films haben. Dass es auch anders geht, zeigen Indie-Entwickler in London. Ihr Motto: die Spielidee zählt, nicht die Grafik.
Videospiele  Computerindustrie  Computerspiele  Computerspiele  London  Computer-Spiel  Hollywood-Film
Ein Rucksack-PC soll die Virtual Reality befreien
Computer to go: Der Zotac VR Go Backpack PC lässt sich auf den Rücken schnallen. Das soll für ein entfesseltes Virtual-Reality-Erlebnis sorgen. Doch eigentlich ist der Rechner überflüssig. Der Test.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Oculus  Computerspiele  Virtual Reality (VR)  Computer  VR Go  HTC  VR-Spiel  Gaming-Notebook  Zotac VR Go Backpack PC  VR-Brille  VR Go Backpack PC
Andromeda-Galaxie rettet das neue „Mass Effect“
Neues Universum, neue Crew, neue Feinde: „Mass Effect – Andromeda“ tritt ein schweres Erbe an. Das Sci-Fi-Rollenspiel kommt nur langsam in Fahrt. Doch dann motiviert der Kampf mit echsenartigen Aliens.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Commander Shepard  Weltraumspiel  Andromeda-Galaxie  Mass Effect 3  Open-World-Spiel  Mass Effect – Andromeda  Bioware  Deckungssystem
Für diesen 5000-Euro-PC sind 4K-Spiele ein Klacks
Gaming-PC für 5000 Euro: Der MSI Aegis Ti3 ist kompakt und hat trotzdem jede Menge Dampf unter der Haube. Selbst aufwendige Spiele laufen auf ihm ohne Probleme. Nur eins gibt Anlass zum Meckern.
Computerspiele  Computerspiele  Testberichte  PC-Spiele  Internet  Klack  Grafikkarten  MSI Aegis Ti3  MSI Aegis  Explosion  VR-Brille  Gaming-PC
Der „Schulzzug“ überfährt nicht mehr Petry und Trump
Programmierer hatten in der SPD-Zentrale ein Online-Spiel entwickelt, bei dem Martin Schulz mit dem Zug auf das Kanzleramt zusteuert. Dass er dabei Donald Trump und Frauke Petry überfuhr, gefiel nicht allen.
Newsteam  Schulz  Martin (SPD)  Petry  Frauke  Computerspiele  Trump  Donald (geb.1946)  Putin  Wladimir  Klöckner  Julia  Barley  Katarina  Martin Schulz  Julia Klöckner  Berlin  Frauke Petry  Wahlkampf  Donald Trump  Twitter  Hackathon
Taffe Androidin sagt Alien-Blecharmee den Kampf an
Futuristische Klingen und explosive Waffen: In „Nier: Automata“ schlüpft der Spieler in die Rolle einer Androidin im kurzen Röckchen. Die Aufgabe: Die Erde gegen monströse Maschinenwesen verteidigen.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Maschinenwesen  Androidin
„Horizon – Zero Dawn“ ist ein Kaufgrund für die PS4
Killer-App für die Playstation 4: „Horizon – Zero Dawn” ist eine wunderschöne Vision einer Postapokalypse. Der Exklusivkracher ist vielleicht sogar das beste Spiel für die Sony-Konsole. Der Test.
Videospiele  Computerspiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Eloy – Jägerin  Action-Rollenspiel
Zelda kehrt auf der Switch in Höchstform zurück
Nintendos Klassiker ist zurück: Die neuste Ausgabe der „Zelda“-Reihe für die Switch bricht mit alten Traditionen. Das Spiel leistet sich dabei etwas, was es in modernen Blockbustern kaum noch gibt.
Computerspiele  Videospiele  Zelda  Nintendo  Testberichte  Switch  Ocarina  NES  Serie
Diese neuen Spiele lohnen sich für Konsolen-Zocker
Klirrende Schwerter, zwei glibberige Freunde und eine musikalische Katze: Neben viel Action gibt es diesen Monat bei den Konsolen-Neuheiten auch interessante Abenteuerspiele im 2-D-Look.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Playstations  Tides Of Numenera  Wiking  Echtzeitstrategie  Microsoft
Deutschlands YouTube-Stars im Teenager-Check
Fernsehen? Gucken das die jungen Leute noch? Unsere 14 Jahre alte Praktikantin interessiert mehr die Videoplattform YouTube. Für uns hat sie ihre Lieblinge und die größten Nervensägen rezensiert.
YouTube  Internet  Internet  Internet  Gesellschaft  Social Media  Social Media  Jugendliche  Fernsehen  Videospiele  Werbung  Photo by Tristar  Facebook  BERLIN  Germany  Deutschland  Video  Jugendliche  Fernsehen  Instagram
Wer zurück zur Natur will, muss Playstation spielen
„Horizon Zero Dawn“ spielt im 31. Jahrhundert. Der Mensch jagt wieder mit Pfeil und Bogen, die Welt wird von Maschinentieren beherrscht. Ein Computerspiel in einer paradiesischen Dystopie.
Pilz-Michael  Computerspiele  Gamescom  Natur  Künstliche Intelligenz (KI)  Playstations  Steinzeit  Naturreligionen  Horizon Zero Dawn
Das sind die besten Spiele-Apps für iOS und Android
Die App-Stores sind voll mit Spielen für Smartphones und Tablet-PCs. Doch welche Titel lohnen sich wirklich? Hier finden Sie die 15 heißesten Games des Monats aus allen Kategorien.
Apps  Computerspiele  Videospiele  Tablet-PC  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Redaktionstipp  Brick Breaker  Sky Force Reloaded  Outside World  Dream Machine  Link Twin  MUL.MASH.TAB.BA.GAL.GAL  Akihabara  Monument Valley  Explosion  Apple  The Detail
So schön war Zelda ja noch nie!
„Breath of the Wild“ heißt die lang erwartete Neuauflage der „Legend of Zelda“-Reihe zusammen mit der Nintendo Switch. Sie erscheint jetzt. Mit ihrer detaillierten Geschichte setzte sie neue Trends.
Videospiele  Fitzgerald  Zelda (Ehefrau)  Tolkien  John R. R.  Nintendo  Videospielgeräte  Williams  Zelda (Tochter)  The Legend of Zelda  Geschichte  Breath  Nintendo Switch  Hyrule  Zeitlinie  Serie
ChallengeMe.GG verdient an „Counter-Strike“-Spielern
Über ChallengeMe.GG können sich „Counter-Strike“-Spieler miteinander verbinden. Einem Investor ist das rund fünf Millionen Dollar wert. Mit dem neuen Partner expandiert die Plattform in weitere Länder.
Computerspiele  Videospiele  Gründerszene  Start-ups  E-Sport  Südostasien  Leipzig  US-Dollar  Berlin  Counter-Strike  Online-Spiele
Die Nintendo Switch ist ein Verwandlungskünstler
Hybrid-Konsole von Nintendo: Mit der Switch lässt es sich stationär zu Hause oder unterwegs spielen. Auf dem Papier ist die Konsole Xbox und PS4 unterlegen. Doch der Test zeigt: Das ist Nebensache.
Computerspiele  Videospiele  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Zelda amp  Spieleangebot  Nintendo Switch  Konsole
Japaner stehen für Nintendo Switch Schlange
Der japanische Hersteller Nintendo hat den Verkauf seiner neuen Spielekonsole gestartet. In Japan war die Freude über die „Switch“ so groß, dass sich vor etlichen Elektroläden lange Schlange bildeten.
Nintendo  Japan  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Elektroläden  Spielekonsole  Nintendo Switch Schlange  Japan
Senioren spielen gegen das schleichende Vergessen
1,5 Millionen Deutsche leiden an Demenz. Um der Krankheit vorzubeugen, hat ein Start-up eine Spielekonsole für Senioren entwickelt. Diese soll auch nach Schlaganfällen helfen und Parkinson lindern.
Betzholz-Dennis  Demenzen  Spielekonsolen  Videospiele  Seniorensport  Senioren  Barmer  Demenz  Bremen  Hamburg  Deutschland  Spielekonsole  Krad  Oldenburg  Berlin Charité
„For Honor“ bringt Mittelalter-Schwertkampf zurück
Mittelalterliche Kampfsimulation: Mit dem Spiel „For Honor“ geht Ubisoft neue Wege. Historische Genauigkeit spielt keine große Rolle – außer beim Kampfsystem. Und das hat es in sich.
Videospiele  Testberichte  Ubisoft  Computerspiele  Kampfsystem  Burgmauern  Mann Wiking  Katapultgeschosse
Asus’ Gaming-Notebook hakt ausgerechnet beim Zocken
Kompaktes Gaming-Notebook von Asus: Das GL553V steckt in einem edlen Gehäuse und richtet sich gezielt an Zocker. Doch der Test zeigt: Der Hersteller hat an der falschen Komponente gespart.
Asus  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Notebooks  Internet  Asus  Zocker-Notebook  Gaming-Notebook  CES
Amiga und C64 finden immer noch neue Fans
Super Mario, Pac-Man, Tetris: Einige Spiele-Klassiker sind immer noch unübertroffen. Retro-Gaming hat mittlerweile viele Fans. Die alten Rechner sind oft günstig zu haben. Es gibt aber Fehlerquellen.
Computerspiele  Videospiele  Commodore  Computerspielemuseum  Commodore  Nintendo  Amiga  Computerspiele  Atari ST  Andreas Lange  Fehlerquellen  Amiga
Nur noch raus – und zwar so schnell wie möglich
Escape Games haben ein einfaches Ziel: Der Spieler muss ein Haus oder einen Raum möglichst schnell verlassen. Dieses digitale Genre wird mittlerweile aber auch oft in die reale Welt übertragen.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Computerspiele  Game-Design  Berlin  Mad House  Game  Köln
Lasst das postapokalyptische Spiel beginnen!
Wie geht’s weiter, wenn von der Zivilisation nichts mehr übrig ist? „Horizon: Zero Dawn“ – eines der meisterwarteten Video Games des Jahres – präsentiert sich als Open-World-Action-Rollenspiel.
Sony  Videospiele  Playstations  Steampunk  Deutschland  Nebenquest
Ist dies das schwerste Samurai-Spiel aller Zeiten?
Dieses Spiel verlangt eine hohe Frustrationstoleranz: Das Action-Rollenspiel „Nioh“ wandelt auf den Spuren des Hits „Dark Souls“ und verbindet japanische Geschichte mit spannenden Fantasy-Elementen.
Sony  Videospiele  Videospiele  Japan  Cruise  Tom  Playstations  Film  Tom Cruise  Geschichte  William Adam  Dark Soul  Japan  Action-Rollenspiel
Das sind die besten Kultur-Kanäle auf YouTube
Was würde Marx über Pokémon sagen? Warum brauchen Superhelden bunte Kostüme? Welche sind die härtesten Bücher? Immer mehr Kanäle auf YouTube erklären unsere Kultur. Wir sagen Ihnen, welche Sie die Highlights.
Computerspiele  Super Mario  YouTube  Kinofilme  Philosophie  Pokemon  Erwachsenenbildung  Geschichte der Popmusik  Film  Bob Dylan  Anthony Hopkin  Michael Tucker  Philosophie  Kunst  Westworld  Literatur  Musik  Serie
„Resident Evil 7“ bringt Spielern echtes Grauen
Gewalt, Ekel, Spannung: „Resident Evil 7 Biohazard“ ist nichts für Zartbesaitete. Statt Nonstop-Geballer gibt es dieses Mal echten Grusel. Grund dafür ist vor allem eine neue Perspektive.
Videospiele  Nintendo  Testberichte  Computerspiele  Resident  Horrorspiel  Gewalt  Geschichte  Survival-Horror-Game  Explosion  Evil 7 Biohazard  Serie
Goodgame Studios entlassen erneut Hunderte Mitarbeiter
Einst waren die Hamburger Goodgame Studios das größte deutsche Entwicklerstudio, doch mittlerweile bleiben die Erfolge aus. Die Konsequenz: Erneut muss eine Vielzahl an Mitarbeitern gehen.
Koch-Jakob  Hamburg  Computerspiele  Videospiele  Browser  Kündigungen  Wawrzinek  Christian  Schwerbehinderter  Konflikt  Bahrenfeld  Wahlvorstande  Goodgames Studio
Nie war die Angst so echt. Mir wird so schlecht.
Resident Evil ist der Inbegriff des Survival-Horror-Games. Mit dem siebten Teil kommt dank VR-Funktion nun die große Spielrevolution. Für den Spieler fühlt es sich jetzt wirklich echt an. Ein Selbsttest.
Computerspiele  Computerspiele  Virtual Reality (VR)  Gamescom  Horror im Film  Horrorfilme  Computerspiele  Facebook  Horrorhaus  VR-Brille  Weihnachten  Survival-Game
Resident Evil in der VR-Version macht richtig Angst
Resident Evil ist eine sehr beliebte Horror-Games-Reihe. Die Entwickler sorgen für eine ziemlich nahegehende Zombie-Erfahrung. In der VR-Version ist der Horror-Faktor noch deutlich höher.
PC-Spiele  Playstations  Xbox  Virtual Reality (VR)  Trailer  VR-Version
Fliegende Blondine macht „Gravity Rush 2“ zum Hit
Japanisches Videospiel für die Playstation 4: In „Gravity Rush 2“ erkunden Sie fliegend eine schöne, offene Spielwelt. Das Beste daran: Das Porträt einer ungemein ehrlichen und positiven Heldin.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Spielwelt  Kat  Gravity Rush
Schalke 04 spielt in der „League of Legends“
Viele E-Sportler sind in Vereinen organisiert. Sie trainieren professionell und können bei Wettkämpfen hohe Preisgelder gewinnen. Auch Bundesligist Schalke 04 hat sein eigenes Team zusammengestellt.
E-Sport  Videospiele  FC Schalke 04  E-Sport  Preisgelder
Lasst die Spiele beginnen!
Streaming, eSports-Turniere und Cosplay: In Leipzig dreht sich alles um Computerspiele. Beim Dreamhack warten eine LAN-Party mit 1500 Plätzen, 100.000 Euro Preisgeld und eine Streaming-Area auf die Besucher.
Leipzig  Computerspiele  eSport  Streaming  Videospiele  Messen  Leipzig  Streaming  Computerspiele  LAN-Party  Cosplay
Was an den neuen Computerspielen so fasziniert
Sie heißen „No Man’s Sky“, „The Last of Us“ oder „Skyrim“: In den unendlichen Weiten neuer Games suchen sich die Spieler ihre Handlung. Programmierer und Designer werden zu Erzählern unserer Zeit.
Computerspiele  Computerspiele  Computerspiele  Film  Anthony Hopkin  Robert Ford  Geschichte  Game  Westworld  Serie
Härtere Strafen für Handy am Steuer geplant
Reicht eine Aufklärung an Schulen und Fahrschulen? Offenbar nicht. Vielen Autofahrern ist nicht klar, wie folgenschwer die Handy-Nutzung für das eigene Leben sein kann - und für das Leben der Anderen.
Handyspiele  Unfallursachen  Unfallrisiko  Handy-Nutzung
Die besten Last-Minute-Geschenke für Gamer
Für manche Geschenkideen ist längst die Zeit abgelaufen. Für Computerspielliebhaber kann man allerdings selbst an Heiligabend noch das passende Präsent bestellen. Das sind die besten Ideen.
Computerspiele  Geschenke  Computerspiele  Weihnachten  Geschenke  Weihnachten  Fuest-Benedikt  Weihnachten Genießen  Weihnachten  Computerspiele  Geschenktipp  GSP  LED-Beleuchtung  Serie
Nintendo bringt Super Mario auf Apples iPhone
Super Mario ist zurück! Seit Freitag sammelt der berühmteste Klempner der Computerspielgeschichte wieder Münzen und springt Monster platt. Dennoch überzeugt das Remake nicht vollends – mit Absicht.
Computerspiele  Super Mario  Fuest-Benedikt  Nintendo  Apple  Werbung  Mario auf Apple  Online-Anbindung  Super Mario  Spieltiefe  Mario Run  Clash Royale  Apples App Store  Computerspielgeschichte  Klempner  Nintendo
Diesen Gaming-PC bringt nichts ins Schwitzen
Der schnellste Gaming-PC: Im Testlabor brillierte der MiFcom Blackbox Titan X beim Tempo wie kein anderer Computer. Trotzdem ist er nicht der beste Spiele-Rechner, denn der Hersteller hat gespart.
Computerspiele  PCMCIA-Karten  Videospiele  Multimedia-PC  PC-Verkäufe  PC-Spiele  Testberichte  PC-Absatz  Computer Bild  Computer  SSD  EMV-Prüfung  Blackbox Titan X  MiFCom  MiFcom Blackbox Titan X  Samsung  MiFcom Blackbox Titan  Mainframe  Bildmacher  Gaming-PC
Das Comeback des kleinen, weißen Mannes
Ab heute will Super Mario, der bekannteste Klempner der Welt, das Smartphone erobern. Den ramponierten Ruf des kleinen Mannes rettet er quasi nebenbei. Psychogramm eines „Jump ’n’ Runners“.
Computerspiele  Super Mario  Gameboy  Nintendo  iPhone 6  Freund-Wieland  Smartphones  England  Pokébälle  Amerika  Brexit  Smartphone  Nintendo  Bitterfeld  Satire-Variante  Pokéstop  Bowser
Wie lange uns „Pokémon Go“ wirklich auf Trab hielt
„Pokémon Go“ sorgte für Jubel, aber auch Skepsis, trieb einen Keil zwischen die Gesellschaft. Es hieß, es fördere das soziale Miteinander und erhöhe gar die Lebensdauer. Eine neue Analyse ergab anderes.
Pokemon  Handyspiele  Virtual Reality (VR)  Körperverletzung  Jugendliche  Mord
Warum jagen alle die virtuellen Monster?
In Massen ziehen Menschen durch Städte und Wälder, um kleine Monstern zu jagen. Doch was ist das Erfolgsgeheimnis von „Pokémon Go“? Wissenschaftler haben nun Erstaunliches herausgefunden.
Pokemon  Handyspiele  Forschung  Pokémon Go  Geschichte  Handyspiel  Nutzertypen  Sternenstaub  Onlinespiel  USA
So spielt sich das neue „Super Mario“ fürs Handy
Nintendo widmet sich vermehrt seinen mobilen Nutzern: Kommende Woche kommt „Super Mario Run“ auf den Markt. US-Talkmaster Jimmy Fallon durfte es exklusiv testen. „Ich raste aus!“, lautet sein Fazit.
Newsteam  Nintendo  Super Mario  Smartphones  iPhone  Handyspiele  Wii  Fallon  Jimmy  Konsolen  Shigeru Miyamoto  Mario-Welt  Super Mario  Gaming-Hersteller  Mario Run  Nintendo  Jimmy Fallon  Riesenschildkröte
Eignet sich das neue Aldi-Notebook zum Zocken?
Ein spieltaugliches Notebook bei Aldi? Das Medion Erazer P7648 kommt mit Zocker-Genen in die Geschäfte. Doch reicht das Tempo wirklich für aktuelle Spielekracher? Der Test zeigt es.
Computerspiele  Videospiele  Notebooks  Testberichte  Computer Bild  Medion  Aldi Süd  SSD  Medion  Aldi-Notebook  Gaming-Notebook  Erazer
„Final Fantasy XV“ strahlt gewissen Größenwahn aus
Elbphilharmonie der Spielewelt: „Final Fantasy XV“ ist die Definition einer schweren Geburt. Das späte Ergebnis kann sich trotzdem sehen lassen. Das Spiel ist sogar ein kleines Wunder.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Prinz Noctis  Kochsimulation  Final Fantasy XV
Was Eltern gegen die Sucht ihrer Kinder tun können
Pokémon Go, Fifa, Candy Crush – Computerspielsucht kann bei Kindern und Jugendlichen zum echten Problem werden. Eine neue Studie belegt erstmals, wie süchtig digitale Abenteuer die deutsche Jugend machen.
Computerspiele  Computerspiele  Sucht  Jugendliche  Videospiele  Computer  Videospiele  Computerspielsucht  Jugendliche  Fifa  Candy Crush
Fahrdienstleiter chattete kurz vor dem Zugunglück
Er wusste, dass er im Dienst die Finger von seinem Handy lassen muss – und spielte dennoch damit. Der Angeklagte im Prozess um das Zugunglück hat das gestanden.
Zugunglücke  Prozesse  Handyspiele  Bayern  Staatsanwaltschaft  Erich Fuchs  Bad Aibling  Oberbayern  Fahrdienstleiter
Warum Computerspiele schon bald Sport sein könnten
Sportliche Turniere im virtuellen Raum sind längst der Renner und ein Milliardengeschäft. Die Hamburger FDP will Computerspiele nun als Sportart anerkennen lassen. Schach und Billiard sind es ja auch.
Werner-Jana  Hamburg  E-Sport  Computerspiele  E-Sport-Verbände  Billiard  FC Schalke 04  Computerspiele  Deutschland  E-Sport  Sport  FDP  Fußball  Sportsimulationen
Beim Kauf von Videospielen lohnt sich das Warten
Wer Videospiele zum Erscheinungstag kauft, zahlt oft drauf. Im Laufe der Zeit werden die Produkte meistens ausgereifter und günstiger. Trotzdem gibt es vernünftige Gründe, Games früh zu kaufen.
Videospiele  Nintendo  Computerspiele  Deutschland  Arkham Knight
Videospiel liefert Erkenntnisse in Demenz-Forschung
Das Computerspiel "Sea Hero Quest" hilft bei der Demenz-Forschung. Denn es zeichnet die Hirnaktivitäten auf und liefert so verwertbare Daten. Es ist die größte Studie der Welt. Jetzt gibt es erste Erkenntnisse.
Demenzen  London  Computerspiele  Hirnforschung  Krankheiten  Hirnaktivitäten  Sea Hero Quest
Trecker sind im Landwirtschaftssimulator die Stars
Felder bestellen, Bäume fällen, Tiere füttern: Im „Landwirtschaftssimulator 17“ steht Hobby-Bauern eine ertragreiche Saison bevor. Originalgetreue Fahrzeuge sorgen für ein authentisches Spielgefühl.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Landwirtschaftssimulator  Betonwüsten  Spiele-Test
In „Watch Dogs 2“ sind Hacker sympathische Hipster
Frischer, moderner, spielbarer: „Watch Dogs 2“ macht einiges besser als der Vorgänger. Vor allem der Humor ist eine Stärke des Spiels – mit Anspielungen auf Popkultur und den Social-Media-Wahnsinn.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Polizei  Cyber-Abenteuer  Gewalt  Watch Dog  Hackerkollegen  Marcus Holloway  Social-Media-Wahnsinn  San Francisco
FBI deckt Millionenbetrug von „Fifa“-Hackern auf
Cyber-Kriminelle haben die Macher des Videospiels „Fifa“ über Jahre um Millionen gebracht. Ihr Geld machten sie mit einer virtuellen Währung. Eine konkurrierende Hacker-Gruppe gab dem FBI den Tipp.
FIFA  FBI  Computerspiele  Cyberkriminalität  Marco Reus  Fifa-Coin  Fifa-Hackern  Videospiel  FBI  Xbox Underground  Betrüger  Hacker-Gruppe  China  Electronic Arts EA  USA
Der Rausch des ästhetisierten Tötens
Es heißt, „Titanfall 2“ sei ein Computerspiel, in dem es darum gehe, anderer Leute Roboter zu erschießen. In Wirklichkeit ist es eine Schule der Freiheit. Ein philosophischer Spieletest.
Computerspiele  Computerspiele  Electronic Arts  Kueveler-Jan  Gewalt  Zukunftswaffe  Geschichte  Titanfall  Explosion
Die ganze Arbeit ist ein Spiel
Bonuspunkte für gute Leistungen und ein Fortschrittsbalken für laufende Projekte: Was es sonst nur bei Computerspielen gibt, taucht immer öfter in der Berufswelt auf.
Computerspiele  Wirtschaft  Unternehmen  N24-Migration  Online-Rollenspiel  Zaubersprüche  Gamification  SAP  E-Learning
Fahrdienstleiter legt zu Prozessbeginn Geständnis ab
Am 9. Februar waren bei Bad Aibling zwei Meridian-Züge frontal zusammen gestoßen. Die Staatsanwaltschaft macht den Fahrdienstleiter für das Unglück verantwortlich.
Zugunglücke  Handyspiele  Geständnis  Staatsanwaltschaft  Bad Aibling  Fahrdienstleiter  Zugunglück
So viel besser ist die Playstation 4 Pro wirklich
Schon wieder eine neue Playstation? Die PS4 Pro ist vor allem – aber nicht nur – für Besitzer eines ultrascharfen Fernsehers ein echter Gewinn. Bei einer Funktion übt Sony aber Verzicht.
Heuzeroth-Thomas  Sony  Playstations  Computerspiele  Digitalteam  Virtual Reality (VR)  HDR  VR-Brille  Weihnachten  Playstation  Sony-Spielkonsole  Sony
„Call of Duty“ im Weltraum hat neuen Zombie-Modus
Raumjäger und neuer Zombie-Modus: Bei „Call of Duty“ hat sich einiges verändert. Trotzdem überzeugt „Infinite Warfare“ im Test auf ganzer Linie. Es gibt sogar erstaunlich nachdenkliche Töne zu hören.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Raumfahrt  Nebenmissionen  Spaceland  Zombie-Modus  ISS (Internationale Raumstation / International Space Station)  Europa  Mehrspieler-Modus  USA  Russland
„Titanfall 2“ entpuppt sich als Buddy-Videospiel
Science-Fiction-Epos für Action-Fans: Schon das erste „Titanfall“ war ein guter Shooter. Der Nachfolger kann mit „Battlefield“ und „Call of Duty“ endgültig mithalten. Etwas enttäuscht aber.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Onlineshop Conrad  BT  Solo-Kampagne  Titanen  Buddy-Videospiel  Shooter-Olymp  Titanfall  Jack Cooper
40 Jahre Gaming – eine Zeitreise durch die Epochen
Alles für den Spieler mit Anspruch: Die Ausstellung „Game Masters“ im Hamburger Museum für Kunst und Gewerbe beschäftigt sich mit den Meilensteinen des digitalen Designs. Doch einige Klassiker fehlen.
Koch-Jakob  Grand Theft Auto  Museen  Videospiele  Schafer  Tim  Hamburg  Minecraft  Spiele  Game Masters  Film  MKG  Rocketbeans TV  Tim Schafer  Deutschland  Hamburg  Kunst  Spieleschau
In „Civilization VI“ gibt es jetzt Heureka-Momente
Neue Ausgabe des beliebten Strategiespiels: Mit „Civilization VI“ bekommt die Reihe eine ausgedehnte Kur verpasst. Am Grundprinzip hat sich nicht viel verändert. Die Innovationen stecken im Detail.
Computerspiele  Computerspiele  Werbung  Heureka-Moment  Spielstoff  Onlineshop Conrad  Civilization-Reihe  Aufbaustrategie  Strategiespiel  Kneipentheke
GTA im Wilden Westen - noch ohne Zombies
Sie wollten schon immer einmal Cowboy sein - frei sein, statt im Büro zu versauern? Eigenes Pferd, weite Prärie? Kein Problem: Spiele-Entwickler „Rockstar“ präsentiert die Fortsetzung von Red Dead Redemption.
Cowboys  Rockstar Games  Grand Theft Auto  Playstations  Xbox  Computerspiele  Computerspiele  Computerspiele  GTA  Red Dead Redemption 2  Red Dead Redemption
Nintendo Switch ist ein Mix aus Konsole und Handheld
Sieht ein bisschen aus wie ein niedlicher Hund: Nintendos neue Spielekonsole heißt Switch und besteht aus mehreren Modulen. Mario und Co. können so am Fernseher, aber auch unterwegs gespielt werden.
Newsteam  Nintendo  Spielekonsolen  Super Mario  Joysticks  Tablet-PC  TV-Konsole  Handheld  Spielekonsole  Nintendo Switch  Konsole
Grandios gescheitert
Eine düstere Gangster-Saga durch die Südstaaten der 60er Jahre –und eine politisch brisante Story: "Mafia 3" will kein Spiel wie jedes andere sein. Doch die Entwickler machten gravierende Fehler.
Computerspiele  N24-Migration  USA 1968  Flower-Power  Attentat  Mafia  Martin Luther King  Auto  Bobby Kennedy  New Bordeaux
Das wird im sechsten Teil anders
Der sechste Teil der „Sid Meier's Civilization“-Reihe steht in den Startlöchern. Chefdesigner Ed Beach blickt zurück und erklärt, was im neuen Teil des Strategie-Klassikers anders wird.
Computerspiele  Unterhaltungselektronik  Meier  Sid  Ed Beach  Civilization-Reihe  Civilization  Sid Meier
In „Forza Horizon 3“ wird nach Wunsch gerast
Neues Rennspiel von Microsoft: „Forza Horizon 3“ spielt in einer komprimierten Freizeitpark-Version von Australien. Im Gegensatz zum Vorgänger legen Nutzer jetzt selbst die Regeln fest.
Videospiele  Autorennen  Testberichte  Computerspiele  Computerspiele  Werbung  Rennspiel  Freizeitpark-Version  Forza Horizon  Elektro  Australien  Media Markt
So werden Freistöße und Ecken zur sicheren Großchance
Im neuen "Fifa 17" wurden die Standardsituationen grundüberholt. Unter anderem spielt der Anlauf eine entscheidende Rolle. Selbst die Einwürfe bergen ganz neue taktische Möglichkeiten.
Digitalteam  Computerspiele  FIFA  Easy Sports  E-Sport  WM  Brasilien  Einwurf  E-Sports-Mannschaft
In „Dishonored 2“ meucheln Sie sich zum Thron
Tödliches Vater-Tochter-Gespann: In „Dishonored 2: Das Vermächtnis der Maske“ will Emily mit Corvo den Thron Dunwalls zurückerobern. Der Action-Titel könnte der Spiele-Hit im Herbst werden.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Assassinen  Saturn  Action-Titel  Dishonored  Karnaca  Jessamine Kaldwin  Mord
Diese neuen Games lohnen sich für PC-Spieler
„Toxikk“, „Recore“ oder „Cossacks 3“: Für PC-Spieler erscheinen wieder einige interessante neue Titel. Vor allem Shooter-Fans und Strategen kommen auf ihre Kosten. Die Neuheiten im Überblick.
Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Werbung  Onlineshop Conrad  Recore  Spezialfähigkeiten  Mehrspieler-Modus  Klickfinger  Massenschlachten  Arena-Shooter  Cossack  Charakterklassen  Forza Horizon 3  Early-Access-Phase  Australien  Waffen-Upgrade
Durch Daddeln zum Millionär werden – oder zum Wrack
Computerspieler sind die Gladiatoren unserer Zeit: Die digitalen Wettkämpfe im E-Sport locken Zehntausende Fans in die Arenen, Millionen schauen im Netz zu. E-Sport kann reich machen, aber auch krank.
Mihalovici-Noemi  E-Sport  Computerspiele  Digitalteam  Film  Weltfinale  Berlin  Esports Observer  Pro-Gamer-Karriere  E-Sport  Unicorn  Europa  Köln  Freestyle-Samurai  Romain Bigeard  Computerspielsucht  Riskanter Spielerwechsel  Südkorea  Frankreich  Gamer League of Legend  Pro-Gamer
„Fifa 17“-Spieler sehen endlich aus wie Vorbilder
Neue Ausgabe der beliebten Fußballsimulation: Frostbite-Engine und Storymodus setzen bei „Fifa 17“ frische Impulse. Der neue Motor behebt sogar eines der ältesten Probleme der Spielereihe.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  FIFA  Computerspiele  Saturn  Frostbite-Engine  Alex Hunter  Storymodus  Fifa  The Journey  FC Bayern München  Hamburger SV  Fußball  José Mourinho
Diese Spiele-Apps funktionieren wie „Pokémon Go“
„Pokémon Go“ ist nicht die erste App, die Nutzer ins Freie lockt. Ohne „Ingress“ wäre das Spiel nicht denkbar gewesen. Doch auch andere Games funktionieren ähnlich. Eines ist älter als Smartphones.
Videospiele  Apps  Pokemon  Computerspiele  Geocacher  Mainstream  Clandestine  Deutschland  Science-Fiction-Story  Anomaly  Ingres  Geocaching-App
Das sind die besten neuen Spiele für Konsolen
Mystische Täler und schleichende Agenten: Bei den Spieleneuheiten für die Konsolen geht es in diesem Monat vor allem um Erkundung und Erforschung. Dabei kommt aber auch die Action nicht zu kurz.
Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Spielekonsolen  Alien-Hund  Natural  Exoskelett  Gewalt  Konflikt  Assetto Corsa  Gameplay  Augmentierten
Das sind die besten neuen Spiele-Apps
Fürs Smartphone erscheinen wieder viele neue Spiele. Einige Games nutzen dabei gezielt die besonderen Vorraussetzungen am Handy. Welche Apps sich wirklich lohnen, erfahren Sie hier.
Videospiele  Apps  Testberichte  Smartphones  Computerspiele  Monty Python  Warhammer  Roman-Trilogie  Knobelvariante  Hacker  Puzzler  Tomb Raider  Action-Spiel  Inquisitor
Als Alien die Galaxis zu erobern macht wieder Spaß
Rückkehr des Strategie-Klassikers: Wargaming bringt eine neue Ausgabe von „Master of Orion“. Auch viele hochkarätige Sprecher sind wieder mit dabei. Fans der Weltraumoper werden aber etwas vermissen.
Computerspiele  Computerspiele  Testberichte  Runde-Gefühl  Sonnensysteme  Späherschiffe
Aber das Monster darf nicht gewinnen
Trotz großer Hollywood-Präsenz zeigt die Biennale in Venedig vor allem eines: dass das Kino gegenwärtig keine Ahnung hat, wie es angesichts der Medienrevolution mit ihm weiter gehen soll.
Internationale Filmfestspiele Venedig  Videospiele  Biennalen  Barbera  Alberto  Rodek-Hanns-Georg  Wenders  Wim  Film  Hollywood Sad Sam  Sam Mende  Kino  Venedig
Sony bricht mit neuer Playstation eine alte Regel
Nach gerade einmal drei Jahren wirft Sony die neue Playstation auf den Markt. Ein Novum in der Branche, die bisher deutlich langsamer war. Doch Sony hatte keine andere Wahl, als zu handeln.
Fuest-Benedikt  Digitalteam  Sony  Playstations  Spielekonsolen  Microsoft  Xbox  Virtual Reality (VR)  Grafikkarten  New York  ACHTUNG  Konsolenhersteller  Update-Zyklus  Andrew House  CEO  Teraflop  Microsoft  AFP  Sony Playstation 4
So wurde ich Weltmeister im Fifa-Zocken
Wie wird man professioneller Fifa-Spieler? Der deutsche Weltmeister Joshua Begehr erklärt, worauf es beim Training ankommt und wie Messi und Özil von der Konsole lernen. Schalke sorgt für ein Novum.
Pausch-Simon  E-Sport  eSport  Computerspiele  FC Schalke 04  Fifa-Serie  Internet  Verteidigungsstrategien  Brasilien  EA Sport  Fifa-Zocken  Fußball  Joshua Begehr  FIFA
Das sind die besten neuen Games für PC-Spieler
Aliens im Eis, rosa Würmer und ein tollpatschiger Roboter-Gärtner: PC-Spieler erwarten einige interessante neue Titel. Ein Game bringt sogar „Die Siedler“ in „World of Warcraft“-Optik zurück.
Testberichte  Computerspiele  Worm  Siedler  Sibirien  PC-Game  Champions of Anteria  World  BUD
„Inside“ ist die Spiele-Überraschung des Jahres
Ein Spiel wie ein (Alb-)Traum: „Inside“ ist atmosphärisch, voller atemloser Passagen und Schockmomenten. Das fulminante Finale lässt den Spieler mit offenem Mund zurück. Der Test.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Microsoft-Pressekonferenz  Indie-Spiel  Inside  Spiele-Überraschung  Schockmomenten  Sammelgegenstände
So wird die Monsterjagd zum Kinderspiel
Der Hype kennt offenbar keine Grenzen. Pokémon-Go-Spieler können sich die Jagd auf die Taschenmonster erleichtern. Dafür hat ein Hersteller aus China einen Aufsatz für Smartphones entwickelt.
Pokemon  Ifa  Berlin  Smartphones  Videospiele  Monsterjagd  Smartphone  Taschenmonster  China
Statt „Siedler“-Spiel gibt es nun bunten Genre-Mix
Action, Strategie, Aufbau: „Champions of Anteria“ ist eine wilde Mischung aus vielen Genres. Es macht auch ohne Tiefe Spaß. Eigentlich sollte das Spiel die nächste Ausgabe der „Siedler“-Reihe werden.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Siedler-Spiel  Strategieelemente  Champions of Anteria  Siedler-Reihe
Hier wird Minecraft zum Geschichtslehrer
350 Jahre nach dem Großen Brand: Das „Museum of London“ erinnert in einer Ausstellung an die verheerende Katastrophe. Mit Hilfe eines populären Videospiels sollen junge Menschen erreicht werden.
Minecraft  Royal London  Großbritannien  Videospiele  Feuerwehr  London  Minecraft  Brand
„Champions of Anteria“ – Erobern statt aufbauen
Mehr als die Summe seiner Teile? „Champions of Anteria“ ist ein bisschen Action-Rollenspiel, ein bisschen MOBA, ein bisschen Rundenstrategie – und bauen darf man auch. So sieht es aus.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
Die verborgene Kostenfalle von „Gratis“-Spielen
Verwirrspiel bei „Gratis“-Spielen: Free-to-Play-Games locken mit dem kostenlosen Einstieg – um weiterzukommen muss dann oft bezahlt werden. Vor allem eine Gruppe hat damit ein Problem.
Videospiele  Apps  Computerspiele  Real Racing  Kauffreigabe  Preisverzeichnisse  Verwirrspiel  Spielegattung  Smartphone  Gratis-Spiel  Jugendliche  Spielwährung
Neues „Deus Ex“ wirkt wie Spiegelbild der Realität
Happy End oder totale Katastrophe? Im Science-Fiction-Epos „Deus Ex – Mankind Divided“ entscheiden Sie über das Schicksal von Spezialagent Adam Jensen und der modernen Welt. Der Test.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Spezialagent  Gewalt  Geschichte  Anschlag  Prag  Augmentierung  Adam Jensen  Hacker-Angriff
Die Stadt ist eine Baustelle? Bau deine eigene!
Der Sommer ist die Zeit der Weltflucht. Auch das Smartphone lädt zum Eskapismus ein. In die virtuellen Städten des App-Zeitalters, nach Urville und Township, wo man allerdings auch keinen Urlaub hat.
Handyspiele  Freund-Wieland  Simulationen  Smartphones  Ferien  Stadtplanung  Computerspiele  Stadtflucht  SimCity  Stadtspiele  Berlin  City Building Game  Zentralflughafen  Kokosmakronen  Flussbadeanstalt  Urville  Township
Neue Spiele-Hits sind bunt und abwechslungsreich
Soziale Freibeuter, Roboter-Dinosaurier und ein Vampir mit Gewissensbissen: Viele neue Videospiele haben ungewöhnliche Konzepte. Auch große Publisher setzen auf diesen Trend. Das sind die Höhepunkte.
Videospiele  Zelda  Nintendo  Computerspiele  Wiking Blutsauger  Roboter-Dinosaurier  Piratenklischee  London  Nintendo
So sieht „Deus Ex – Mankind Divided“ aus
„Deus Ex – Mankind Divided“ macht nur wenig anders als sein genialer Vorgänger – doch dank neuer Technik vieles besser. Die Geschichte wirkt beinahe wie ein Spiegelbild der heutigen Realität.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele
Das Hinterzimmerproblem der Virtual-Reality-Brillen
Hersteller wie Oculus und Ubisoft investieren kräftig in VR-Brillen und die entsprechenden Spiele. Die Firmen wittern ein Millionengeschäft. Doch nicht alle in der Branche teilen diesen Optimismus.
Fuest-Benedikt  Digitalteam  Virtual Reality (VR)  Oculus  Ubisoft  Computerspiele  Gamescom  Electronic Arts  Corre  Alain  Alain Corre  Rettungskapseln  Sternenkreuzer  Brückencrew  HTC  VR-Brille  Kommandobrücke  Gamescom  Schiffsbrüchige  Virtual Reality Game
Triebtäter finden Minderjährige durch Computerspiele
Aktuelle Fälle zeigen, wie Straftäter in Computerspielen wie Minecraft Minderjährige ansprechen, um sie sexuell zu missbrauchen. „Cyber Grooming“ nennt das die Polizei. Tendenz: steigend.
Sexueller Missbrauch Jugendlicher  Minderjährige  Computerspiele  Computerspiele  Pokemon  Nagel-Lars-Marten  Digitalteam  Computerspiele  Polizei  Internet  Internetquatsch  Gera  TS  Düsseldorf  Minecraft  Handykram
Diese Kleinstadt ist eine Pokémon-Pilgerstätte
Der Pokémon-Hype beherrscht vielerorts das Straßenbild. Im US-Bundesstaat Virginia bevölkern die Monsterjäger jetzt eine ganze Stadt. Occoquan schlägt aus den Handyjüngern Profit.
USA  Virginia  Pokemon  Handyspiele  Tourismus  Monsterjagd  Pokémon-Pilgerstätte  Monsterjäger
Dieses Spiel hat 18 Trillionen erkundbare Planeten
Ambitioniertes Indie-Spiel: In „No Man’s Sky“ können Weltraumforscher ein nahezu unendliches Universum mit unzähligen Lebensformen entdecken. Einige Zocker dürften aber trotzdem enttäuscht werden.
Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Hello Game  Werbung  Planet  Saturn  Film  Multiplayer-Vergnügen
Gamescom öffnet für das Massenpublikum
Zocker, Schrauber, Rollenspieler – die Gamescom ist ein Fixpunkt der Computer- und Videospielszene. Nun ist sie für alle geöffnet. Vor dem Weg in die virtuelle Welt lauern ganz reale Securitychecks.
Virtual Reality (VR)  Gamescom  Nordrhein-Westfalen  Computerspiele  Sabrinas Katzenkostüm  Securitycheck  Securitymann  Styroporschwerter  Stubentiger-Niveau  League of Legend  VR-Brille  Urwaldplaneten  Gamescom  Köln  Kampfkatze  Kitty Cat Katarina
Battlefield 1 bis Fifa 17 – Die Gamescom-Hits im Check
Die wichtigsten Titel der Gamescom sind Battlefield 1, Fifa 17, Star Trek Bridge Crew, Civilisation 6 und Mafia III. Wir haben sie uns Einblick verschafft und wissen, welche wirklich Laune machen.
Computerspiele  Gamescom  Battlefield 3  Digitalteam  Fuest-Benedikt  American Gangster  Erscheinungsdatum  Battlefield  Fifa  EA  Gamescom  Köln  Mafia
Diese Spieleneuheit ist zum Naserümpfen
Virtuelle Realität ist weiterhin der Trend in der Spielewelt. Dabei soll nun auch der Geruchssinn auf seine Kosten kommen. Reporter Marcus Tychsen hat die fragwürdige Neuheit ausprobiert.
Gamescom  Computerspiele  Köln  Virtual Reality (VR)  Geruchssinn  Naserümpfen  Marcus Tychsen  Geruchssinn  Spieleneuheit  Spielewelt
Warum man am Steuer kein Pokémon GO spielen sollte
Die meisten haben es schon mal getan: Schnell während der Fahrt eine SMS abgesetzt. Anwendungen auf dem Smartphone verlangen uns viel Aufmerksamkeit ab, die dann im Verkehr natürlich fehlt.
Pokemon  Nintendo  Handyspiele  SMS (Short Message Service)  Smartphone  Verkehr
Gamescom verwandelt Köln zum Nerd-Mekka
Zocken, Gucken und vielleicht auch Kostümieren – zur Gamescom werden in Köln wieder Hunderttausende erwartet. Im Fokus stehen virtuelle Realitäten, aber drumherum passiert auch viel. Eine Übersicht.
Computerspiele  Computerspiele  Gamescom  Nordrhein-Westfalen  Computerspiele  Technikspielereien  Spielefan  Waffennachbildung  Nerd-Mekka  Gamescom-Woche  Videospielmesse  Gamescom  VR-Brille  Köln
„Sudden Strike 4“ ist ein epischer Panzer-Kampf
Mutige Generäle und mächtige Panzer-Bataillone: Kalypso bringt mit „Sudden Strike 4“ den Strategieklassiker mit einem lauten Knall zurück. Die Weltkriegsschlachten sind aber nichts für zwischendurch.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Saturn  Weltkriegsschlachten  Deutschland  Panzer  Strike  Sowjetunion  Strike-Serie  USA
Das größte Spiel aller Zeiten?
Selten gab es so einen Hype um ein Videospiel wie um "No Man's Sky". Chefentwickler Sean Murray hat mit seinem 15-köpfigen Team ein nahezu endloses Universum erschaffen - mit 18 Trillionen Planeten.
Videospiele  Videospiele  Universum  Simulationen  Trillion
Das sind die besten Duschszenen in Videospielen
Erotische Duschszenen sind eigentlich komplett unwichtig für den Storyverlauf eines Games. Aber deswegen sind sie nicht weniger unterhaltsam. Das sind die fünf besten Momente.
Konsolen  Unterhaltung  Computer  Videospiele  Duschszenen  Videospielen
„Pokémon Go“ zeigt jetzt genauen Ort der Pokémon
Ein neues Update bringt eine wichtige Funktion zurück. Spieler sehen wieder, welche Pokémon wie weit entfernt sind, mehr noch: Sogar der genaue Standort wird mitgeteilt. Es gibt aber einen Haken.
Stocker-Frank  Pokemon  Computerspiele  Apps  Android  iPhone  Pokémon Go  July  Grasbüschel  Japan  Taschenmonster  Pokéstop  Taschenmonstern
Endlich ist die Xbox One eine Alternative zur PS4
Microsoft bringt eine erschlankte Version der Xbox One. Die neue Xbox One S ist in allen Belangen besser als der Vorgänger. Mit neuen Fähigkeiten setzt sie den Konkurrenten Sony mächtig unter Druck.
Videospiele  Microsoft  Konsolen  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Xbox  Film  Netzteil-Anhängsel  Scorpio  Konsolen-Flaggschiff  UHD-Blu-Ray  Eins-a-Verarbeitung  Microsoft  Sony  Xbox
Dieser Amerikaner flog für 145 Pokémon um die Welt
Der 28-jährige New Yorker Nick Johnson soll der Erste sein, dem es gelang, alle Pokémon zu fangen. Doch er ist wohl nur der Erste, der dafür selbst um die Welt reiste.
Pokemon  USA  Nintendo  Handyspiele  Pokémon  Nick Johnson  Handyspiel
Dieser Amerikaner flog für 145 Pokémon um die Welt
Paris, Hongkong, Sydney: Um alle Monster des Handyspiels Pokémon Go zu finden, jettete ein 28-jähriger New Yorker von Kontinent zu Kontinent. Doch ganz ohne fremde Hilfe kam er nicht aus.
Newsteam  Pokemon  Handyspiele  Pokémon  Sydney  Europa  Handyvariante  Paris  Nick Johnson  Handyspiel  Monster  Farfetchd  Hongkong  New Yorker Johnson  Asien  USA  Gameboy-Spiel
Xbox One S macht alles besser als der Vorgänger
Neue Spielekonsole von Microsoft: Die Xbox One S ist in allen Belangen besser als die groß geratene Xbox One. Der größte Unterschied zwischen den beiden Geräten ist auf den ersten Blick erkennbar.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Xbox
Der ultimative Geheimtipp für echte Entspannung
Manchmal braucht man Urlaub von allem. Da reicht Wegfahren nicht. Unsere Sommerserie lobt die Wonnen des Eskapismus. Und unser Autor kennt den Weg ins Nichts – Computerspielern beim Spielen zuschauen.
Computerspiele  Entspannungstherapie  Zwinzscher-Felix  YouTube  Computerspiele  Digitalteam  Vorabendfernsehen  Matthias Heine  Michael Pilz  Lindenstraße  Peter Praschl  Nichtstun
Früher war die Jugend einfacher
Jugend heute meint blutige Ego-Shooter-Spiele, in denen die Hirne der Ratten spritzen – oder Amokläufer-Biografien. Früher war alles leichter, da gab es „Yps“ im Westen und „Frösi“ im Osten.
Gaschke-Susanne  Computerspiele  Jugendliche  Digitalteam  Jugend  Kinderzeitschrift  Berlin  Münster
Das sind die besten neuen Videospiele für PCs
Tiefsee-Tauchfahrt, Inselspuk und Kampfroboter: Bei den Spiele-Neuerscheinungen für PCs ist etwas für Adventure-Fans, Retro-Rollenspieler und Shooter-Zocker dabei. Diese neuen Games lohnen sich.
Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Werbung  Bewegungsabfolgen  Merryn  Genreklassiker  Katakombe  Kampfroboter
Pokémon Go verliert eine seiner Schlüsselfunktionen
Die Welt ist im Pokémon-Go-Fieber. Überall jagen Spieler die kleinen Monster. Server stürzten ab, Nutzer klagten. Jetzt bekam die App ein Update. Das wird viele nur noch mehr verärgern.
Nintendo  Newsteam  Pokemon  Handyspiele  Spielsucht  Pokémon  Pokémon-Go-Wahn  Pokémon-Suche  Schlüsselfunktionen
„Ghostbusters“-Spiel ist eine lieblose Versoftung
Spiele zu Filmlizenzen sind häufig genauso großer Mist wie Filme zu Spielen. Das „Ghostbusters“-Spiel erzählt eine eigene Geschichte im Cartoon-Look. Der Teufelskreis wird aber nicht durchbrochen.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Cartoon-Look  Film  Versoftung  Geschichte  Ghostbusters-Spiel  Begleitspiel  Klischeekiste  Twin-Stick-Shooter
Wie diese Gründer ihr Uni-Projekt an die Börse brachten
Weil es ihnen in Freiburg zu klein wurde, zog es die Bytro Labs nach Hamburg. Heute ist der Entwickler von Onlinespielen weltweit aktiv – und muss dabei auch auf kulturelle Besonderheiten achten.
Koch-Jakob  Computerspiele  Browser  Hamburg  Börsenneulinge  Start-ups in Hamburg  Bigpoint  Felix Faber  Christopher Lörken  BigPoint  GoodGame  Games-Unternehmen  Wachstumsrakete  Spiele  Tobias Kringe  Hamburg  Deutschland  Bytro Lab  Freiburg  Uni-Projekt
Diese neuen Spiele lohnen sich für Konsolenzocker
„Ghostbusters“ statt „Pokémon“: Für Konsolen erscheinen momentan wieder viele spannende Spiele. Das Spektrum ist sehr breit. Und die Neuheiten kommen dabei nicht nur von den großen Entwicklern.
Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Spielekonsolen  Videospiele  Kampfmaschinen  Konsolenfutter  Star Ocean 5  Krieg  Anarcute  Konsolenzocker  Abschlussprojekt
15-Jähriger beschaffte sich Schulpläne und Schutzweste
Plante ein Jugendlicher aus Ludwigsburg eine Bluttat in seiner Schule? Aus Sicherheitskreisen wurden neue Details bekannt. Doch mit einem Haftbefehl muss der 15-Jährige nicht rechnen.
Computerspiele  Newsteam  Amokläufer  Amoklauf  Amoklauf von München (22.7.2016)  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Stuttgart  Ludwigsburg  Sicherheitskreisen  Amokpläne  Schutzweste  Jugendliche  Fluchtpläne  Schulpläne
„Ghostbusters“-Spiel erzählt eigene Geschichte
Schlichter Twin-Stick-Shooter: Das „Ghostbusters“-Spiel erzählt eine eigene Geschichte im Cartoon-Look. Vier völlig neue Geisterjäger übernehmen die Hauptrollen. So sieht das aus.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele
„Typische Dreieckskonstellation“ bei Radikalisierungen
Die BAMF-Beratungsstelle Radikalisierung hilft Familien und Freunden junger Menschen, die in den Islamismus abgleiten. Eine „typische Dreieckskonstellation“ treibe den Prozess an, sagt Leiter Endres.
Anschlag von Ansbach (24.7.2016)  Zugattacke von Würzburg (18.7.2016)  Salafisten  Digitalteam  Islamismus  Islamischer Staat  Islamisten  Islamisten  Computerspiele  Islam  Florian Endre  Syrien  Konflikt  Islamismus  Internet  Anschlag  Radikalisierung  Jugendliche  IS  Flüchtlinge  Terrorismus  Dreieckskonstellation
Flohmarkt-Polizei sucht jetzt nach „Killerspielen“
Nach dem Münchener Amoklauf kocht nun auch die Debatte um sogenannte Killerspiele wieder hoch. Jugendschützer wollen nun ein vermeintliches Schlupfloch für den illegalen Handel stopfen.
Computerspiele  Pinneberg  Landkreis-Pinneberg  Flohmärkte  Nordrhein-Westfalen  Koch-Jakob  Farbfeld  Polizei  Flohmarkt-Polizei  Egoshooter-Genre  Killerspielen  Handzettel  Spiele  Ballerspielen  Jugendschützer  Counterstrike-Szene  Babykleidung  Pinneberg  Hamburg  Jugendliche  Killerspiele  Christine Berg
Das Pokémon in seiner natürlichen Umgebung
Das Berliner Naturkundemuseum zeigt jetzt auch Kunstwerke von Menschen. Installationen und Bilder sollen den Blick weiten. Da kommen die Pokémons gerade recht als Schimären zwischen Natur und Kultur.
Pilz-Michael  Museen  Apps  Handyspiele  Bildende Kunst  Pokemon  Smartphones  Naturstoffe  Pokémon  Schimären  Tragosso  Zinnowitzer Straße  Brachiosaurus  Levitit  Fernando Bryce  Kunst  Taubsi  Berlin Naturkundemuseum
Das sind die verrücktesten Fehler in Videospielen
Hersteller bringen Videospiele oft stark fehlerhaft auf den Markt. Das kann nerven. Doch manchmal haben solche Bugs auch positive Folgen: In der Spielewelt passiert dann ungewollter Quatsch.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Bugs  Spiele  Computer  Konsolen-Online-Anbindung  Patche
Was „Pokémon Go“ über unseren Glauben verrät
Wer nach Rattfratz, Evoli, Seeper und all den anderen magischen Monstern jagt, spielt, dass die moderne Großstadt beseelt ist. Sehnen wir uns nach dem Ende der „entzauberten Welt“?
Becker-Claudia  Pokemon  Computerspiele  Satoshi Tajiri  Kirche  Rom  Tokio  Rattfratz  Pokestop
Der zeitintensive Kampf gegen die Monster-Invasion
Action-Rollenspiel für Nintendos 3DS: „Generations“ ist eine Art Best-of-Sammlung aus zwölf Jahren „Monster Hunter“. Das fällt jedoch zu keiner Zeit negativ auf, denn es gibt neue Monster.
Videospiele  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computer  Best-of-Sammlung  Monster-Invasion
Das sind die zehn verrücktesten Spiele-Bugs
Fehlerhafte Games können nerven. Doch es gibt auch positive Seiten: So mancher Spiele-Bug bringt Sie auch zum Lachen oder Frösteln. Die zehn verrücktesten Fehler in Videospielen im Überblick.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
Leichen, Beulen und andere Pokémon-Go-Jagdunfälle
Weltweit suchen Spieler nach virtuellen Monstern. Sie brechen Gesetze, begeben sich in Gefahr oder finden etwas anderes als Pokémons. Verbraucherschützer fordern ein Verbot, sogar eine Fatwa gibt es.
Indonesien  Apps  Handyspiele  Pokemon  Fatwa  Kanada  Indonesien  Leiche  Deutschland  Toronto  Smartphone  Pokémon-Go-Hype  Jugendliche  Pokémonjäger  Pokémon-Go-Jagdunfälle  Verbot
Saudi-Arabien verdammt Pokémon Go als unislamisch
Keine Pokémon-Jagd in Mekka: Saudi-Arabien hat eine Fatwa gegen Pikachu und seine Freunde neu aufgelegt. Ob als Kartenspiel oder Handy-App, die Religionsgelehrten wittern eine unislamische Bedrohung.
Pokemon  Saudi-Arabien  Glücksspiele  Handyspiele  Fatwa  Newsteam  England  Trafalgar Square  Indonesien  LONDON  July  Fatwa  Pikachu  Mekka
Das ist beim Kauf eines Gaming-PCs wichtig
Für aufwendige Videospiele sind leistungsstarke Rechner nötig. Doch das große Aufrüstwettrennen ist vorbei. Auch mit Mittelklasse-PCs kann man nun solide zocken. Eine Komponente ist besonders wichtig.
Videospiele  PC-Spiele  PC-Absatz  PC-Preise  Computerspiele  Aufrüstwettrennen  Egoshootern  AAA-Titel  Heim-PC  Videospeicher  Open-World-Rollenspielen  Grafikkarte  Gaming-PC  Browserspielchen
Die Kids spielen lieber „Pokémon Go“ statt zu baden
Sonne satt, Strand gut gefüllt und Meer - nun ja, ein wenig wärmer könnte die Nordsee schon noch werden. Die Urlaubsaison nimmt Fahrt auf - allerdings haben viele Kinder ohnehin andere Sorgen.
Pokemon  Nintendo  Nordsee  Handyspiele  Nordsee  Deutschland  Sommerwetter
Taschenmonster in ihrer natürlichen Umgebung
Ein neues Handy-Spiel sorgt für Rekordzahlen in den US-App-Stores. Der ganze Erdball wird zur Spielwelt: Der Spieler kann reale Städte und Ortschaften nach den kleinen Monstern durchsuchen.
Spiele  Handyspiele  Nintendo  Pokemon  Augmented Reality  London  Taschenmonster  Handy-Spiel
Die ultimative Theorie zum Pokémon-Go-Spielen
Das Kulturereignis dieser Tage ist ein Handyspiel. Braucht man Walter Benjamin und Homer, um es zu verstehen? Oder genügen Brutmaschinen, Lockmodule und bequeme Schuhe? Eine Intensivrecherche.
Rosenfelder-Andreas  Digitalteam  Pokemon  Spielsucht  Philosophie  Computerspiele  Computerspiele  Psychologie  Pokébälle  Beleber  Bahnhof Friedrichstraße  Walter Benjamin  Fünf-Kilometer-Ei  Capuccino-Wirklichkeit  Kulturjournalist
Der Technomancer sorgt auf dem Mars für Ordnung
Packendes Science-Fiction-Game: In „The Technomancer“ liegt auf dem Mars einiges im Argen. Der Spieler muss wieder für Recht und Ordnung sorgen. Das Gute daran: Es gibt mehrere Lösungswege.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Bound by Flame  KI-Verhalten  Mars  Action-Rollenspiel  Technomancer  Sci-Fi-Abenteuer
Gott wohnt jetzt im Pokéstop
Museen und Gedenkstätten beschweren sich. „Pokémon Go“-Spieler machen nicht einmal vor Friedhöfen halt. Nur die zu Pokéstops umgewerteten Kirchen beklagen sich seltsamerweise nicht. Was ist da los?
Handyspiele  Freund-Wieland  Kirchen  South Park  Zwangsmodernisierer  Boy Color  Taschenungeheuer  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Pokémon Go  Kirche  Mangamönsterchen  Glumanda  Nintendo  Samsung  Pokéstop  Pfarrsaal
Und plötzlich gehen Kinder wieder raus zum Spielen
Putzige Monster, die an allen möglichen Orten herumhüpfen und eingefangen werden müssen: Was fasziniert Teenager weltweit an „Pokémon Go“? Wir haben einen gefragt, der es wissen muss.
Pokemon  Digitalteam  Computerspiele  WhatsApp  Neuseeland  Pokémon Go  Deutschland  Australien  Nintendo  Pikachu  USA
„Pokémon Go“, das gefährlichste Spiel der Welt?
Das Handyspiel "Pokémon Go" sorgt weltweit für Irritation und wirft völlig neue rechtliche und moralische Fragen auf. Ist Deutschland auf den Ansturm der Gamer und ihre Jagd wirklich vorbereitet?
Friese-Julia  Pokemon  Nintendo  Computerspiele  Jogging  Freizeitaktivitäten  Auschwitz  Werbung  Rasenverbot  Schrittbewegung  Deutschland  KZ-Gedenkstätte  Gamern  USA  Candy Crush
Das sind die besten neuen Spiele-Apps
Wilde Jagd nach Monstern, Mysterien und Musik: Bei den neuen Spiele-Apps für iOS und Android ist die Auswahl in diesem Monat groß. Viele Games dürften erfahrende Zocker aber bereits kennen.
Videospiele  Apps  Testberichte  Computerspiele  Hunters Generation  Spiele-App  KI Edition  Geschichte  Never Alone  Action-RPG  Nintendo  Android
Entrüstung wegen „Pokémon Go“-Spielern in Auschwitz
Das Spiel „Pokémon Go“ hat durchschlagenden Erfolg. Jedoch sind einige Spieler so fasziniert vom Spiel, dass sie sogar in der Gedenkstätte in Auschwitz auf Jagd gehen. Zum Unmut der Betreiber.
Auschwitz  Nintendo  Spiele  Computerspiele  Pokemon  Auschwitz
Empörung über „Pokémon Go“-Monsterjagd in Auschwitz
Der neue Spiele-Hit „Pokémon Go“ lässt seine Nutzer überall mit dem Smartphone auf Monsterjagd gehen. Dabei macht es auch vor sensiblen Orten, wie dem NS-Vernichtungslager Auschwitz, nicht halt.
Pokemon  Videospiele  Google  Augmented Reality  Nintendo  Smartphones  Newsteam  Auschwitz  Holocaust  Vorgänger-Spiel  Monsterjagd  Pokémon Go  Zeichentrickmonster  Auschwitz  Deutschland  Auschwitz-Gedenkstätte  Smartphone-Spiel  Nintendos Pokémon Company  Holocaust-Gedenkstätte  USA
Manipulierte „Pokémon Go“-Apps im Umlauf
Deutsche Fans müssen noch immer auf den Renner 'Pokémon Go' warten. Diese Verzögerung machen sich Drittanbieter zu Nutze. Doch bei deren Apps ist Vorsicht geboten.
Spiele  Videospiele  Nintendo  Augmented Reality  Pokemon  Pokémon  Drittanbieter  Handyspiel
Das sollten Sie wissen, bevor Sie „Pokémon Go“ installieren
Die Figuren sind bereits seit den 90er-Jahren bekannt, doch mit einer neuen Technik verknüpft, locken die Pokémons nun Zehntausende Monsterjäger auf die Straße. Doch das ist nicht ganz ungefährlich.
Nintendo  Spiele  Augmented Reality  Videospiele  Virtual Reality (VR)  Pokemon  Pokémon  Nintendos Megaerfolg  Monsterjäger
Hier ist das „Pokemon Go“-Fieber ausgebrochen
Nintendos kleine Taschenmonster sind zurück - und wie! In den USA sorgt das Virtual Reality Spiel fürs Smartphone für Begeisterung – aber gleichzeitig auch für einige böse Überraschungen.
Nintendo  Spiele  Augmented Reality  Virtual Reality (VR)  Videospiele  Pokemon  Pokemon  Monsterjagd  Smartphone  Go-Fieber  Taschenmonster  USA
„Pokémon Go“-Handyspiel führt Teenager zu Wasserleiche
Monster hinter der Haustür, Mangafiguren am Gartenteich: „Pokémon Go“ schickt seine Spieler auf eine virtuelle Schnitzeljagd. Eine 19-Jährige machte durch das Spiel nun eine schreckliche Entdeckung.
Pokemon  Newsteam  Computerspiele  Nintendo  Smartphones  Augmented Reality  Shawna Wiggin  Handyspiel  Reality-Technologie  Wyoming  USA
Das neue „Lego Star Wars“-Spiel ist überraschend gut
Neues aus dem Klötzchen-Universum: „Lego Star Wars – Das Erwachen der Macht“ ist ein gelungenes Lego- und „Star Wars“-Spiel zugleich. Es bringt sogar etwas frischen Wind in die Plastikserie.
Videospiele  Star Wars  Testberichte  Computer Bild  Lego  Computerspiele  Film  Lego  Nebenmissionen  Lego-Videospiel-Reihe  Wars-Spiel
„Lego Star Wars 7“ – Bilder vom Klötzchen-Spiel
„Star Wars“ ist das älteste Franchise im Lego-Spiel-Universum. Die neuste Ausgabe „Lego Star Wars – Das Erwachen der Macht“ bringt etwas frischen Wind in die Serie. So sieht das Klötzchen-Spiel aus.
Videospiele  Star Wars  Computer Bild  Lego  Computerspiele
Wie Videospiele gegen Altersdemenz helfen
Videospiele machen dumm? Stimmt nicht. Wer es nicht übertreibt, kann mit ihnen seine Gehirnleistung verbessern. Ein Hamburger Start-up setzt spezielle Videospiele sogar gegen Altersdemenz ein.
Hamburg  Start-ups in Hamburg  Start-ups  Demenzen  Videospiele  München  Hamburger Morgenpost  RetroBrain  Videospiele  Altersdemenz  Games  Gewichtsverlagerung  TV Today  MemoreBox  Rote Rathaus  Barmer GEK  Media Markt
Das sind die besten neuen Spiele für den PC
Monsterjagd, Kampf gegen Roboter und Sherlock Holmes: Auf dem PC gibt es in diesem Monat spannende Neuheiten. Außerdem kehren ein virtueller und ein echter Star auf den Bildschirm zurück.
Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Computerspiele  Internet  PC-Version  Mars-Bestien  Sherlock Holmes  Blechbüchse  Valentino Rossi  Technomancer
Ab wann sollte man Kinder an den Computer lassen?
Kinder sollten schon früh an Computer und Internet herangeführt werden, sagt der Bayreuther Medienwissenschaftler Jochen Koubek. Er fordert Eltern und Schulen zum Umdenken auf.
Medienwissenschaften  Bayreuth  Bayern  Informatik  Computerspiele  Digitalisierung  Computer  Minecraft  Institut für Informatik  Humboldt-Universität  Niedersachsen  Jochen Koubek  Universität Bayreuth  Schüttorf  Bayreuther  Facebook  Petrochemie
Das sind die besten neuen Spiele für Konsolen
Explosive Abschläge beim Golf und „Star Wars“ als Lego-Version: Die Konsolenneuerscheinungen für diesen Monat versprechen viel Spielspaß. Natürlich dürfen auch hungrige Zombiehorden nicht fehlen.
Videospiele  Zombies  Star Wars  Testberichte  Spielekonsolen  Computerspiele  Computerspiele  Echo  Dangerous Golf
Warum schwere Computerspiele so beliebt sind
Jeder Schritt könnte der letzte sein: Computerspiele wie „Dark Souls“, „XCOM 2“ oder „Ark“ sind fast nur noch von Profis zu meistern. Für den Trend zur brutalen Härte gibt es bestimmte Gründe.
Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Computerspiele  Spiele  Altersfrage  Schwierigkeitsgrad  Indie-Spektakel  XCOM  Dark Soul  Windeseile  Dark Souls 3  Super Meat Boy
Exlusive Inhalte im Konsolenspiel “Das Erwachen der Macht“
Die Kombination von Lego und Star Wars in einem Game begeistert die Zocker. Nun wurde nachgelegt: das neueste Lego-Star-Wars-Adventure ist draußen. Nun kann man „Das Erwachen der Macht“ mit Klötzen nachspielen.
Lego  Computerspiele  Star Wars  Konsolen  Konsolenspiel
Das wohl größte "Easter Egg" aller Zeiten
Ein mysteriöses Rätsel in "GTA V" ist bis heute ungelöst. Gamer bezeichnen es als größtes "Easter Egg" der Videospiel-Ära. Nur wenige Spieler können sich überhaupt an der Lösung versuchen.
Computerspiele  Rockstar Games  N24-Migration  GTA  Handel  Easter  Auto  Jet-Pack
Witcher-Kartenspiel macht „Hearthstone“ Konkurrenz
„Gwent“ wurde als Minispiel in „The Witcher 3“ populär. Jetzt kommt das Kartenspiel als eigenständige Version auf PC und Konsole. Durch den Einzelspieler-Modus hebt es sich von der Konkurrenz ab.
Videospiele  Computer Bild  Kartenspiele  Computerspiele  Solo-Modus  Witcher-Kartenspiel  Gwent  Blizzards Hearthstone
„Call of Duty“ hebt trotz Weltraumballerei nicht ab
Weltraumschlachten in „Call of Duty“! Mit dieser Idee hat „Infinite Warfare“ die Fans gegen sich aufgebracht. Dabei ist das gar nicht so dramatisch. Das Actionspiel ist geerdeter als sein Vorgänger.
Activision  Activision Blizzard  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Baller-Darling  Weltraumballerei  Explosion  Spinnenroboter  Weltraumschlachten  Infinity Ward  Advanced Warfare
In „Mirror’s Edge Catalyst“ geht es um den Flow
Immer schön weiterlaufen: Wer Spaß mit „Mirror’s Edge Catalyst“ haben will, sollte immer in Bewegung bleiben. Und sich an einer lahmen Handlung und liebloser Spielwelt nicht stören. Der Test.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Battlefield 3  Computerspiele  Spielwelt  Spielbestandteil  Geschichte
„Infinite Warfare“ – Alle Bilder zu „Call of Duty“
Die erste größere Präsentation während der E3 zeigt: „Call of Duty“ bleibt „Call of Duty“ – trotz Weltraumschlachten. „Infinite Warfare“ ist in vielerlei Hinsicht geerdeter als sein Vorgänger.
Activision  Activision Blizzard  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
Das sind die Highlights der E3
Die Computerspielemesse E3 zeigt die Neuheiten auf dem Spielemarkt. Ganz vorne mit dabei: Virtual Reality. Damit sind ganz neue Spielerlebnisse möglich, zum Beispiel eine Reise zum Mond.
Computerspiele  Los Angeles  Virtual Reality (VR)  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Computerspielemesse  E3  Virtual Reality  Spielemarkt  Spielerlebnisse
Microsoft kündigt gleich zwei neue Spielkonsolen an
Die neue Xbox One S kommt geschrumpft daher, und soll ultra-hochauflösende 4k-Videos zeigen. Doch auf die echte Innovation müssen die Microsoft-Spieler noch fast zwei weitere Jahre warten.
Fuest-Benedikt  Digitalteam  Microsoft  Xbox  Allard  J. (Microsoft Xbox)  Spielekonsolen  Playstations  Sony  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Phil Spencer  Scorpio  Spielemesse  Microsoft  Sony
Das sind die besten neuen Spiele für unterwegs
Der große Konsolentitel „Uncharted“ bekommt einen Ableger. Knutschkugel „Kirby“ rüstet auf. Und Fans von Puzzlern und Strategie dürfen sich über neues Futter freuen. Diese mobilen Spiele lohnen sich.
Videospiele  Apps  Smartphones  Computerspiele  Digitalteam  Schieberätsel  Knutschkugel  Redcon  Mekorama  Comicstil  Regicide  Uncharted  Kirby  Puzzlern  Mobilpremiere  Space Marine
Wenn Onlinegames und Facebook zur Sucht werden
Betroffene gehen nicht mehr außer Haus, verwahrlosen, scheitern privat und im Job. Die Rede ist nicht von Crystal Meth: Hunderttausende Menschen in Deutschland sind computersüchtig.
Drogen  Drogenszene  Drogenforschung  Drogensucht  Drogenentzug  Drogentherapie  Computerspiele  Facebook  Facebook-Spiele  Twitter  Virtual Reality (VR)  World of Warcraft  World of Warcraft  Crystal Meth  Onlinegame  Facebook  Deutschland  Drogenbericht
„Mirror’s Edge Catalyst“ – Screenshots zum Spiel
Neustart statt Fortsetzung: „Mirror’s Edge Catalyst“ baut nicht auf die Geschehnisse des Vorgängers auf. Mit einer offenen Spielwelt möchte EA das Actionspiel zum Massen-Magneten machen.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
Diese Game-Klassiker sind auf Smartphones ein Hit
„Tetris“, „Pac-Man“ oder „Space Invaders“: Viele Klassiker aus den Anfängen der Computerspielgeschichte machen immer noch Spaß. Die alten Pixelgames kommen immer mehr auf Mobilgeräten zum Einsatz.
Videospiele  Tetris  Computerspiele  Videospiele  Space Invader  Smartphone  Tetris  Pixelspiel-Klassiker  Game-Klassiker
Was macht diesen YouTube-Kanal so erfolgreich?
Game Over für Gronkh. Der Channel freekickerz hat den bekannten Let’s Player auf YouTube überholt. Was haben die Jungs, was Gronkh nicht hat? Wir haben dazu ein paar Vermutungen angestellt.
Instagram  Fußball  Nike  YouTube  Gronkh  Fussball-EM-2020  Adidas  Fußball  Messi  Lionel  Computerspiele  Freekickerz  Channel  Facebook  Deutschland  Social Media  Fußball  Erik Rang  Fußballtrick
So schlagen sich die besten Gaming-PCs im Test
Wie schnell sind aktuelle Gaming-PCs wirklich? Wie gut sind sie ausgestattet? Und wie hoch sind Geräuschpegel und Stromverbrauch? Der Test von zehn Modellen gibt Antworten. Das sind die Ergebnisse.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild
„Overwatch“ setzt Blizzards Erfolgsgeschichte fort
Mit „Overwatch“ beackert Hit-Entwickler Blizzard nun offiziell das Feld der Online-Shooter. Und die Kult-Spieleschmiede landet auf Anhieb einen Volltreffer – auch wenn eine eigene Story fehlt.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Blizzard  Christoph Kolumbus  Looten  Blizzard  Overwatch  Offline-Modus  Online-Shooter  Spielbalance
„Civilization 6“ bringt dem Spieler Geschichte bei
Vertraut und neuartig zugleich: „Civilization 6” bleibt dem beliebten Prinzip treu – es kommen jedoch viele neue Mechaniken und Regeln zum Einsatz. Und die Anführer haben jetzt eine bestimmte Agenda.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Civilization  Geschichte  George Washington  Theodore Roosevelt  Ed Beach Lead Designer  Frankreich  Sid Meier  USA  Brave New World  Forschung
Die neuen Game-Hits für den PC im Test
Krieg vor der Haustür und Licht im Dunkeln: Mit „Homefront“, „Doom“ und „Mirror’s Edge Catalyst“ erscheinen handfeste Action-Titel für den PC. Ein Spiel sorgt aber für beschauliche Stunden.
Videospiele  Computerspiele  Doom Co  Nordkorea  Parkourmanier  Ork-Anführer  Homefront
„Civilization 6“ – Neue Regeln, neuer Look
Strategiespiel für PC: Ausgangssituation und Spielziel bleiben auch in „Civilization 6” unverändert, auf dem Weg dahin kommen jedoch zahlreiche neue Mechaniken und Regeln zum Einsatz.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
Das erste PC-Spiel, aus dem ein super Film wurde
Kino und Videospiele waren bisher wie Feuer und Wasser. David Bowies Sohn Duncan Jones könnte das mit seiner Verfilmung „Warcraft: The Beginning“ nun ändern – und uns nebenbei mit den Orks versöhnen.
Filmbesprechungen  Fantasyfilme  Fantasyspiele  Videospiele  World of Warcraft  Jones  Duncan (Sohn)  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Film  Ork  Warcraft  David Bowie  Kino  PC-Spiel  Hollywood  Duncan Jones  Assassin’s Creed
Das ist der erste Shooter der WOW-Entwickler
Der „World of Warcraft“- und „Diablo“-Macher Blizzard bringt seinen ersten Shooter raus - “Overwatch“. Im Team sechs gegen sechs treffen Gamer in dem farbenfrohen Ego-Shooter im Comic-Stil aufeinander.
World of Warcraft  Blizzard  Spielekonsolen  Computerspiele  Comic-Stil  Ego-Shooter  Shooter  Overwatch
„Total War – Warhammer“ ist eine Heirat aus Liebe
Perfekte Symbiose: Die Mechaniken der PC-Strategiespielreihe „Total War“ und das Szenario des Tabletop-Spiels „Warhammer“ ergänzen sich prächtig. Vor allem die Autoren haben ganze Arbeit geleistet.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Windows  Fantasy Battle  RAM  Karl Franz  Creative Assembly Shogun  Grafikeinstellung  Warhammer  Kampagnen-Karte  Ork  Nvidia  Alte Welt  Creative Assembly  PC-Strategiespielreihe  Kampagnenkarte
Dieser Gaming-PC macht beim Zocken nicht schlapp
Starker Prozessor, potente Grafikkarte, viel Speicher, gewaltiges Gehäuse: Der Acer Predator G3-710 ist ideal zum Zocken von aufwendigen Spielen. Im Test zeigte er aber eine kleine Schwäche.
Acer  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Zocken  Acer Predator  Gaming-PC
„Doom“ – Alles töten, Hölle schließen, dann Urlaub
Der berüchtigte Ego-Shooter „Doom“ kehrt noch brutaler zurück. Bethesdas Reboot verzichtet fast komplett auf Story oder Tiefe. Dafür fließt Blut in Strömen. Es stellt sich aber bald Ernüchterung ein.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Bethesda  Nvidia  Windows  AMD  Daueraction  RAM  Kettensäge  Explosion  Doom  Grafikeinstellung
Dieses „Doom“ öffnet das Tor zur Hölle
Mit Bethesdas „Doom“-Reboot kehrt der berühmt-berüchtigte Ego-Shooter noch brutaler zurück. Vor allem Fans der alten „Doom“-Teile kommen auf ihre Kosten. Es fließt wieder reichlich Blut.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
Nathan Drake verabschiedet sich mit einem Knall
„Uncharted 4 – A Thief’s End“ soll das letzte Abenteuer von Nathan Drake sein. Inhaltlich gibt es kaum Unterschiede zu den Vorgängern. Die Erzählweise macht das Spiel aber zu einer Besonderheit.
Sony  Videospiele  Testberichte  Playstations  Computerspiele  Nathan Drake  Entwickler Naughty Dog  Exklusivtitel  Uncharted  Serie  Erzählweise
Botschaft illustriert Syrien-Lage mit „Command & Conquer“-Bild
Die russische Botschaft in Großbritannien twittert eine Nachricht zur Lage in Syrien – und löst damit eine Welle des Spotts aus. Denn die Fotoauswahl der Diplomaten ist mehr als schräg.
Newsteam  Computerspiele  Computerspiele  Russland  Botschaft  Internet  Conquer  Syrien  Großbritannien  Syrien-Lage  Aleppo  Fotoauswahl  Foto-Flut  Russland
Mängel zerstören in „Battleborn“ die Ballerfreude
Helden-Shooter sind in: Mit „Battleborn“ versucht sich nun „Borderlands“-Entwickler Gearbox an diesem Prinzip. Das Spiel hat extrem viel Potenzial – doch zahlreiche Probleme vermiesen einem den Spaß.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Splitscreen  Multiplayer-Modus  Fleißarbeit
„Battleborn“ – Bilder aus dem Spiel
Actionspiel für PC, Playstation 4 und Xbox One: In der Theorie klingt „Battleborn“ nach einem richtig guten, prallgefüllten Paket für Shooter-Freunde. Doch in der Praxis muss das Spiel Federn lassen.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
Ungewöhnliches Szenario für einen Ego-Shooter
Der Shooter 'Battlefield 1' wartet unter anderem mit einem recht unverbrauchten Szenario auf: dem Ersten Weltkrieg. Die Reaktionen auf den ersten Trailer waren gemischt.
Electronic Arts  Computerspiele  Computerspiele  I. Weltkrieg (1914)  Battlefield  Ego-Shooter  Weltkrieg
Dieses Rennspiel ist ideal zum Frustwegrasen
Rasen, sammeln und schießen, was das Zeug hält: Das Prinzip von „Blur“ ist relativ einfach. Doch durch den hohen Schwierigkeitsgrad ist das Rennspiel besonders für bestimmte Situationen geeignet.
Videospiele  Computerspiele  Computerspiele  Rennspiel  Schwierigkeitsgrad  Rastplatz Blur  Straßennutzer  Power-up
Nicht die geringste Ahnung, wie sie ja sagten
Wie haben Steinzeitjäger gesprochen? Für das Spiel „Far Cry Primal“rekonstruierten Linguisten die Sprache Proto-Indoeuropäisch, aus der Englisch, Deutsch, Spanisch, Persisch und Hindi hervorgingen.
Sprachen  Tote Sprachen  Wörter  Sprache  Heine-Matthias  Ubisoft  Computerspiele  Sprache  Sprachgeschichte  Ein Mann ein Wort (Kolumne)  Film  Steinzeitjäger  Game Far Cry Primal  Cry Primal  Facebook  Thomas Simon  Proto-Indoeuropäisch  Kurgan-Kultur  Linguist
„Angry Birds“ - Das schießt den Vogel ab
Jetzt kommt das Handyspiel ins Kino: Angry Birds basiert auf der gleichnamigen und unfassbar erfolgreichen Handyspielreihe, deren verschiedene Teile zusammen bereits mehr als drei Milliarden Mal heruntergeladen wurden.
Handyspiele  Angry Bird  Kinotrailer  Handyspiel  Kino
Dieses „Mädchenspiel“ ist reine Zeitverschwendung
Kochen, Schminken, Liebe: Auf Spiele-Portalen gibt es viele Games, die versuchen, Mädchen ein konservatives Frauenbild aufzudrücken. „Annas Nail Salon“ gefährdet mit dummen Klick-Klischees den Verstand.
Computerspiele  Computerspiele  Rollenbild  Anna Nail Salon  Spielergemeinde  Minispiele  Mädchenspiel
„Mafia 3“ könnte das neue „GTA 5“ werden
„Mafia 3“ ist eine Kampfansage an den großen Open-World-Konkurrenten „GTA“. Das Spiel hat das Potenzial, den Primus vom Thron zu stoßen. Vor allem das Szenario wirkt herrlich frisch und unverbraucht.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Open-World-Epo  Polizei  Hotel Royal  New Orlean  Marcano  Mafia  Boston  DeRazio  GTA  Chevy  Mord  Navy-Petticoat  New Bordeaux
Dieses Spiel soll der Demenzforschung helfen
Das Computerspiel "Sea Hero Quest" soll bei der Demenzforschung helfen. Das besondere: Das Spiel zeichnet die Hirnaktivitäten der Spieler auf und liefert so Daten für die Forschung.
Demenzen  Medizinische Forschung  Computerspiele  Hirnaktivitäten  Sea Hero Quest  Demenzforschung  Forschung
„Mafia 3“ ist eine Kampfansage an „GTA 5“
„Mafia 3“ nimmt den Open-World-Konkurrenten „GTA“ mit einem frischen Südstaaten-Szenario und viel Brutalität ins Visier. Das könnte reichen, um den Primus zu stürzen. So sieht das Actionspiel aus.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
Mit „LawBreakers“ kehrt eine Gamer-Legende zurück
Cliff Bleszinski meldet sich zurück: Das neuste Spiel des bedeutenden Entwicklers ist ein Team-basierter Arena-Shooter. Das Aussehen von „LawBreakers“ erinnert leicht an die „Star Wars“-Saga.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Cliff Bleszinski  LawBreaker  Enforcer  Boss Key Production  Lead-Designer  Unreal Tournament  Action-Gamer  Arena-Shooter  Gravitationsblasen
50 Millionen Menschen spielen dieses Online-Kartenspiel
Spielehersteller Blizzard kann nicht nur ein großes Plus in den Spielerzahlen verzeichnen, sondern hat auch eine neue Erweiterung zu Hearthstone veröffentlicht.
Computerindustrie  Computerspiele  Blizzard  Spielerzahlen  Spielehersteller  Hearthstone  Online-Kartenspiel
Handlung egal – in „Alienation“ wird geballert
Spacemarine gegen Alienhorden: In „Alienation“ muss die Menschheit von Außerirdischen befreit werden. Und das geht am besten, indem Sie es richtig krachen lassen. Am meisten Spaß macht das im Team.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Housemarque  Super Stardust  Alienhorden  Schusskraft  Spacemarine  Arcade-Shooter-Größe  Explosion  Resogun  Dead Nation  Alienation
„LawBreakers“ ist sehr zugänglicher Arena-Shooter
Der Name Cliff Bleszinski ist so ziemlich jedem Action-Gamer ein Begriff. Mit „LawBreakers“ erscheint bald sein neuer teambasierter Arena-Shooter. So sieht das Online-Actionspiel für den PC aus.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
„Alienation“ ist eine ekstatische Ballerorgie
„Alienation“ ist die kondensierte „Spacemarine gegen Alienhorden“-Allmachtsfantasie: Der Planet liegt in Trümmern, Außerirdische geißeln die Menschheit und Sie müssen wieder für Ordnung sorgen.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
Diese App bringt „Siedler“-Feeling auf das iPhone
„Die Siedler“ ist ein deutscher Klassiker früherer Videospieltage. Die App-Version sorgt auf Apples iOS-Geräten für Nostalgie. Leider stammt auch die Steuerung noch aus dem Mauszeitalter.
Videospiele  Computerspiele  Siedler  Titelbildschirm  Portierung  Spieleklassiker  Byte  App-Version
Was Horrorspiele mit Kindern machen
Gespenster im Labor, Monster im Wald und Zombies hinter jeder Ecke: Angst und Schrecken sind bei Videospielern gerade beliebt. Doch wie wirken die virtuellen Alpträume auf ihre oft jungen Nutzer?
Horror  Computerspiele  N24-Migration  Gewalt  Horror  Jugendliche  Spielewelt
Wenn der Aussteiger einen Kriminalfall lösen muss
Mysteriöse Vorfälle in der Wildnis: In „Firewatch“ kommt der Spieler eigentümlichen Geschehnissen im Nationalpark auf die Spur. Vorangetrieben wird die Geschichte von einer Walkie-Talkie-Liebe.
Videospiele  Playstations  Computerspiele  Film  Dellilah  Beklemmung  Geschichte  Windows  Kriminalfall  Walkie-Talkie-Liebe  Firewatch  Wyoming
„Hitman“ begeistert mit riesigen Sandkasten-Leveln
Auftragsmorde in einer idyllischen Küstenstadt: In der zweiten Episode von „Hitman“ locken Strände auch eifrige Killer an. Das Spiel überzeugt durch Größe und Ambiente. Es hat aber ein Problem.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Hitman  Parislevel  IO Interactive  Paris  Geschichte  Zerstücklung  Sapienza
„Hitman – Episode 2“ – So sieht Sapienza aus
In der zweiten Episode von „Hitman“ locken sonnige Strände nicht nur Touristen, sondern auch Auftragskiller an. Das Spiel besinnt sich auf alte Stärken. So sehen die riesigen Sandkasten-Level aus.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
Endlich ein Spiel, das wirklich aussieht wie ein Film
Das ungewöhnliche Duo „Ratchet & Clank“ ist ein regelmäßiger Playstation-Gast. Jetzt haben sie es ins Kino geschafft. Auch das zugehörige Spiel erreicht die Qualität eines modernen Animationsfilms.
Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Drek  Film  Pixar-Film  Playstation-Gast  Kino  Ratchet Clank  Roboterkumpel  Sony  Animationsfilm
Hier kann man den Untergang in Echtzeit erleben
Dramatisches Videospiel: Die Entwickler des 3D-Adventures "Titanic: Honor and Glory" haben sich einiges vorgenommen. Möglichst detailgetreu wollen sie die Titanic und ihren Untergang darstellen.
Videospiele  Computerspiele  Titanic  Videospiel
„Dark Souls 3“ ist ein wunderschönes Schlachtfest
Virtuelles Sterben war selten so schön: „Dark Souls 3“ ist ein düsteres, meisterhaft inszeniertes Fantasy-Spektakel, das seinesgleichen sucht. Was das Rollenspiel so einzigartig macht, zeigt der Test.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Riesenpfeile  Heiltrank  Pixeltod  Dark Soul  Fantasy-Spektakel  Level-Architektur  Flammenzauber
Alte Spielehelden suchen neue Herausforderungen
Link, Mario und Sonic: Alte Videospielhelden versuchen auf Nintendos 3DS etwas Neues. Aber auch Freunde von Rätseln und Strategie finden ihr Smartphone gut versorgt. Diese mobilen Spiele lohnen sich.
Videospiele  Smartphones  Computerspiele  Rescue Bunnie  Winterstate  Adventure-Reihe  Nintendo  Fußball  Link Horde  Hyrule Warrior  Spielehelden
Komplexes Prügeln mit Machomei und Pikachu
Prügelkunst und knuffige Monster: „Pokémon Tekken“ für die Wii U vereint zwei populäre Spielewelten. Herausgekommen ist ein eigenes und vollwertiges Kampfspiel. Das Problem ist der Schwierigkeitsgrad.
Videospiele  Computerspiele  Kampfspiel  Tekken  Pikachu
Dieser Gaming-Laptop ist ein echtes Schwergewicht
Ein echter Brocken: Das Gaming-Notebook Asus GL752VW bringt gut drei Kilo auf die Waage. Doch der Test zeigt: Wer mit dem Laptop ernsthaft zocken will, muss schleppen. Es lohnt sich.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Notebooks  Computer  Gamer-Notebook  Asus  ROG  GL752VW  Gaming-Laptop
Fahrdienstleiter soll zum Unfallzeitpunkt mit Handy gespielt haben
Zwei Monate nach dem Zugunglück von Bad Aibling mit elf Toten ist der Fahrdienstleiter in Untersuchungshaft genommen worden. Dem Mann wird vorgeworfen, kurz vor dem Aufprall mit dem Handy gespielt zu haben.
Zugunglücke  Bayern  Handyspiele  Bad Aibling  Zugunglück  Unfallzeitpunkt
Das „Quantum Break“-Prinzip hat Nachahmer verdient
„Quantum Break“ ist nicht nur ein Actionspiel, sondern auch eine Fernsehserie. Bekannte Schauspieler treiben die Geschichte voran. Dieses Konzept wird hoffentlich weitreichende Folgen haben.
Videospiele  Computerspiele  Actionspiel  Geschichte  Quantum  Break  Spieleentwicklers Remedy  Serienjunkie  Break-Prinzip
Plumpes Ballern reicht in „Uncharted 4“ nicht aus
Abenteuerfeeling auf der Playstation 4: In „Uncharted 4 – A Thief’s End“ bewältigt Nathan Drake auf Madagaskar eindrucksvoll schlammige Hügel. Die weitläufige Umgebung hat eine wichtige Funktion.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Vulkanebene  Nathan Drake  Madagaskar  Abenteuerfeeling  Uncharted
Handys können zu einem schnellen Tod führen
17 Prozent der Fußgänger nutzen aktiv ihr Smartphone im Straßenverkehr. Die Polizei warnt mit einem Aufklärungs-Video vor den fatalen Folgen für die Gesundheit. Schauen Sie lieber weg.
Handys  Handyspiele  Unfallopfer  Polizei  Straßenverkehr  Schock-Video  Gesundheit  Smartphone
So sieht „Uncharted 4 – A Thief’s End“ aus
„Uncharted 4 – A Thief’s End“ beeindruckt in der Madagaskar-Demo mit gewohnt guter Präsentation und Spielbarkeit. Der Star ist die überraschend weitläufigen Umgebung. So sieht die Kampagne aus.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
Dobrindt vergleicht Schäuble mit Super-Mario-Bösewicht
Verkehrsminister Dobrindt plaudert über die Hartnäckigkeit des Finanzministers. Bei Verhandlungen sei Wolfgang Schäuble zäh wie Bowser, der Erzfeind von Super Mario im gleichnamigen Computerspiel.
Newsteam  Dobrindt  Alexander  Schäuble  Wolfgang  Super Mario  Computerspiele  Super-Mario-Bösewicht  München  Kinderspiele  CDU  Mario Kart  Hauptpreis  Computerspiel  Super Mario  Computerspielpreise  Verkehr  Wolfgang Schäuble  Bowser
Was Verkehrsminister Dobrindt gerne daddeln würde
Unter den Anwärtern für den Computerspielpreis finden sich immer mehr Titel für die 360-Grad-Brille - und selbst der Verkehrsminister verkündete, bald ein eigenes Spiel auf den Markt zu bringen.
Dobrindt  Alexander  Computerspiele  Computerspielpreis
Das Zocken der Zukunft ist nichts für Couch-Potatoes
Das US-Entwicklerstudio Valve entwickelt Virtual-Reality-Konzepte. Wie die Zukunft des Gamings aussehen könnte, zeigt ein beeindruckender Clip des Unternehmens.
Videospiele  Virtual Reality (VR)  Computerspiele  Couch-Potatoe  US-Entwicklerstudio  Gaming
„Quantum Break“ kann mit TV-Serien nicht mithalten
Actionspiel und Fernsehserie in einem: „Quantum Break“ zeigt, was in Videospielen heute möglich ist. Bekannte Schauspieler versuchen die Geschichte mit Leben zu füllen – allerdings ohne großen Erfolg.
Microsoft  Xbox  Spielekonsolen  Computerspiele  Computerspiele  Videospiele  Videospiele  Riverport Universität  Actionspiel  Geschichte  Quantum  Break  Aidan Gillen  Jack Joyce  Microsoft  Windows  Serie
Grandioser Ego-Shooter mit Tiefgang und Eis-Zeit
So originell war lange kein Ego-Shooter: In „Superhot“ ballert sich der Spieler durch stylische Kulissen in Weiß und Rot. Das Konzept der eingefrorenen Zeit sorgt für unerhörten taktischen Tiefgang.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Eis-Zeit  Superhot  PC-Ego-Shooter  Tiefgang  Weiß-Rot-Kulisse  Indiespiel-Genre
Das sind die besten neuen Spiele für Konsolen
Kniffelige Puzzel und handfeste Action: Das Frühjahr präsentiert sich Spielern vielfältig. Ob nun „Pokémon Tekken“, „Teslagrad“ oder„Screencheat“ – diese Games sollten Zocker nicht verpassen.
Videospiele  Computerspiele  Computerspiele  Testberichte  New Yorker Distrikt  Magnetismus  Tom Clancy  Bioterror  Tekken  Hartgesottener  Puzzel  Manhattan  Teslagrad
Mit diesen Gaming-Mäusen sind Zocker im Vorteil
Eine Gaming-Maus gehört zum Handwerkszeug eines Spielers. Präzision, Ausstattung und Verarbeitungsqualität können über den Erfolg beim Zocken entscheiden. Zehn aktuelle Modelle im Test.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Tastaturen  Computerspiele  Computer  Pollingrate  Maus  Gaming-Maus
Das ist der derzeit beste „FIFA“-Spieler der Welt
Ein 17-Jähriger gewinnt den FIFA Interactive World Cup, nachdem er innerhalb von Sekunden einen Zwei-Tore-Rückstand aufholt. Neben einer stattlichen Prämie darf er sich auf etwas Besonderes freuen.
Videospiele  FIFA  E-Sport  Playstations  FIFA  Computerspiele  Xbox  Final-Hinspiel  Spanien  David Villa  Lieblingskonsole  E-Sport  Al-Bacha  FIFA-Minute  Konsolen-Vorteil  Sean Allen
Die besten Gaming-Mäuse im Test
Eine Gaming-Maus gehört zum Handwerkszeug eines Spielers. Doch wie gut sind Präzision, Ausstattung und Verarbeitungsqualität aktueller Modelle? Der Test liefert Antworten. Das sind die Ergebnisse.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild
Großäugige Roboter auf der Suche nach zweiter Erde
Minimalistisches Smartphone-Spiel: „Sputnik Eyes“ überzeugt durch sein simples Konzept. Programmiert wurde die App von einem 24-jährigen Studenten. Der ist froh darüber, dass Apple ihm geholfen hat.
Apps  Computerspiele  Computerspiele  Roboter  Shelly Alon  Hamburg  Sputnik Eye  Indiespiele  Minimalismus  Spielkonzept  Design
„Sheltered“ ist „Die Sims“ nach dem Atomkrieg
Das Indie-Game „Sheltered“ ähnelt dem EA-Blockbuster „Die Sims“. Nur mit dem Unterschied, dass die Spielfiguren gerade einen Atomkrieg überlebt haben. Und das Leben in der Endzeit ist knallhart.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Die Sims  Sim  Indie-Game  Genreschubladen  EA-Blockbuster  Early Acces  Unicubes Sheltered  Ödland  Lebenssimulation
So geht's zum versteckten Basketball-Spiel
Nicht zum ersten Mal überraschen die Facebook-Entwickler ihre Nutzer mit einem versteckten Mini-Game. Diesmal können Nutzer ihre Freunde zu einer Partie Basketball einladen.
Facebook  Videospiele  N24-Migration  Texteingabefeld  Mini-Game  Facebook  Goodie  Körbejagd  Facebook-Freund  USA  Facebook-Messenger
Dieses Gaming-Notebook wird mit Wasser gekühlt
Schwer, groß und teuer: Das Asus GX700 wird mit Wasser gekühlt und im Rollkoffer geliefert. Im Test überzeugte das Gaming-Notebook mit sehr viel Power. Doch es stellt sich die Frage nach dem Wofür.
Asus  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Laptops  Computerspiele  Notebooks  Asus  ROG  Wasserkühlung  RAM  Full HD  Gaming-Notebook
Was ein Username über einen Gamer verrät
"League of Legends" hat Millionen Fans. Viele erfinden sich in der virtuellen Welt neu – inklusive Namen. Doch eine neue Studie zeigt: Usernamen von Gamern offenbaren mehr, als man denkt.
Computerspiele  N24-Migration  Internet  Username  Usernamen
Die fatale Liebe der Deutschen zum Bauern-Simulator
Einst kamen erfolgreiche Computerspiele aus Deutschland. Inzwischen aber ist die hiesige Gamer-Industrie international zweitklassig. Das liegt auch an den ungewöhnlichen Spiellaunen der Deutschen.
Yager Development  Jarzombek  Thomas  Klingbeil  Lars  Bär  Dorothee (CSU)  Ubisoft  Computerspiele  Computerspiele  Videospiele  Videospiele  Doerner-Stephan  Koch Media  Subventionen  Kanada  Computerspiele  Berlin  Gamer-Industrie  Großbritannien  Deutschland  BIU  Landwirtschafts-Simulator  Frankreich  USA
„EA Sports UFC 2“ ist ein blutiges Spektakel
Prügelei mit Methode: „EA Sports UFC 2“ ist einsteigerfreundlicher als sein Vorgänger. Doch es geht weiter blutig zur Sache: Treffer hinterlassen bei den Athleten deutlich sichtbare Spuren.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Electronic Arts  Optionsvielfalt  Conor McGregor  Weltmeisterschaftstitel  Ronda Rousey  Sportspiel  EA Sport UFC  EA Sport  Bodenkampf  Holly Holm  Serie
Regierung wirbt offensiv für frühe Digitalisierung
Die Spieleindustrie will schon Dreijährige mit Sprechpuppen und Apps lernen lassen. Die Bundesregierung lässt dafür das pädagogische Gütesiegel verschwinden. Kritiker warnen vor psychischen Folgen.
Apps  Intelligent Apps  Spiele  Apps  Kita  Online-Lernen  Bär  Dorothee (CSU)  Computerspiele  Lernen  Apps  Computerspiele  Computerspiele  Frühkindliche Förderung  Lernen  Virtuelles Lernen  Suchtprävention  Internet-Nutzer  Internetnutzer  Spiele  CSU  Antje Bostelmann  Film  Dorothee Bär  Sprechpuppen  Marlene Mortler  Digitalisierung
Das sind die besten neuen Spiele fürs Smartphone
Zwei große Namen kommen als Spiel auf das Smartphone: „Assassins’s Creed“ und „The Walking Dead“. Doch auch ein alter Partyklassiker dürfte mobile Spieler erfreuen. Diese neuen Games-Apps lohnen sich.
Videospiele  Apps  Smartphones  Computerspiele  Bravely Default  Italien  Bravely Second  Geschichte  Smartphone  Dynablaster  Michonne  Action-Adventure  Explosion  Creed Identity
Hier kann man „Tetris“ an einer Hochhausfassade spielen
Auf dem Uni-Gebäude der Stadt Kiel kann man gerade „Tetris“ in Großformat spielen. Wer dabei an einen Beamer denkt, liegt falsch. Studenten haben das gesamte Hochhaus in ein Videospiel verwandelt.
Kiel  Videospiele  Hochhausfassade  Großformat  Kiel  Uni-Gebäude  Tetris  Beamer
„Journey“ heißt auch Zockerneulinge willkommen
Das perfekte Game für den Einstieg in die Videospiel-Welt: „Journey“ eröffnet unerfahrenen Spielern ein neues Medium, ohne sie dabei zu überfordern. Die Versuchskandidatin machte sich im Test gut.
Videospiele  Videospiele  Computerspiele  Film  Zockerneulinge  Videospiele  Videospiel  Unterhaltungssoftware
Diese Zocker prüfen Videospiele auf Altersfreigabe
Freigegeben zum Durchspielen: Passionierte Spieler prüfen bei der USK Videospiele auf deren Altersfreigaben. Professionalität und Schweigsamkeit sind für den Job unablässig.
Videospiele  USK  Computerspiele  Spiele  Sichter  Gewalt  Marek Brunner  USK  Sherlock Holmes  Jugendliche  Schweigsamkeit  Altersfreigabe
„In Hamburg gibt es keine Konkurrenz für uns“
Aus Hunderten Einreichungen hat eine Jury die Nominierten für den Deutschen Computerspielpreis ausgewählt. Auch vier Hamburger Studios sind dabei. Daedalic Entertainment zeigt sich selbstbewusst.
Videospiele  Computerspiele  Hamburg  Koch-Jakob  Carsten Fichtelmann  Computerspielpreis  Einreichung  Hamburg  Hauptkategorie  Computerspielpreise  Nachwuchskonzepten  DCP  Preisträger  Nominierte
Ab in die Steinzeit zum Mammut jagen
In der Kultserie geht es diesmal in die Steinzeit. Die Spieler dürfen Mammuts jagen und gegen Säbelzahntieger kämpfen. Jede Menge Action und Spannung also im neuen „Far Cry Primal“.
Computerspiele  Ubisoft  Cry Primal  Mammut  Steinzeit
„Unravel“ – Auf der Suche nach dem Garn des Lebens
Feinste Optik, ein knuddeliger Protagonist und berührende Geschichten: In „Unravel“ tritt ein kleines Wollknäuel eine äußerst eindrucksvolle Reise an. Das Garn stellt dabei eine Analogie dar.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Garn  Geschichte  Zusammendrehen  Stein Grafik  Musik  Unravel
„Path of War“ ist ein etwas anderes Strategiespiel
Mobiles Strategiespiel: Mit „Path of War“ wollen namhafte Entwickler dem Genre neues Leben einhauchen. Auf einem Feldzug durch die USA müssen Spieler nicht gegen-, sondern miteinander kämpfen.
Videospiele  Computerspiele  Computerspiele  Militärregime  Mikrotransaktionen  Washington  Bezahlschranke  USA  Strategiespiel  Strategiespiele
Die besten neuen Smartphone-Spiele mit Niveau
Raumschiff-Pannen und kreative Monsterjagd: Anspruchsvolle Konzepte passen auch gut auf den kleinen Bildschirm. Diese Neuerscheinungen zeigen, dass Smartphone-Spiele nicht immer simpel sein müssen.
Videospiele  Apps  Smartphones  Computerspiele  Computerspiele  Planet  Harmony  Lieferraumschiff  Crashland  Dungelot  Smartphone-Spiele  Final Fantasy Explorer  Flux Dabe  Musik  Minesweeper
Hadoken! – „Street Fighter“ schlägt wieder zu
Capcoms Straßenkämpfer geben sich in „Street Fighter 5“ wieder kräftig auf die Nase. Auch nach über 25 Jahren macht das immer noch viel Spaß. Doch das Prügelspiel hat ein großes Problem.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Street Fighter 5  Versus-Modus  Straßenkämpfer  Prügelspiel
„Street Fighter 5“ – Spielspaß mit (Kinn-)Haken
Altbekannt und doch immer noch unwahrscheinlich launig: Auch nach über 25 Jahren der Straßenkämpfe machen die Kloppereien in „Street Fighter 5“ noch einen unheimlichen Spaß. So sieht das Spiel aus.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
Computerspiel simuliert DiCaprios Oscar-Jagd
Rennen, Hüpfen, Golden Globes einsammeln: Im neuen Browser-Game „Leo’s Red Carpet Rampage“ kann man Leonardo DiCaprio zum Oscar spielen. Was schwerer ist, als es sich anhört. Nicht nur im Spiel.
Kino  Videospiele  Auszeichnungen  DiCaprio  Leonardo  Kultur-Auszeichnungen  Oscar  Browser-Game  Oscar-Academy  Titanic  Shutter Island  Games  The Wolf of Wall Street  Oscar  Leonardo DiCaprio  Golden Globes
In „Xcom 2“ geht es den Aliens an den Kragen
Strategiespiel für PC: „Xcom 2” geht von einem düsteren Szenario aus, in dem die Aliens den Kampf um die Erde gewonnen haben. Dieses Mal führt der Spieler einen Guerillakrieg aus dem Untergrund.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Xcom-Spezialeinheit  Enemy Unknown  Xcom  Actionfigur  Enemy Within  Strategiespiel
„Firewatch“ ist ein packender Videospiel-Thriller
Spannend inszenierter Mini-Thriller: Das Mystery-Indiespiel „Firewatch“ ist ein packender Ausflug ins wilde Wyoming. Eine tolle Geschichte reicht aus, um die Spieler blendend zu unterhalten.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Mini-Thriller  Videospiel-Thriller  Campo Santos Firewatch  Mystery-Indiespiel  Geschichte  Campo Santo  Wyoming
„Unravel“ – Bilder von dem Geschicklichkeitsspiel
Geschicklichkeitsspiel für PC, PS4 und Xbox One: In „Unravel“ gibt es neben Kletter- und Springeinlagen kleinere Rätsel, die mithilfe des Garns gelöst werden müssen. Screenshots im Überblick.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
So sieht das Mystery-Indie-Spiel „Firewatch“ aus
Abenteuerspiel für PC und PS4: Eine packende, toll erzählte Geschichte und ein reizvolles Setting machen „Firewatch“ zum kurzweiligen Spiele-Thriller. Die Grafik ist stilisiert, aber meist wunderschön.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
„Tomb Raider“ für PC ist die schönste Version
Noch nie sah ein Lara-Croft-Abenteuer schicker aus: Auf dem PC erleben Sie „Rise of the Tomb Raider“ in bester grafischer Verfassung. Für den vollen Genuss sind aber leistungsstarke Rechner nötig.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Tomb Raider  Computerspiele  Lara Grabraub Technik  Microsoft-Konsolen-exklusiv  Xbox-One  Klettereinlagen  Tomb Raider  Lara-Croft-Fortsetzung
Das sind die nächsten Spiele-Hits für den PC
Für den PC erscheinen wieder hochkarätige Games. Gleich zwei Neuerscheinungen locken digitale Feldherren an die Maus. Ein Crowdfunding-Titel ist schon jetzt das traurigste Spiel des Jahres.
Videospiele  Assassin's Creed  Computerspiele  Homeworld-Serie  Rundenstrategietitel  Duke Nukem  Laserlife  Download-Portal  Indien
„Xcom 2“ – Alle Bilder vom PC-Strategiespiel
Im bewährten Mix aus globaler Strategie und rundenbasierter Taktik geht es in „Xcom 2“ den Aliens an den Kragen. Dieses Mal führt der Spieler einen Guerillakrieg aus dem Untergrund.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
So sieht „Rise of the Tomb Raider“ für den PC aus
Das Warten hat ein Ende: Auf dem PC erleben Sie „Rise of the Tomb Raider“ in bester Verfassung. Ein großes Plus des Spiels ist die schicke Grafik. Vor allem die zahlreichen Spezialeffekte begeistern.
Videospiele  Computer Bild  Tomb Raider  Computerspiele
Einmal Driften wie die Rallye-Profis
Für viele Motorsport-Fans ist es ein Traum: einmal so über die Pisten und durch die Prärie kacheln, wie es die Rallye-Profis tun. Game-Hersteller Milestone will das mit dem neuen Racer bieten.
Rallyes  Computerspiele  Videospiele  Simulationen  Loeb  Sebastien  Loeb Rally Evo  Prärie  Milestone  Racer
„Tiny Wings“ – Ein süßer Lückenfüller fürs iPhone
Kurzweiliges Spiel für iOS-Geräte: In „Tiny Wings“ steuert der Spieler einen übergewichtigen Vogel. Doch der kleine Federball kann nicht richtig fliegen. Das macht den Reiz der App aus.
Videospiele  Apps  Computer Bild  iPhone  Computerspiele  Computerspiele  Endlosmodus  Federball  Lückenfüller  Tiny Wing
So entlocken Sie Ihrem PC die beste Spielegrafik
Laien verstehen im Grafikmenü von PC-Spielen oft nicht viel. Doch die richtigen Einstellungen können sich lohnen. Selbst Mittelklasse-PCs zaubern so schönere Welten auf den Monitor als jede Konsole.
Videospiele  Nvidia  Computerspiele  Computergrafiken  Redaktionstipp  Windows  PC Game Hardware  Framerate  Uni Bayreuth  Nvidia  Kantenglättung  SMAA
Das sind die neuen Spiele-Knaller für Konsolen
Klötzchen-Helden, futuristische Highspeed-Racer oder ein rappender Hund: An Abwechslung mangelt es den Spiele-Neuheiten für Konsolen in diesem Monat sicher nicht. Ein Überblick über die neuen Games.
Spielekonsolen  Spielekonsolen  Highspeed-Racer  Fahrphysik  Marvel-Universum  Avengern  PaRappa  Saga  Marvel Avenger  Konsole
Diese Spiele-Hits sind auch unfertig ein Genuss
Entwickler veröffentlichen Videospiele oft, bevor sie richtig fertig sind. Viele dieser Early-Access-Games können locker mit großen Titeln mithalten. Die wahren Perlen aus diesem Bereich im Überblick.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Spiele  Vorabzugang  Early-Access-Spiele  Early-Access-Titel  Early Acces  Spielebereich
Mit diesem Computerspiel lernen Sie den Krieg hassen
Spielen muss nicht zwingend Spaß machen. „This War of Mine – The Little Ones“ ist derzeit das eindrucksvollste Anti-Kriegs-Spiel auf dem Markt. Auch wenn es im Gameplay noch einige Schwächen gibt.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Krieg  Computerspiele  Computerspiele  The Little One  Krieg  Action-Sausen
„Resident Evil 0“-Neuauflage ist gruselig gealtert
Rückreise ins Zombie-Universum: Capcom bringt mit „Resident Evil 0“ eine Neuauflage des Prequels. Fans können bedenkenlos zugreifen. Doch Neueinsteigern dürften die „Retro“-Hürden Probleme bereiten.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Survival-Horror  Resident  Genre-Geschichte  Zombie-Universum  Nintendo-exklusiv  Albert Wesker  Survival-Horror-Reihe
Die besten Early-Access-Spiele bei Steam
Spieler können zocken, obwohl ein Titel noch nicht fertiggestellt ist. Das Angebot dieser Early-Access-Games auf Steam ist mittlerweile kaum zu überblicken. Die wahren Perlen im Überblick.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
„This War of Mine“ – Schmerzhaft schön
„This War of Mine – The Little Ones“ arbeitet das Thema Krieg eindringlich auf, ohne geschmacklos zu sein. Publisher Deep Silver bringt dem Spiel von 2014 eine neue, prekäre Würze.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
„The Division“ ist der Streber unter den Games
Rollenspiel, Open-World, MMO, Action – Entwickler Massive Entertainment fährt für „The Division“ einiges auf. Das Spiel macht auch sehr vieles richtig. Trotzdem stellt sich eine Frage.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Feuergefechte  New York  Manhattan
So sieht die Neuauflage von „Resident Evil 0“ aus
Technisch gelungen, erschreckt Capcoms „Resident Evil 0“-Neuauflage moderne Spieler mit klassischen Survival-Horror-Tücken. Neueinsteiger dürften aber Probleme haben. Erste Eindrücke aus dem Spiel.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele
Wenn ein kaputter Roboter die große Liebe sucht
Blechbüchse im Bilderbuch: In der handgezeichneten Welt von „Machinarium“ erwacht der Spieler als gebrochener Roboter Josef. Das Spiel macht vieles anders als klassische Point-and-Click-Adventure.
Videospiele  Apps  Computer Bild  Computerspiele  Machinarium  Sandkastenliebe  Detailverliebten  Klickpiraten  Roboter  Blechdose  Roboterfreunde  Blechbüchse  Spielewelt
So sieht der neue Actionknaller „The Division“ aus
„The Division“ ist ein bisschen wie der Streber unter den kommenden Videospielen. Das Game vereint die erfolgreichsten Zutaten der vergangenen Jahre. Erste Eindrücke aus dem Online-Actionspiel.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
In „Assassin’s Creed“ geht es nun bunter zur Sache
Mit „Assassin’s Creed – Chronicles“ will Ubisoft die Zeit zwischen den Blockbustern überbrücken. Der zweite Teil der Serie spielt im Indien des 19. Jahrhunderts. Und das ist deutlich farbenfroher.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Assassin's Creed  Computerspiele  Indie-Optik  Indien  China  Russland  Serie  Ubisoft  Assassin
Das Taschenmonster wird erwachsen
Pokémon gehört zu den erfolgreichsten Merchandise-Welten überhaupt. Nicht nur Videospiele, sondern auch Serien, Stofftiere und Filme drehen sich um die Wesen - jetzt lädt Nintendo zum Geburtstag.
Nintendo  Spiele  Spielekonsolen  Sammeln  Film  Videospiele  Stofftiere  Nintendo  Taschenmonster  Serie
Digitaler Liebesbrief eines Vaters an seinen toten Sohn
Wie fühlt es sich an, das eigene Kind durch Krebs zu verlieren? Ein Vater entwickelt ein Videospiel, um sein Schicksal zu verarbeiten und zu teilen. Hier ein digitaler Liebesbrief an seinen Sohn.
Videospiele  Kinder  Krebs  Videospiel  Liebesbrief
Ich ziele. Ich schieße. Und ich treffe
Männliche Mitspieler werden leicht nervös – und oft fühlen sie sich sogar von ihrem Erfolg provoziert. Eine junge Frau erzählt von ihrer Leidenschaft für Ego-Shooter-Spiele am Computer.
Computerspiele  Grand Theft Auto  Battlefield 3  Film  Battlefield  Anschlag  USA
„Uncharted“-Serie erfand ein ganzes Spielgenre neu
Sonys Adventure-Darling ist zurück. Mit der „Uncharted: The Nathan Drake Collection“ gibt es alle drei Titel in einer überarbeiteten Version. Vor allem ein Teil inspirierte die Spielewelt nachhaltig.
Videospiele  Computerspiele  Computerspiele  Film  Naughty Dog  Geschichte  Nathan Drake  Lara Croft  Videospielgeschichte  Gameplay Studio  Uncharted
„Doodle Jump“ hat noch immer unfehlbare Suchtformel
Das simpel-süße Smartphone-Geschicklichkeitsspiel „Doodle Jump“ war eine der Erfolgsgeschichten der ersten iPhone-Jahre. Auch heute überzeugt es noch, wenn es darum geht, Langeweile zu bekämpfen.
Videospiele  iPhone  Computerspiele  Werbung  Doodle Jump  Deutschland
„Dirt Rally“ hat Spielewelt seit Jahren gefehlt
Anspruchsvolles Rennspiel: „Dirt Rally“ ist ein packender Kampf zwischen dem Spieler, dem Auto und der Strecke. Für den vollen Genuss sind allerdings Lenkrad und Pedale dringend nötig.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Mainstream  Windows  AMD  Dirt Rally  Karrieremodus  Auto  Codemaster
Das ist der Haken an der Oculus Rift
In den USA startete der Vorverkauf der Virtual-Reality-Brille Oculus Rift. Der Spieleindruck ist spektakulär. Mit 599 Dollar ist sie aber teurer als erwartet. Und es gibt noch ein anderes Problem.
Facebook-Spiele  Virtual Reality (VR)  Fuest-Benedikt  Grafikkarten  Oculus  Computerspiele  Mainstream  PC-Gamer  Oculus Rift  VR-Brille  USA
Wenn Papier-Gestalten in die Mario-Welt einfallen
Die Mario-Brüder müssen wieder einmal die Welt retten. In „Mario & Luigi Paper Jam Bros.“ mischen sich flache Papier-Gestalten in das bunte 3-D-Pilzkönigreich. Das Cross-over ist eine super Idee.
Videospiele  Super Mario  Nintendo  Computerspiele  Computerspiele  Jam  Cross-over  Mario amp  Papier-Mario  Mario-Welt  Videospielgeschichte  Nintendo
Dieser Gamer knackt das Spielprinzip
Die Macher von Fallout 4 hatten diese Lösung nicht vorgesehen. Doch nun ist es einem Gamer gelungen, die vorgesehene Spielmethode zu knacken. Er schafft das unmögliche - auf geniale Weise.
Computerspiele  N24-Migration  Spiele  Fallout  Spielmethode  Mord
Diese Game-Highlights kommen im neuen Jahr
Das Jahr 2016 rückt näher und hält für Gamer einige heiß ersehnte Spiele-Highlights bereit. Von „Dishonored 2“ bis „Mass Effect Andromeda“ - auf diese Titel können wir uns im nächsten Jahr freuen.
Computerspiele  Industrie  Verbraucher  Game-Highlight  Dishonored  Mass Effect Andromeda
Das sind die Game-Highlights im neuen Jahr
Das Jahr 2016 rückt näher und hält für Gamer einige heiß ersehnte Spiele-Highlights bereit. Von 'XCOM 2' bis 'Far Cry Primal' - auf diese Blockbuster freut sich die Zocker-Szene im neuen Jahr.
Videospiele  Spielekonsolen  Game-Highlight  Zocker-Szene
Das sind die besten „Star Wars“-Spiele
Ob Rollen-, Action- oder Lego-Spiel: Seit dem ersten „Star Wars“-Spiel „The Empire Strikes Back“ von 1982 ist die Bibliothek stark gewachsen. Ein Überblick über die besten Games mit der Macht.
Videospiele  Star Wars  Computer Bild  Computerspiele
Diese „Star Wars“-Spiele lohnen sich wirklich
1982 erschien das erste lizenzierte „Star Wars“-Videospiel. Seitdem ist die Anzahl stark gewachsen – darunter auch viele Gurken. Hier finden Sie nur die besten Games für den virtuellen Sternenkrieg.
Videospiele  Star Wars  Computerspiele  Spiele  Sternenkrieg  Filmtrilogie  The Empire Strikes Back  Wars-Spiele  Krieg  Star  Wars-Videospiel
Das sind die besten „Star Wars“-Spiele
Ob Rollen-, Action- oder Lego-Spiel: Seit dem ersten „Star Wars“-Spiel „The Empire Strikes Back“ von 1982 ist die Bibliothek stark gewachsen. Ein Überblick über die besten Games mit der Macht.
Videospiele  Star Wars  Computer Bild  Computerspiele
Beliebte Apps rund um das „Star Wars“-Universum
Auf Smartphone und Tablet sind einige tolle „Star Wars“-Spiele erhältlich. Neuaufgelegte Klassiker und Umsetzungen von Konsolen- und PC-Spielen finden Sie hier ebenso, wie speziell konzipierte Titel.
Videospiele  Apps  Star Wars  Computer Bild  Computerspiele
Das kann das Gaming-Notebook von Schenker
Dampfhammer aus Leipzig? Schenker bietet mit dem mySN XMG P506 Pro ein schlankes Gaming-Notebook mit viel Leistung an. Dafür müssen Zocker tief in Tasche greifen. Der Test zeigt, ob sich das lohnt.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Laptops  Schenker  Computerspiele  Notebooks  Leipzig  SSD  Erweiterungsmöglichkeiten  Gaming-Notebook  DVD-Brenner  Schenker  XMG
„Just Cause 3“ ist das ehrlichste Spiel des Jahres
Gute Grafik, große Explosionen, riesige Spielewelt: „Just Cause 3“ soll dem Spieler einfach nur Spaß bereiten. Der Kern ist die pure Zerstörungsfreude. Damit passt es perfekt zur Jahreszeit.
Videospiele  Computerspiele  Computerspiele  Just Cause  Leierkasten  Nikolaus  Cheat  Weihnachtsmarkt  Deutschland  Explosion  Weihnachten  Lichterkette
Das sind die besten Weihnachtsgeschenke für Gamer
An den Weihnachtstagen gibt es genügend Zeit, Spiele am PC oder an der Konsole zu zocken. Doch welche Games und Hardware sind gerade angesagt? Mit diesen Dingen bringen Sie den Wunschzettel auf Stand.
Weihnachten  Heuzeroth-Thomas  Fuest-Benedikt  Computerspiele  Computerspiele  Witcher  Spiele  Terraner  Ultra Street Fighter IV  Film  Nvidia Shield  LM  Familienweihnacht  VR-Brille  Konsole  Wars-Atmosphäre
Sony zwingt Playstation-Spieler zu Messenger-App
Neue Anwendung für die Playstation: Nutzer der Sony-Konsole brauchen künftig eine weitere App, um Nachrichten verschicken und empfangen zu können. Nicht allen Spielern dürfte diese Maßnahme gefallen.
Videospiele  Apps  Playstations  Smartphones  Sony  Nachrichtenfunktion  Facebook  Playstation-App  Konversationsfunktion  Spielfreunde  Sony-Konsole  Messenger  Sony
„Star Wars – Battlefront“ hat kaum taktische Tiefe
Sternenkrieg im „Battlefield“-Gewand: „Star Wars – Battlefront“ kann locker mit typischen Shootern mithalten. Es wurde aber auch Wert darauf gelegt, das Spiel für jedermann zugänglich zu halten.
Computerspiele  Computerspiele  Star Wars  Gegnerwelle  Film  Gelddruckmaschine  Merchandising-Hit  Battlefront  Star  Shootern
Im neuen „Anno“ ist nichts beim Alten geblieben
Wettrennen zum Mond: Im neuen Ableger der „Anno“-Serie ist erstmals der Erdtrabant das Ziel. Und auch sonst ist fast alles anders. Der Spieler ist nun CEO eines weltraumweit agierenden Unternehmens.
Videospiele  Computerspiele  Computerspiele  Anno-Serie  CEO  Spielmodi  Wettrennen  Frank Sinatra  Strategiespiel
Schwere Vorwürfe gegen Spiele-Entwickler Goodgame
Das Vorzeigeunternehmen hat 28 Mitarbeiter vor die Tür gesetzt. Diese haben mit Hilfe von Ver.di einen Betriebsrat gründen wollen. Die Gewerkschaft sieht einen direkten Zusammenhang.
Hamburg  Internet-Portale  ver.di (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Computerspiele  Leistungsdefiziten  Goodgame  Hamburg  Deutschland  Vorzeigeunternehmen  Dirk Hensen
„Total War – Warhammer“ - Dieses Spiel vereint zwei Welten
Zwerge gegen Orks statt Römer gegen Germanen: Mit „Total War – Warhammer” wagt sich die renommierte Strategiespielreihe ins Fantasy-Genre. Davon könnten Fans beider Spielegattungen profitieren.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Römer  Warhammer  Ork  Ork-Armee  Zwerg  Creative Assembly  Strategiespielreihe  Zwergenfestung  Grünhäute  Kampagnenkarte  Karak Kadrin  Warhammer-Universum
Anarchie mit Bazooka, Granatwerfern und Enterhaken
Zum dritten Mal schwingt sich Rico Rodriguez in Auto, Boot und Hubschrauber, um ein Inselparadies von seiner korrupten Regierung zu erlösen. „Just Cause 3“ ist für PC, PS4 und Xbox One erhältlich.
Videospiele  Videospiele  Computerspiele  Computerspiele  Just Cause  Actionspiel  Enterhaken  Granatwerfern  Rico Rodriguez  Auto  Inselparadie
„Just Cause 3“ ist ein spielgewordener Actionfilm
Neues Actionspiel für PC, PS4 und Xbox One: „Just Cause 3“ knüpft nahtlos an seine Vorgänger an. Der neueste Ableger bietet Action vom Feinsten in edler Kracher-Grafik. Doch er hat auch einige Macken.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Just Cause  Greifhaken  Nvidia  Gewalt  Windows Vista  AMD  Deutschland  Wingsuit  Rico Rodriguez  Sebastiano Di Ravello
Der Weltretter, der sich mit Ballerspielen fit hält
Bjørn Lomborg gilt als Lieblingsfeind der Klimakämpfer. Während des Gipfels in Paris wird er viel argumentieren. Zur Entspannung setzt der Däne auf Ballerspiele. Ein Expertengespräch über Gegner.
Klima  Lomborg  Björn  Klimawandel  Klimagipfel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Kaiser-Tobias  Computerspiele  Klimakämpfern  Film  Paris  Copenhagen Consensus  Prag  Dänemark
Das Medion Erazer X7843 ist ein Laptop für Zocker
Schickes, schlankes Gaming-Notebook von Medion: Das neue Erazer X7843 überzeugt im Test mit tollem Display und sehr hohem Spieletempo. Leider macht es beim Zocken aber auch viel Krach.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Laptops  Medion  Notebooks  Computerspiele  Computerspiele  SSD  Medion  Spieletempo  Windows-10-Notebook  Erazer-Reihe  Gaming-Notebook  Erazer
Mädchen wollen quatschen, Jungs schießen
Bereits fünf Prozent aller jungen Deutschen sind so lange online, dass Suchtgefahr droht. Die Mädchen holen auf – vor allem wegen sozialer Netzwerke. Experten raten Eltern zur Prävention.
Menkens-Sabine  Suchtverhalten  Eltern  Smartphones  Internet  Jugendliche  Internetsucht  Suchtberatung  Computerspiele  Computerspiele  Computerspiele  Eltern  Digital  Suchtverhalten  Smartphones  Sucht  Marlene Mortler CSU  Internet  UKE  Jugendliche  Internetsucht
Mehr als 200.000 Kinder in Deutschland sind internetsüchtig
Wenn Surfen, Chatten und Zocken zur Sucht werden, sind oftmals die Eltern schuld. Rund die Hälfte stellt ihren Kindern keine Regeln auf, das ist das Ergebnis einer aktuellen Studie der DAK.
Internetsucht  DAK (Krankenkasse)  Computerspiele  Sucht  Deutschland
Die besten kostenlosen Indie-Spiele für den Browser
Es muss nicht immer das große Spiele-Epos sein. Oft braucht es nur das gewisse Mini-Game für zwischendurch. Und dank vieler Hobbyentwickler haben die mittlerweile einiges zu bieten.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Mini-Game  Zeitfresser-Megahit  Indie-Spiele  Spiele-Epo
„Star Wars Battlefront“ bricht alle Rekorde
Für Electronic Arts könnte es nicht besser laufen. „Star Wars Battlefront“ bricht derzeit Verkaufs-Rekorde. Vor allem die realistischen Welten, der Sound und die Grafik überzeugen die Spieler.
Computer  Computerspiele  Computerspiele  Star Wars  Electronic Arts  Verkaufs-Rekord  Electronic Arts  Battlefront
20 kostenlose Indiespiele für den Browser
Was macht ungewöhnlichen Spaß, kostet nichts und startet mit nur einem Klick? Indiespiele für den Browser! Denn die bieten mittlerweile so viel mehr als nur schnödes „Moorhuhn“-Geballer.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele
„Minesweeper“ – quadratisch, pixelig, unvergesslich
Seit 1992 war „Minesweeper“ auf Windows-Rechnern vorinstalliert. Für Nutzer ab Windows 8 ist das Spiel nur noch Erinnerung. Doch es gibt zahlreiche Wege, den Klassiker zu neuem Leben zu wecken.
Computerspiele  Computerspiele  Windows  Windows  Windows-Fenster  Mine  Windows-Kiste  Minesweeper
„Battlefront“ hat filmreife „Star Wars“-Atmosphäre
Mehr Macht als gedacht: „Star Wars – Battlefront“ entpuppt sich als großartige Spaßmaschine in einem spektakulär authentischen „Star Wars“-Universum. Dabei wandert das Spiel auf einem schmalen Grat.
Videospiele  Star Wars  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Heldenrollen  Film  Battlefield  Luke Skywalker  Battlefront  AT-AT  Mehrspielermodi  EA  Droiden  Han Solo  Wars-Atmosphäre
Im neuen „Need for Speed“ ist es immer Nacht
„Need for Speed“ ist keine Neuerfindung des Rennspiel-Genres. Trotzdem macht es viel Spaß. Die Handlung erinnert an die ersten „Fast and Furious“-Filme – inklusive ähnlicher Fremdschäm-Momente.
Videospiele  Autorennen  Computerspiele  Computerspiele  Rennsimulation  Mario Kart  Electronic Arts  Spielegenre  Driveclub  Seifen-Opern-Niveau  Fremdschäm-Moment  Forza  Ventura Bay  Rennspielen  Otto Normalraser  Autorennspiele
Nach dem Atomkrieg ist die ganze Welt wie Ikea
Dass ein Spiel süchtig macht, ist keine Warnung, sondern ein Verkaufsargument: Das Videospiel „Fallout4“ ist eine postapokalyptische Modelleisenbahn – und zugleich ein gigantisches Kunstwerk.
Computerspiele  Computerspiele  McCarthy  Cormac  Computerspiele  Concord  Film  Fallout  Bethesda  Amerika  Ridley Scott  Kunst  Boston  Ikea  Serie  Modelleisenbahn
„Hearthstone“ macht auch im Gratis-Modus Spaß
Populäres Kartenspiel: Blizzards „Hearthstone: Heroes of Warcraft“ macht ein Nischengenre massentauglich. Höhepunkt sind die Multiplayer-Modi, in denen Sie mit anderen Spielern um Goldmünzen zocken.
Videospiele  Kartenspiele  Computerspiele  Computerspiele  Blizzard  Goldmünzen  Mikrotransaktionen  Multiplayer-Modi  Gratis-Modus  Blizzards Hearthstone
Lara Croft würde etwas weniger Krawall gut tun
Rasantes Popcorn-Kino zum Selberspielen: In „Rise of the Tomb Raider“ kämpft sich Lara Croft eindrucksvoll durch ein verschneites Sibirien. Doch die vielen Ballereinlagen sind nicht immer sinnvoll.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Tomb Raider  Computerspiele  Computerspiele  Sibirien  Survival light Stealth  Syrien  Lara Croft  Ballereinlagen  Selberspielen  Jung-Archäologin  Tomb Raider  Richard Croft
„Fallout 4“ ist der Spiele-Kracher des Jahres
Es ist der erhoffte Rollenspiel-Hit. „Fallout 4“ macht fast alles richtig. Die Aha-Momente im Spiel sind so motivierend, dass der ganze Ärger über die vielen offenen Fragen verfliegt.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Fallout  Aha-Moment  Pip-Boy  Rüstung
„Anno 2205“ – Der Mond ist das Ziel
Höher, schneller, komplexer: Das neuste „Anno“-Kapitel fordert Hobby-Strategen einiges ab. Hat der Spieler das normale Klimagebiet und die Arktis besiedelt, steht er plötzlich auf dem Mond.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Arktis  Seeschlachten  Spielstunden  Klimagebiet
Das war der heiße Spiele-November 2005
Vor zehn Jahren sah die Spielewelt deutlich anders aus. Mit der Xbox 360 stand eine neue Konsolengeneration bevor. Einige Games von damals sind heute Klassiker. Ein Rückblick auf den November 2005.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Xbox  Nostalgie-Rückblick  Konsolen-Generation  Patche  Konsolengeneration  Spiele-November  Spielewelt
„Elite: Dangerous“ ist eine packende Weltraum-Oper
Mutter aller Space-Simulatoren: Mit „Elite: Dangerous“ gibt es den Spieleklassiker nun auch für die Xbox One. Eine der erfolgreichsten Crowdfunding-Kampagnen aller Zeiten hat dies möglich gemacht.
Videospiele  Computerspiele  Computerspiele  Crowdfunding  Film  Elite
„Need for Speed“ ist ein Fall für die Werkstatt
Reboot einer Racing-Institution: Nach einem zweijährigen Boxenstopp kehrt die „Need for Speed“-Reihe zurück. Das Rennspiel soll an vergangene Erfolge anknüpfen. Doch der Plan geht nicht auf.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Hollywood Traumfabrik  Racing-Institution  Reboot  Lara Croft  Auto  Serie
„Black Ops 3“ betreibt esoterische Kriegsführung
Ballerorgie mit riesigem Umfang: „Call of Duty – Black Ops 3“ beginnt ähnlich wie seine Vorgänger, doch das Spiel hat deutlich mehr auf Lager – Kampfroboter, Geisterwölfe und Zombies inklusive.
Activision Blizzard  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Nightmare  US-Dollar  Zombie-Kampagne  Windows  Zombie-Modus  Treyarch  Reihe Call of Duty CoD  Call of Duty – Black Op  Explosion  Geisterwölfe  Advanced Warfare
Dieser Mann daddelt vor 12.000 Zuschauern
Der Koreaner Faker beherrscht das Computerspiel „League of Legends“ wie kein anderer. Er ist der erste „digitale“ Champion der so bekannt ist, dass er einen Heldenstatus wie reale Sportstars besitzt.
Videospiele  Computerspiele  Lindenau-Jan  E-Sport  Faker  Lionel Messi  SK Telekom  Berlin  Korea  E-Sport  Südkorea  Fünf-Zimmer-Wohnung  SK Telecom  China
Ubisoft veröffentlicht sechsten Teil der „Anno“-Reihe
Seit 1998 gehört die „Anno“-Serie zu den erfolgreichsten Games aus Deutschland. Damals erschien mit „Anno 1602“ der erste Teil. Jetzt hat Ubisofts Studio „Blue Byte“ Teil sechs veröffentlicht.
Ubisoft  Computerspiele  Computerspiele  Aufbausimulation  Anno-Reihe  Anno-Serie  Deutschland  Ubisoft
„Ängstliche verlieren sich in den Spielen“
Wenn die Eltern es nicht mehr schaffen, das Zocken am Computer einzuschränken, gibt es ambulante Hilfe bei Psychologen und Psychotherapeuten. In Dortmund sollen Jugendliche zurück ins Leben finden.
Dortmund  Computerspiele  Computersucht  Kriegsspiele  Rheinland  Tag-Nacht-Rhythmus  Computersucht  Hessen  Volkshochschule  Markus Hofmann  Wohngruppe  Jugendliche  Dortmund
Explosionen sind die Stars von „Just Cause 3“
Explosive Action steht im Mittelpunkt von „Just Cause 3“. Und Hobby-Vandalen brauchen kein schlechtes Gewissen zu haben – denn sie zerstören für einen guten Zweck. Nicht allen dürfte das aber reichen.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Just Cause  Greifhaken  Christofer Sundberg  Gewalt  Deutschland  Wingsuit  Rico Rodriguez  Explosion  Hobby-Vandalen  Di Ravello
So laut feiert Berlin die League of Legends WM
Seit Wochen fiebern die Fans auf diesen Tag hin: Das Finale der League of Legends Weltmeisterschaft - und erstmals ist sie in Berlin. Über zehntausend E-Sport-Fans sorgen für Stimmung in der Arena.
E-Sport  Dickel-Susanne  Videospiele  Berlin  League of Legends WM  Berlin
WRC 5 ist fast besser als die Realität
Nur selber fahren ist noch besser, als sich eine Rallye live anzuschauen. Das neue Rennspiel WRC5 ist so realistisch, dass man dafür in kein Cockpit mehr steigen muss. Eine Testfahrt.
Loeb  Sebastien  Rallyes  Rallyesport  Rallye-Weltmeisterschaften  Playstations  Rallyesport  Computerspiele  Motorsport-Disziplin  Rallye-WM  WRC  Pixelstruktur  Rallye  Frankreich  Auto  Wertungsprüfung
So bereichern sich Tickethaie an den E-Sport-Fans
Die E-Sport-Fans strömen zu Tausenden in die Stadien und jubeln ihren Stars zu. Doch dafür müssen viele von ihnen hohe Preise zahlen: Tickets gibt es oft nur noch auf dem Schwarzmarkt.
E-Sport  Dickel-Susanne  Videospiele  Schwarzmarkt  Tickethaie
Zocken bis der Arzt kommt - Das Karpaltunnelsyndrom
Professionelle Computerspieler leiden durch ihre regelmäßige und einseitige Belastung ohne Pausen an ähnlichen Symptomen wie Leistungssportler. Handchirurg Frank Thomas erklärt das berüchtigte Karpaltunnelsyndrom.
Karpaltunnelsyndrom  Computerspiele  E-Sport  Dickel-Susanne  Karpaltunnelsyndrom  Frank Thomas
Halo 5 – Wenn Battlefield auf Destiny trifft
Filmreife Kampagne, opulente Schlachten und einen neuen Hauptcharakter: „Halo 5 – Guardians“ hebt sich wohltuend von anderer Baller-Kost ab. Für Neueinsteiger wird es aber schnell unübersichtlich.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Master Chief  Battlefield  Elite-Krieger  Mehrspieler-Modus  Explosion  Baller-Kost  KI Master Chief
So mächtig sind Cheats in Computerspielen
Ein paar Zeilen Code können E-Sportlern zum Sieg verhelfen. Manche Cheats übernehmen fast jede Aktion für den Spieler. Wie geschickt die Hacker sind, verrät Kommentator Timo Prestin.
E-Sport  Dickel-Susanne  Videospiele  Cheat  Hacker  Timo Prestin
Diese Spiele-Knaller erscheinen im November
Die besten Spielemonate stehen vor der Tür. Rechtzeitig zum Weihnachtsgeschäft erscheinen viele Knaller-Games. Ob nun „Fallout 4“, „Need for Speed“ oder „Call of Duty“ – diese Titel kommen im November.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Spiele-Knaller  Film  Fallout  Spielemonate
Das rätselhafteste Spiel aus dem Darknet
Dunkle Gänge, bizarre Töne und die Suche nach dem Sinn: Das mysteriöse Spiel "Sad Satan" kommt aus den dunklen Tiefen des Netzes. Sein Rätsel beschäftigt viele - aber es wird wohl niemals gelöst.
Computerspiele  N24-Migration  Film  Snuff  OHC  Sad Satan  Reddit-User  Darknet  Snuff-Film
Assasin’s Creed funktioniert mit geschlossenen Augen
Das Computerspiel „Assassin’s Creed: Syndicate“ entführt ins London des 19. Jahrhunderts. Die Stadt sah damals nicht nur anders aus, sie klang auch anders. Keine leichte Aufgabe für die Sounddesigner.
Videospiele  Ubisoft  Computerspiele  Computerspiele  Assassin's Creed  Film  Sounddesigner  Hafenhektik  Originalaufnahmen  London  Assassin’s Creed
Dopen für den digitalen Sieg
400 mal pro Minute hacken Spitzen-E-Sportler auf Tastatur und Maus ein - und das stundenlang. Doch wie halten sie diese Leistung? Nun gibt es einen ersten Doping-Verdacht im E-Sport.
Doping  E-Sport  Videospiele  Dickel-Susanne  E-Sport  Doping-Verdacht
Im neuen „Assassin’s Creed“ wird zu zweit gemordet
In „Assassin’s Creed – Syndicate“ mordet sich der Spieler durch das London des späten 19. Jahrhundert. Das Spiel macht mehr Spaß als der Vorgänger – was vor allem an den neuen Protagonisten liegt.
Videospiele  Assassin's Creed  Computerspiele  Playstations  Xbox  Syndicate  Schmunzler  London  Assassin’s Creed  Post-it  Assassins’s Creed
Wenn Computernerds zu Stars werden
„Du bist ein Spinner“: So urteilte ein Familienmitglied über Maurice Stückenschneider. Doch der beweist: Man kann vom Computerspielen gut leben. Er verdient pro Jahr einen hohen fünfstelligen Betrag.
Dickel-Susanne  E-Sport  Videospiele  Maurice Stückenschneider  Computernerd
Computerspielen ist der Wettkampf der Zukunft
Zocken gegen Geld - der Traum vieler Pubertierender, der immer öfter Wirklichkeit wird. „Die Welt“ erklärt das Phänomen, und N24 sendet dazu eine große Reportage am 6. Oktober um 16:05 Uhr.
Dickel-Susanne  E-Sport  Videospiele  Pubertierender
Neues „Assassin’s Creed“ sieht fantastisch aus
Bombastische Grafik und tolle Atmosphäre: Nach dem mäßigen Vorgänger poliert Ubisoft mit „Assassin’s Creed – Syndicate“ das Serien-Image wieder auf. Es gibt aber noch ein großes Manko.
Testberichte  Computer Bild  Assassin's Creed  Computerspiele  Computerspiele  Ubisoft  Assassinen  Syndicate  Attentat  London  Bombastische Grafik  Ubisoft
„Rainbow Six“ ist für Baller-Fans eine harte Kost
Richtige Planung statt kopfloses Geballer: Mit dem neuen „Rainbow Six – Siege“ könnte der Taktikshooter ein Revival feiern. Allerdings nur, wenn auch ein richtiges Mannschaftsgefühl aufkommt.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Taktikshooter  Rainbow Six  Mannschaftsgefühl  Levelstruktur  Actionvertretern  Teamabsprache  Terrorismus
In „Anno 2205“ wird jetzt auch der Mond besiedelt
Aufbauspiel mit viel Platz: In „Anno 2205“ besiedeln Sie bis zu sechs Gebiete und den Mond. Die Vorabversion zeigt sich von ihrer strategisch stärksten Seite – weil sie Wohlbekanntes neu verpackt.
Videospiele  Computer Bild  Ubisoft  Computerspiele  Computerspiele  Arktis  Vorabversion  Mond-Mission
Warum „Pokèmon“ in jede Spiele-Sammlung gehört
„Pokèmon“ ist eine der erfolgreichsten Videospielreihen aller Zeiten. Auch fast 20 Jahre nach dem ersten Erscheinen hat es noch eine riesige Fangemeinde. Für den Erfolg gibt es einen Grund.
Videospiele  Computerspiele  Nintendo  Pokèmon  Nintendos Handheld  Videospielreihen  Fangemeinde  Pokèmon-Spiele  Spiele-Sammlung  Nintendo-Klassiker
Moto X Play mit guter Kamera und super Screen
Neues 5,5-Zoll-Phablet von Motorola: Das Moto X Play hat ein eigenwilliges Gehäuse und bietet viel Leistung für verhältnismäßig wenig Geld. Im Test trumpft das Gerät mit unerwarteten Talenten auf.
Motorola  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Computerspiele  Computerspiele  Euro UVP  Outdoorvariante  MP  Motorola Moto X  Full-HD-Display  Gummifußmatte  Motorola Moto  Galaxy
Minecraft gibt es jetzt auch mit Story Mode
In Minecraft hieß es bisher: Bauen in Endlosschleife. Die Adventure-Schmiede Telltale Games spendiert dem Kultspiel nun auch eine Geschichte. Die erste von fünf Episoden gibt es ab sofort als Download.
Minecraft  Computerspiele  Videospiele  Geschichte  Minecraft  Spiele-Klassiker  Adventure-Schmiede
„Uncharted“ schafft es makellos auf Playstation 4
Sonys Vorzeigereihe „Uncharted“ kommt auf die Playstation 4. Mit „The Nathan Drake Collection“ gibt es alle drei Teile in der überarbeiteten Remastered-Fassung – und das sieht erstaunlich gut aus.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Sony  Feindesfeuer  Nathan Drake  Vorzeigereihe  Spielesammlung  Uncharted  Nathan Drake Collection  Remastered-Fassung
Rettet den Spielstand – Konsole läuft seit 20 Jahren
Um den Spielstand auf seiner alten Nintendo-Konsole zu sichern, hat ein Japaner das Gerät eingeschaltet gelassen. Seit mehr als 20 Jahren. Nur einmal musste er doch auf die Batterien vertrauen.
Computerspiele  Japan  Konsolen  Nintendo  Computerspiele  Spielstand  Wanikum  Nintendo-Konsole  Japan  KonsoleBildTweet  Konsole
Diese Game-Releases sind die größte Frechheit
Direkt loszocken? Das gehört mittlerweile oft der Vergangenheit an. Videospiele werden immer komplexer und nicht selten unfertig auf den Markt gebracht. Die Folge: Fehlstarts und frustrierte Spieler.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Spiele  Computer  Daddelmaschine  Day-One-Patch  Microsoft  Game-Release  Sony
Die Schwierigkeiten beim Bau eines Gefängnisses
Ein Strategiespiel, wie es im Buche steht: In „Prison Architect“ muss der Spieler einen Knast errichten und dann leiten. Das ist nicht ganz einfach. Viele Dinge wirken sich auf das Gefängnisleben aus.
Computerspiele  Computerspiele  Introversion  Linux-Rechner  Windows  Prison Architect  Gefängnisleben  Entwicklerstudio  Strategiespiel
Das beste virtuelle Fahrtraining für PS-Poser
Die Ideallinie auf dem Bildschirm, die Zwischenzeit auf dem Bordcomputer und am Ende alle Daten auf dem Handy: Mit virtuellen Track-Trainern wollen Sportwagenhersteller aus uns bessere Fahrer machen.
Rennstrecken  Cosworth  Motorsport  Playstations  Corvette  AMG  Computerspiele  Motorsport  Data Recorder Video  Querbeschleunigung  Motordrehzahlen  Nico Rosberg  Telemetriedaten  Bremsdruck  Sebastian Vettel  Auto  Bremskraft  PS-Profi  PS-Poser
„Star Wars“ gibt es nun als „Battlefield“-Version
„Battlefield“-Gefühl für das „Star Wars“-Universum: Das neue „Battlefront“ konzentriert sich auf epische Multiplayer-Schlachten. Nicht allen Fans der Filmreihe dürfte das auch gefallen.
Videospiele  Star Wars  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Film  Electronic Arts  Battlefront  Battlefield-Gefühl  Sullust
„Lego Dimensions“ vereint Spielzeug und Videospiel
Lebende Legosteine: „Lego Dimensions“ verbindet echte Bauklötze mit virtuellen Videospielwelten. Die Helden verbünden sich dabei auch mit bekannten Figuren wie Batman oder Homer Simpson.
Videospiele  Videospiele  Lego  Homer Simpson  Spielzeugindustrie  Lego  Spielzeug  Lord Vortech  Musik  Marketingbudget
„Heroes 7“ ist Reise in die Strategie-Vergangenheit
Manchmal führt die Rückbesinnung auf die eigenen Stärken zum Erfolg: „Might & Magic Heroes 7“ ist ein vertraut wirkender Rollenspiel-Strategie-Mix – und macht genau deshalb süchtig.
Computerspiele  Computerspiele  Magic Heroe  Strategie-Vergangenheit  Schauergestalten  Magic Heroes 7  Skelettkrieger  Gargoyle  Dschinis
YouTube Gaming ist ein Segen für Spieler
Gamer spielen nicht nur gern, sie schauen auch gern zu. YouTube Gaming wird diesen Trend verstärken. Am Ende profitiert die ganze Branche. Ein starkes Argument spricht aber für Konkurrent Twitch.
YouTube  Computerspiele  Silicon Valley  Twitch-Alternative  GEMA (Gesellschaft für musikalische Aufführungs- und mechanische Vervielfältigsrechte)  Deutschland  Twitch  YouTube Gaming  Twitch-Kopie
Stadtplanung für Gamer mit Tetris-Vergangenheit
Concrete Jungle ist ein komplexes Strategiespiel. Karte für Karte entsteht eine lebendige Kulisse mit entspannter Musik. Und für Gamer, die ihre Session teilen wollen, hat der Entwickler mitgedacht.
Computerspiele  Computerspiele  Cole Jefferie  Concrete Jungle für PC  Hobby-Stadtplaner  Tetrisvergangenheit  Sammelkarten  Musik  Deck-Buildingspielen  Hearthstone  Freizeitbürgermeister  Tetris-Vergangenheit  Kickstarter-Kampagne
Die Flucht nach Europa als Videospiel
Sein Vorbild ist Super Mario: Ein Künstler aus Syrien hat ein Videospiel zur Flüchtlingskrise programmiert. Dabei ist der Spieler auf der Flucht nach Europa. Auf seinem Weg trifft er auf hartnäckige Gegner.
Asien  Europa  Flüchtlinge  Flüchtlinge  Syrien-Konflikt  Syrien  Super Mario  Videospiele  Flucht  Videospiel  Europa  Syrien
Starttermin für Dark Souls 3 bekannt gegeben
Ungeduldige dürfen sich freuen: Namco Bandai hat bekannt gegeben, wann die dritte Episode der preisgekrönten Dark Souls-Serie erscheinen wird. Fans sollten sich den April 2016 vormerken.
Namco  Computerspiele  Computerspiele  Videospiele  Starttermin  Rollenspiel  Souls-Serie  Dark Souls 3  Namco Bandai  Ungeduldige
Eine Runde zocken statt stundenlang büffeln
Pädagogen und Mediziner entdecken den Wert von Computerspielen. Sie sollen rechenschwache Schüler fit machen oder Amputationspatienten trainieren. Doch der Weg bis dahin ist wohl noch ziemlich lang.
Computerspiele  Computerspiele  Gamescom  MTA (Medizinisch-technische Assistentin)  Computerspiele  Spiele  Gewalt  Rechenschwäche  Computerspiele  Mathematik-Trainingsprogramm  Cody Talasia  Köln  Kaasa Health
Mit „World of Warships“ in die raue See stechen
Spielehersteller Wargaming vermeldet den offiziellen Start von „World of Warships“. Im neuesten Teil der Free-to-Play-Reihe nimmt der Spieler an gigantischen Seegefechten teil.
Schiffe  Zerstörer  Flugzeugträger  Kriegsspiele  Computerspiele  Actionspiel  Wargaming  World of Warship
„Destiny“-Erweiterung bringt Unbekannten zurück
Neustart für „Destiny“: Mit der Erweiterung „Der König der Besessenen“ zeigt sich der Spiele-Blockbuster in einem neuen Gewand. Doch auch ein alter Unbekannter kehrt in den Fokus der Handlung zurück.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Destiny-Erweiterung  Spiele-Blockbuster  Besessene  Neustart für Destiny  Entwicklerstudio  Shared-World-Shooter
Jetzt kann man Frauenfußball auf der Konsole zocken
Besseres Abwehrverhalten, und neue Kommentatoren – „Fifa 16“ geizt nicht mit Änderungen. Das sind die wichtigsten Neuerungen im Überblick – und die Features, die zum Fan-Glück noch fehlen.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  FIFA  Computerspiele  Lionel Messi  Electronic Arts  Dauer-Konkurrent  Fifa  Cristiano Ronaldo  EA  Fan-Glück  Windeseile  Frauenfußball  FIFA
Die besten Gratis-Spiele für Hobby-Astronauten
Das Universum erkunden, Zivilisationen aufbauen oder interstellaren Handel betreiben: Weltraum-Spiele bieten Zockern eine Vielzahl von Aktivitäten im All. Diese 23 Games gibt es gratis zum Download.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Galerie  Gratis-Spiele  Downloadspiele  Weltraum-Spiele
Nintendo lässt Fans selber Mario-Spiele bauen
Zeitreise der besonderen Art: Mit „Super Mario Maker“ lassen sich altbekannte Landschaften neu gestalten. Der Bau-Modus harmoniert perfekt mit dem Spielprinzip – eine wichtige Funktion fehlt aber.
Videospiele  Super Mario  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Mario Maker  Mario-Spiele  Spielerherzen  Bau-Modus  Nintendo  NES-Klassiker
Das sind die stärksten Spieler bei Fifa 16
Am 24. September kommt Fifa 16 auf den Markt. Die Spielerwerte stehen nun fest. Unter den Top Ten findet sich nur ein Deutscher. Für den Karriere-Modus eignet sich besonders ein Chelsea-Spieler.
Computerspiele  E-Sport  Messi  Lionel  Computerspiele  Thiago Silva  Film  Lionel Messi  Gesamtpunkt  Effetschus  Fußball-Videospiel  Karriere-Modus  Dribbling  Cristiano Ronaldo  Schusswert  Fußballgame  Spielerwerte
Virtual Reality? - „Das ist abgefahren!“
„Ich sah an meiner Spielfigur runter und sah: Oh, ich hab Beine!“ So ging es Fabian Siegismund, als er ein Virtual-Reality-Spiel testete. Auf der IFA spricht er über die Entwicklung von Games und VR.
Berlin  IFA (Internationale Funkausstellung)  Virtual Reality (VR)  Computerspiele  Videospiele  Spielfigur  IFA (Internationale Funkausstellung)  Fabian Siegismund  Virtual-Reality-Spiel
Dieses Spiel ist das „Command & Conquer“ der Zukunft
Drohnen, unsichtbare Panzer und Atomwaffen: „Act of Aggression“ ist ein Echtzeitstrategie-Epos im modernen Gewand. Es sind vor allem die kleinen Dinge, die das Spiel besonders machen.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Free2Play-Korsett  Aggression  Konflikt  Echtzeitstrategie  Echtzeitstrategie-Epo  Explosion
„Mad Max“ als Spiel fehlt die Endzeit-Atmosphäre
Viel Action, dünne Story, kaum Abwechslung: Trotz filmreifer Autoschlachten bietet das Spiel zum „Mad Max“-Film eher mittelmäßigen Spaß. Das Potenzial wird vor allem an einem Punkt verschenkt.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Autoschlachten  Max – Fury Road  Max Rockatansky  Mad  Explosion  Ödland  Auto  Open-World-Spiel
„Anno Online“ hat keine unnatürliche Hürden
Robinson Crusoe trifft auf Christoph Kolumbus: In „Anno Online“ muss der Spieler eine einsame Insel bebauen. Die Browserversion wird durch das Free-to-Play-Muster nur zeitlich beeinflusst.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Christoph Kolumbus  Browserfenster  Browserversion  Paywall  Byte  Robinson Crusoe
Daddeln kann man jetzt auch an der Hochschule
Die Uni Bayreuth bietet als erste einen Masterstudiengang Computerspielwissenschaften an. Den Akademikern ist wichtig: Es geht nicht ums Zocken, sondern vor allem um das Kulturgut Computerspiel.
Universitäten  Bayreuth  Kultur  Hochschulen  PC-Spiele  Wissenschaft  Universität Bayreuth  Computerspiele  Film  Computerspielwissenschaften  Bayreuth  Computerspiele  Hochschulstudiengänge  Hochschule  Deutschland  Theater
Das sind die 25 nervigsten Gegner in Videospielen
Spiele-Bösewichte sind mannigfaltig: So gibt es charismatische Antagonisten und dankbares Kanonenfutter. Und jene, die Spieler zur Weißglut treiben. Denn ab und an überreizen Entwickler ihre Funktion.
Videospiele  Computer Bild  Pornographische Computerspiele  Daddelreiz  Gumba
Metal Gear Solid 5 - The Phantom Pain
Spielehersteller Konami hat einen neuen Teil der Metal-Gear-Reihe veröffentlicht. Der soll seine Vorgänger durch ein neues Open-World-Konzept und einen Online-Modus in den Schatten stellen.
Computerspiele  Computerspiele  Konami  Online-Modus  Spielehersteller  Metal Gear Solid 5  Konami
„Mad Max“ erobert die Spielekonsolen und Gamer-PC‘s
Nachdem „Mad Max: Fury Road“ viele Kinobesucher aus den Stühlen gebombt hat, können Zocker nur selbst den Kampf in der Wüste aufnehmen. Avalanche präsentiert den Kino-Blockbuster als Game.
Computerspiele  Computerspiele  Videospiele  Spielekonsolen  Kino-Blockbuster  Kinobesucher  Gamer-PC  Mad Max: Fury Road
Zocker werden in virtuellen Arenen zu Athleten
Virtuelle Gladiatoren: Professionelle Videospieler kämpfen bei E-Sport-Turnieren gegeneinander um hohe Preisgelder. Eine beliebte Spieleart steht dabei im Mittelpunkt der Auseinandersetzungen.
Videospiele  E-Sport  Computerspiele  E-Sport  Köln  Fußball  Maximilian Schenk
So funktioniert ein Ego-Shooter im echten Leben
Einige Nutzer von Chatroulette staunen nicht schlecht. Plötzlich sind sie mitten in einem Ego-Shooter, der live und im echten Leben stattfindet. Es folgt eine irre Schlacht.
Rollenspiele  Zombies  Computerspiele  Internet-User  Ego-Shooter  Chatroulette
So hilft Tetris gegen Drogensucht
Seit der Veröffentlichung im Jahr 1984 begeistert das Computerspiel „Tetris“ Millionen Menschen. Jetzt zeigt eine Studie aus England, dass „Tetris“ sogar gegen Abhängigkeit hilft.
Drogen  Sucht  Internet  Europa  Tetris  Videospiele  Computerspiele  Computerspiel-Klassiker  Drogensucht  Tetris  England
Warum E-Sportler jetzt auf Doping getestet werden
Erstmals mussten sich Gamer auf Doping und Drogen testen lasten. Die Furcht vor Verführung zum Betrügen und einem PR-Desaster ist groß. Denn die Szene wird professioneller, ihr winkt das große Geld.
Doping  E-Sport  Köln  Computerspiele  Doping  ESL One  Deutschland  E-Sport  USA  Koch
Blutiger Anschlag auf Pokémon-WM verhindert
Zwei Verdächtige im Alter von 18 und 27 Jahren hatten über soziale Netzwerke gedroht, das Turnier in Boston anzugreifen. Als die Polizei die beiden festnahm, entdeckte sie Waffen und Munition.
Videospiele  Attentate  Pokemon  WM  Polizei  Saugus  Iowa  Yokohama  Videospielturnier  Anschlag  Pokémon-WM  Tokio  Pokémon-Weltmeisterschaft  Boston
„Zombi“ kommt jetzt optisch altbacken daher
Packender Überlebenskampf: Das ehemalige Wii-U-Exklusivspiel „Zombi U“ erscheint nun auch für andere Systeme. Trotz der angestaubten Grafik macht das Spiel viel Spaß. Es ist aber nicht fehlerfrei.
Videospiele  Zombies  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Wii-U-Exklusivspiel  Exklusivspiel  Buckingham Palace  London  Survival-Horrorspiel  Wii-U-Release  Nintendo  Mehrspielermodus
220 Euro, um anderen bei „Counter-Strike“ zuzusehen
Von wegen Computerspiele sind was fürs stille Kämmerlein: In Köln verfolgen 12.000 Fans ein „Counter-Strike“-Turnier. Sie zahlen bis zu 220 Euro – und wünschen sich Autogramme auf ihren Babys.
Videospiele  Köln  Computerspiele  Newsteam  Electronic Sport League  Counter-Strike-Turnier  Games  ESL  Lanxess Arena  EnVyUs  Köln
Diese Modifikationen optimieren „Anno 2070“
Sie wollen buntere Städte, volle Konten und zum Forscher des Monats aufsteigen? Kein Problem! Diese Erweiterungen für das Spiel „Anno 2070“ verkürzen Ihnen die Wartezeit auf den Nachfolger.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Mainz  Seefahrertage  Zeitreise-Tourismus  Related Design  Anno-Serie  Modifikation  Anno  Freizeit-Strategen
Welches Tier in Uniform muss erschossen werden?
Videospiel in pixeliger 8-Bit-Grafik: In „Iron Sunset“ muss der Spieler die richtigen Tiere in Uniform erschießen. Was brutal klingt, ist in Wirklichkeit ein sehr ernstes interaktives Experiment.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Geschichte  Iron Sunset  Spielkonzept
Wie sich der Spieleheld „Super Mario“ verändert hat
Der Spiele-Charakter Super Mario feiert in diesem Jahr sein 30-jähriges Jubiläum. Auf der Gamescom in Köln wurde der kleine Mann mit dem Schnurrbart begeistert gefeiert. Die Fans lieben ihren Helden.
Nintendo  Videospiele  Köln  Gamescom  Super Mario  Super Mario  Spieleheld  Gamescom  Köln
Größere Schlachten, klügere Feinde, mehr Waffen
„Call of Duty – Black Ops 3“ verspricht wieder ein Actionfeuerwerk zu werden. Vor allem die Team-Optionen und die gewaltigen Individualisierungsmöglichkeiten zeigen einen kleinen Evolutionssprung.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Individualisierungsmöglichkeiten  Op  Krieg  Winslow Accord  Hollywood-Shooter  Evolutionssprung  NRC
Pac-Man kommt ins Kino
Mit dem Film „Pixels“ bringt Schauspieler Adam Sandler Videospielklassiker auf die Leinwand. Pac-Man und Donkey Kong sind mit dabei, aber auch ein Aufgebot an Schauspielstars wie Peter Dinklage.
Kino  Sandler  Adam  Videospiele  Film  Adam Sandler  Schauspielstar  Donkey Kong  Kino  Peter Dinklage  Pac-Man
Geheime „Fallout 4“-Szenen landen auf Pornoseite
Die Gamescom-Präsentation zu „Fallout 4“ vergrößerte die Vorfreude auf das fertige Spiel. Exklusives Material ist davon jetzt im Netz gelandet. Jedoch nicht auf den Seiten, die Sie erwarten würden.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Filesharing-Webseiten  Fallout  Bethesda  Gamescom-Präsentation  Gameplay-Sequenz
Wenn ein Zeitreise-Experiment aus den Fugen gerät
Dramatisch, mitreißend und risikofreudig: Mit „Quantum Break“ hat Microsoft ein ganz heißes Eisen im Feuer. In dem Actionspiel für die Xbox One verschmelzen Videospiel und Fernsehserie miteinander.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Sam Lake  Film  Zeitreise-Experiment  Quantum  Break  Paul Serene  Microsoft  Fachbesucherbereich  Gamescom
Noch nie kamen so viele Besucher zur Gamescom
Mit einem neuerlichen Besucherrekord geht die diesjährige Gamescom zu Ende. Insgesamt 345.000 Besucher zog es nach Köln. Damit ist die Gamescom die größte Spielemesse der Welt.
Computerspiele  Videospiele  Köln  Gamescom  Besucherrekord  Spielemesse  Gamescom  Köln
Dieses Pferderennen-Spiel ist völlig absurd
Pferderennen anschauen und auf den Ausgang wetten. So simpel ist das Prinzip von „Japan World Cup“. Doch bei den Kämpfen geht es nicht mit rechten Dingen zu. Die Teilnehmer sind so sinnlos wie witzig.
Videospiele  Computerspiele  Pferderennen  Japan World Cup  Pferderennen  Games  Raketenantrieb  Pappboxen
Gamescom endet mit Besucherrekord
345.000 – so viele Menschen wie noch nie kamen in diesem Jahr zur Gamescom nach Köln. Für lange Schlangen sorgten nicht nur Spieleneuheiten, sondern auch Stars aus der YouTube-Szene.
Gamescom  Nordrhein-Westfalen  YouTube  Computerspiele  Besucherrekord  Dner  Videoday  Computerspielemesse  YouTube-Szene  Gerald Böse  Kölner Messegesellschaft  Nintendo  Gamescom  Spieleneuheit
Warum Virtual Reality die Spielewelt euphorisiert
Goldgräberstimmung in der Gamesbranche: Virtual-Reality-Brillen versprechen große Geschäfte, die Spieler sind begeistert. Noch aber ist kein Konzept marktreif, denn viele Probleme sind ungelöst.
Gameforge  Nvidia  Ubisoft  Gamescom  Oculus  Computerspiele  Computerspiele  Computerspiele  Virtual Reality (VR)  Dierig-Carsten  Fuest-Benedikt  Virtual Reality VR  Adler  Paris  Gamescom  Portugal  Oculus VR  Virtual-Reality-Simulation  Irland  Australien  Gamesbranche  VR-Brille  Virtual Reality
Das sind die absurdesten Spiele der Gamescom
Die Computerspielmesse Gamescom ist die Leistungsschau der Branche. Aber was ist, wenn den Programmierern das Geld, doch nicht die Fantasie ausgeht? Dann boxt die Ziege – oder ein Pferd fliegt.
Gamescom  Playstations  Internet-Lage  Computerspiele  Spiele  Japan World Cup  Gamescom  Blockbustertitel
Die Zocker träumen von den Olympischen Spielen
E-Sport kommt aus der Nische: Tausende verfolgen die Profispieler in Hallen, via PC oder TV. Daddeln soll ein echter Sport werden – doch dafür müssen sich die Spieler auch realen Problemen stellen.
Dierig-Carsten  Fuest-Benedikt  FIFA  E-Sport  Computerspiele  Olympische Spiele  Videospiele  Ulrich Schulze  ESL  E-Sport  Köln  Benedikt Saltzer  Fifa  FC Chelsea  TV  Frankfurt  Deutschland  Fußball-Bundesliga  London  André Schürrle
Wie Computerspiele bei Depressionen helfen können
Ob Health Games oder News Games: Computerspiele sind heute nicht mehr nur zum Vergnügen da. Eines hilft kranken Kindern, ein anderes macht das Leid von Flüchtlingen nachvollziehbar. Ein Überblick.
Dierig-Carsten  Gamescom  Computerspiele  Depressionen  Videospiele  Videospiele  Outermedia  Berlin  Computerspielemesse  Konflikt  Branchenkongres  Gesundheitsministerium  Europa  Köln  Kristina Wilm  Computerspiele  Game  Krise  Flüchtlinge  BMBF  Bürgerkrieg
Das sind Highlights der Gamescom
Auf der Kölner Spielemesse Gamescom können Fans die neuesten Computerspiele ausprobieren. Darunter auch neue Titel von erfolgreichen Serien wie Assassin‘s Creed, Call of Duty, Uncharted und Halo.
Computerspiele  Computerspiele  Gamescom  Videospiele  Videospiele  Computerspiele  Spielemesse  Assassins Creed  Gamescom  Serie
Warum Frauen in der Spielbranche gefragt sind
Computerspiele sind ein stark wachsender Milliardenmarkt. Dafür werden Spezialisten gebraucht. Frauen sind als Game-Designer oder Programmierer noch unterepräsentiert. Aber das ändert sich gerade.
Gamescom  Karriereplanung  Computerspiele  Karriere von Frauen  Computerspielbranche  Deutschland  BIU  Jugendliche  Gamesbranche  Köln  Ausbildungslage
Vom großen Glück, eine Kampfmaschine zu sein
Ein Jahr lang bin ich spät schlafen gegangen. Ich habe nämlich „Titanfall“ gespielt, den besten Egoshooter aller Zeiten. Er erzählt vom Leben, von der Schönheit, vom Glück.
Kueveler-Jan  Electronic Arts  Computerspiele  Computerspiele  Computerspiele  Xbox  Film  Maschinenarmee  Explosion  Titanfall
Das sind die neun spannendsten Spiele der Gamescom
Rachefeldzug in „Mafia 3“, Siedeln auf dem Mond in „Anno 2205“ oder mit „ Quantum Break“ in einen Hybrid aus Videospiel und TV-Serie eintauchen – das sind die neun Spiele-Höhepunkte der Messe.
Computerspiele  Gamescom  Computerspiele  Quantum  Break  Deutschland  Assassins Creed  Mafia  Gamescom  Köln  Advanced Warfare
Jetzt wird Köln wieder zum Epizentrum der Gamer
Großer Trend bei der diesjährigen GamesCom sind Virtual-Reality-Spiele. Mit speziellen Brillen werden Zocker noch tiefer in die Spielewelt gezogen. Das findet bei allen Altersklassen Anklang.
Computerspiele  Computerspiele  Microsoft  Videospiele  Köln  Gamescom  Altersklassen  Virtual-Reality-Spiele  Köln  Spielewelt
Warum Deutschland nur hinterherdaddelt
Die Deutschen lieben Computerspiele – nirgendwo in Europa werden mehr verkauft. Doch die heimischen Hersteller profitieren davon kaum. Denn entwickelt werden die Spiele meist im Ausland.
Computerspiele  Computerspiele  Dierig-Carsten  Fuest-Benedikt  Gamescom  SPD  Europa  Peter Tauber  Faruk Yerli  Gamescom  Köln  Cryengine  CDU  StarCraft II  Stadtwache  Deutschland  Creed Syndicate  Gaming-Branche  USA
„Computerspiele galten als schlechter Zeitvertreib“
Der europäische Playstation-Chef Jim Ryan weiß, dass die Konsole von Sony einst einen schlechten Ruf bei Eltern hatte. Doch inzwischen sind die Gamer von einst erwachsen und haben selbst Kinder.
Sony  Computerspiele  Computerspiele  Konsolen  Playstations  Fuest-Benedikt  Spiele  Jim Ryan  Mainstream  Geschichte  Playstation-Sparte  Deutschland  Gamescom  Sony  Konsole  Hacker-Angriff
„Hamburg ist die Spielemetropole Nummer eins“
Mit der Gamescom startet Mittwoch die weltweit größte Gaming-Messe. Für die wachsende Hamburger Spiele-Industrie ein wichtiger Termin - mit eigenem Stand repräsentiert die Branche die Hansestadt.
Koch-Jakob  Köln  Hamburg  Nintendo  Playstations  Xbox  Gamescom  Videospiele  PC-Spiele  Spielemetropole  Gaming-Messe  Hamburg  Deutschland  Spielemesse  Internet-TV-Macher  Gamescom  Eimsbüttel  Rocket Bean
Gamescom schon jetzt ausverkauft
Die Gamescom öffnet am Donnerstag ihre Pforten und wird wieder Hunderttausende Spiele-Fans nach Köln locken. Die Veranstaltung ist jetzt schon ausverkauft.
Spiele  Videospiele  Köln  Gamescom  Gamescom  Köln
Videospiele und Kirche müssen kein Gegensatz sein
Sind Ego-Shooter wie „Call of Duty“ oder „Counter Strike“ mit dem Christentum vereinbar? Klar – sagt die Gamechurch. Das Projekt will Gamer und Kirche verbinden. Doch das stößt auf Ablehnung.
Computerspiele  Gamescom  Christentum  Computerspiele  Kirche  Videospiele  Deutschland  Daniel Schmidt  Christentum  Jugendliche  Köln  Gamerkultur  Gamechurch
„Victor Vran“ ist kein stumpfer Diablo-Klon
Haufenweise Monster, haufenweise Beute – wer denkt da nicht an „Diablo“? Doch weit gefehlt: „Victor Vran“ ist kein plumpes Plagiat des Action-RPGs, sondern begeistert mit verschiedenen Kampfstilen.
Computerspiele  PC-Spiele  Computer Bild  Computerspiele  Set-Armschienen  Victor Vran  Beute  Kampfstilen  Action-RPG  Diablo
Wenn Sie Pac-Man noch kennen, sind Sie echt alt
Kinder werden „Pixels“ nicht verstehen: Der Film beginnt in einer Spielothek der Achtziger. Adam Sandler spielt einen Videogame-Veteran. Am Ende singen die Tears for Fears. Beschwingt geht man raus.
Kino  Computerspiele  Videospiele  Filmbesprechungen  3D-Brillen  Trailer  Sandler  Adam  3D-Filme  Spielekonsolen  Film  Film  Donkey Kong  Centipede  Videogame-Veteran  Hollywood  Fußball  Chris Columbus  Adam Sandler  Spielothek  Kindskopf  Computermittelalter  Gruftie  Kinderverstand  Kino  James Bond  Pac-Man
Kartenspiel Solitär kostet in Windows 10 Geld
Solitär ist laut Microsoft das am meisten verwendete Computerspiel aller Zeiten. Und könnte ein sehr lukratives werden. Das Kartenspiel ist auf dem neuen Windows 10 nämlich nicht gratis.
Microsoft  Kartenspiele  Windows  Computerspiele  Windows  Solitär  PC World  Microsoft  Premium-Version  Werbeeinblendung
Eintauchen in virtuelle Welten
In der Computerspiele-Welt steht die virtuelle Realität kurz vor dem Durchbruch. 3-D-Brillen und VR-Anwendungen sind deshalb ein großes Thema bei der Gamescom, die in rund einer Woche in Köln beginnt.
Gamescom  Nordrhein-Westfalen  Virtuelle Lernräume  Computerspiele  Spiele-App  Smartphone  Computerspiele-Welt  Deutzer Messegelände  Gamescom  Spielevergnügen  VR-Brille  Köln  Computerspielmeisterschaften  Maximilian Schenk  VR-Anwendung
Miese Netze treiben deutsche Gamer in die Läden
Die Computerspielebranche hofft auf neue Rekorde, der Umsatz soll auf drei Milliarden Euro steigen. Dabei setzen die Anbieter auf eine Besonderheit des deutschen Marktes, die viele Gamer ärgert.
Dierig-Carsten  Gamescom  3D-Brillen  Computerspiele  Datenübertragung (DÜ)  Amerika  Computerspiele  Gamer  Deutschland  BIU  Skandinavien  Australien  VR-Brille  Köln  Südafrika
„Need for Speed“ kehrt zu seinen Wurzeln zurück
Rennspiel für PC, PS4 und Xbox One: Nach einem Boxenstopp kehrt „Need for Speed“ zurück auf die Piste – und zum Kerngedanken der Serie. Ein Rückschritt, der Fans der älteren Teile begeistern dürfte.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Los-Angeles-Kopie  Polizei  Rennspiel  Ventura Bay  Straßenwelt  Geschwindigkeitsrausch  Handling-Tuning  Auto  Kerngedanken  Serie
Meditative Abenteuerreise durch Wüsten und Ruinen
„Journey“ muss man spielen, um es zu verstehen. Das Werk von Thatgamescompany entführt in eine ruhige Fantasiewelt. Dort finden Gamer, was es sonst in Videospielen nicht gibt: emotionale Tiefe.
Computerspiele  Playstations  Computerspiele  Film  Spielwelt  Abenteuerreise  Schlusssätze
Diese Spiele zocken Sie gemeinsam auf dem Sofa
In den Zeiten vor online-fähigen Konsolen waren die Wutschreie von Freuden oft ganz nah – denn gezockt wurde zusammen auf dem Sofa. Mit diesen Games daddeln Sie auch heute noch im Team wie früher.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Spiele  Wutschreie  Wählscheibe  Zockpartner
Neues „PGA Tour“ ist eine einzige Enttäuschung
Ein anderes Gesicht, frisches Aussehen und die Jahreszahl fehlt – Electronic Arts erfindet mit „Rory McIlroy PGA Tour“ seine Golfsimulation neu. Ein Schritt mit katastrophalen Folgen.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Paradespiel  Golfsimulation  Charakter-Editor  Tiger Woods  Electronic Arts  Rory McIlroy  Martin Kaymer  Mehrspieler-Modus  Platzreife
Mit diesen Mods ist „The Witcher 3“ noch besser
„The Witcher 3“ ist noch nicht lange raus – und schon gibt es die ersten Erweiterungen. Die Mods verändern Gameplay, Grafik oder Steuerung des Rollenspiels. Die besten Heimentwicklungen im Überblick.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Mod  Kritikpunkten
Nintendo-Chef Iwata an Gallenkrebs gestorben
Seine Karriere verlief rasant: Nur zwei Jahre, nachdem Satoru Iwata bei dem japanischen Videospielriesen Nintendo begonnen hatte, übernahm er den Chefposten. Nun ist der 55-Jährige an Krebs gestorben.
Videospiele  Wii  Iwata  Satoru  Nintendo  Newsteam  Videospielriesen  Kyoto  Unternehmensergebnisse  Nintendo  Satoru Iwata  Erklärung  Gallenkreb  Videospielindustrie
Dieses Spiel bietet 18 Trillionen erkundbare Welten
Neue Weltraumsimulation: In „No Man’s Sky“ können Spieler eine schier unendliche Zahl von Planeten anfliegen. Doch wie schafft ein kleines Entwicklerstudio es, so ein Projekt zu realisieren?
Videospiele  Computerspiele  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Sternenkarte  Planet  Sky-Universum  Sean Murray  Weltraumsimulation  Trillion
Der perfekte Internet-Anschluss für Gamer
Wer regelmäßig mit dem Computer oder der PlayStation online spielt, stellt besondere Anforderungen an seinen DSL-Anschluss. Ein Vergleich hilft dabei, den perfekten DSL-Anbieter zu finden.
Computerspiele  DSL (Digital Subscriber Line)  N24-Migration  DSL (Digital Subscriber Line)  DSL-Anschlus  DSL-Leitung
Neues „Deus Ex“ zeigt düsteres Zukunftsszenario
Fortschritt führt manchmal ins Verderben: „Deus Ex – Mankind Divided“ setzt wieder auf das Szenario des futuristischen Freiheitskampfes. Es gibt aber eine grundlegende Neuerung am alten Spielprinzip.
Videospiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Mankind Divided  Zukunftsszenario  Montreal  Anschlag  Human Revolution  Vorgängerspiel  Kampfsteuerung  Augmentierten  Schwarz Im Getto  Augmentierte  Adam Jensen  Eido
Neues aus der Spiele-Welt, Vorschau auf Gamescom
Die zahlreichen Möglichkeiten von Virtual Reality lassen Zockerherzen höher schlagen. Hier eine Vorschau auf die neusten Entwicklungen, die in einem Monat auf der Gamescom präsentiert werden.
Computerspiele  Technik  Spiele  Virtual Reality (VR)  Gamescom  Vorschau  Gamescom  Spiele-Welt
Woll-Dinos sind die Stars im neuen Nintendo-Spiel
Neues Wii-U-Spiel für das „Super Mario“-Universum: In „Yoshi’s Woolly World“ müssen süße Woll-Dinos befreit werden. Die Herkunft sieht man dem gelungenen Jump-’n’-Run-Game in jedem Punkt an.
Computerspiele  Nintendo  Computerspiele  Nintendo-Spiel  Woolly World  Nintendo
Mit diesen Gaming-Headsets zocken Sie besser
Gaming-Headsets versprechen satten Sound und klare Übertragungen zum Mitspieler. Der Test zeigt, was 22 Modelle für PC, PS3, PS4 und Xbox One können. Ein günstiges Gerät war dabei nicht zu schlagen.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Konsolen-Headset  Gaming-Headset  Turtle Beach Stealth  Zocker
Frauen-Teams machen „Fifa 16“ zu besserem Spiel
Klügere Abwehrspieler, Damenmannschaften und ein Funken Genialität von Lionel Messi: „Fifa 16“ wagt nach dem konservativen Vorgänger wieder mehr – und überrascht mit einem veränderten Spielgefühl.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Torjagd  Celia Sasic  Nadine Angerer  Manuel Neuer  Philipp Lahm  Simone Laudehr  Damennationalmannschaften  Lionel Messi  Thomas Müller  Geschichte  Fifa  Frauen-Team  EA Sport  Fußballsimulation
Neues Batman-Spiel ist ein bombastisches Abenteuer
Grandioser Abschluss der Batman-Serie: Rocksteady zieht alle Register und liefert mit „Arkham Knight“ ein rasantes und umfangreiches Spiel ab. Neulinge könnten jedoch einige Probleme bekommen.
Computerspiele  Batman  Videospiele  Batman-Spiel  Batman-Serie  The Arkham Knight  BATMAN  Arkham Knight  Gotham  Serie
Neues „Doom“ verspricht Ballern in Reinkultur
Kampfansage an die durchgestylten „Call of Duties“ und „Battlefields“: Im neuen „Doom“ wird brachial und geradlinig ausgeteilt wie in antiquarischer Shooter-Vorzeit – nur eben knackscharf in Full-HD.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Bethesda  Shooter-Vorzeit  Schlagbolzen  Herausgeschossen  Urladung  Bank
Virtual Reality – Abwarten für den großen Erfolg
Virtual Reality gilt als Zukunft der Videospiele. Doch die Pioniere der Branche raten zu Vorsicht und Geduld. Dabei könnte die Technik viel mehr als nur die Gaming-Industrie umkrempeln.
Computerspiele  Videospiele  Virtual Reality (VR)  Nintendo  Oculus  Computerspiele  Videospiele  Spiele-Innovation  VR-Technik  VR-Pionier  Virtual-Reality-Konsole  Nintendo  VR-Brille  Morpheus  Videospielkonzernen  Sony
Diese Modifikationen machen Sie zum „GTA 5“-Gott
Fans ist es gelungen, die Spielumgebungen in „Grand Theft Auto 5“ zu manipulieren. Zahlreiche Modifikationen erlauben es Spielern, die verrücktesten Dinge anzustellen. Doch es ist Vorsicht geboten.
Computerspiele  Grand Theft Auto  Computerspiele  Spielumgebung  Hobbyprogrammierer  Mod  Script  GTA Online  Moddern  Modifikation  Bann-Gefahr  Offline-Modus
Im neuen Batman-Spiel gibt es nun Panzerschlachten
Böser, größer, deutlich schicker: Der Superhelden-Kracher „Arkham Knight“ bringt die spaßige „Batman“-Reihe fulminant zu Ende. Der Star des Spiels ist das Batmobil – und das ist mehr Panzer als Auto.
Computerspiele  Videospiele  Batman  Testberichte  Computer Bild  Bruce Wayne  Batman-Reihe  Knight Rise  Batmobil  Arkham Knight  Gotham
In diesem Spiel managen Sie einen Endzeit-Bunker
Die Gratis-Spiele-App „Fallout Shelter“ soll die Wartezeit bis zum nächsten Teil der erfolgreichen Simulation verkürzen. Der Spieler muss einen Bunker organisieren – und das wird richtig gemütlich.
Apps  Computerspiele  Videospiele  Open-World  Bunker  Apple
Batman: Arkham Knight - die Saga geht weiter
Batman, der dunkle Ritter, ist mit einem Videospiel-Blockbuster zurück auf den Spielekonsolen. „Batman: Arkham Knight“ spielt in der Großstadt Gotham City - neu hinzugekommen ist das Batmobil.
Computerspiele  Batman  Computerspiele  Spielekonsolen  Computerspiel  Batmobil  Arkham Knight  Gotham City
Dieses Spiel hat maximales Suchtpotenzial
Momentan ist es der Hit in den Downloadplattformen: Das Spiel „You Must Build A Boat“ verbindet geschickt mehrere Spiele-Elemente miteinander – von denen jedes allein schon süchtig macht.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Videogame  Zeitfresser  Build A Boat  Bühnenshow
So lebensecht sind Virtual-Reality-Games wirklich
Microsoft gegen Sony gegen Nintendo: Einmal im Jahr trifft sich in Los Angeles die Videospielbranche zum großen Kräftemessen. Top-Thema neben vielen neuen Games ist die realitätsnahe Datenbrille.
Sony  Virtual Reality (VR)  Nintendo  Los Angeles  Spielekonsolen  USA  Xbox  Sony  Microsoft  Spielemesse  Videospielbranche  Top-Thema  Nintendo
Das sind die elf Höhepunkte der Spielemesse E3
Offene Welten, Hologramme und superscharfe Optik: Die Electronic Entertainment Expo in Los Angeles steht ganz im Zeichen der Spielesoftware. Elf Höhepunkte und Neuheiten von der Messe.
Computerspiele  Videospiele  Messen  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Bethesda  Wars-Gemeinde  Battlefront  Minecraft  Explosion  HoloLen  NPC  Netzdiskussionen
Das Leben nach dem Atomkrieg - im Videospiel
Die E3-Spielemesse in Los Angeles lässt Gamer-Herzen höher schlagen. Die wichtigsten Hersteller von Video-und Computerspielen präsentieren hier ihre neuesten Produkte.
Microsoft  Messen  Los Angeles  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Xbox  Atomkrieg  Videospiel  Spielemesse  Computerspielen
Microsoft begeistert mit 360-Abwärtskompatibilität
Spiele der Xbox 360 waren bis jetzt nicht mit der Xbox One kompatibel. Das stieß auf Kritik. Nun reagiert Microsoft. Zu Weihnachten soll man 100 alte Spiele auf der neuen Konsole spielen können.
Microsoft  Oculus  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Xbox  Spiele  Microsoft  Weihnachten  VR-Brille  TV-Service  Sony
Das sind die Highlights des Herstellers Bethesda
Die Entwickler von Bethesda haben mit den Ankündigungen ihrer Spiele die Messlatte der E3 hoch gelegt. Der Spielehersteller stellte Spiele wie „Fallout 4“, „Doom“ oder „Dishonored 2“ vor.
Computerspiele  USA  Computerspiele  Spiele  Bethesda  Spielehersteller  Dishonored  Spielemesse  Doom
Wenn der Spieler vor Schreck vom Stuhl fällt
Computerspiele lassen sich künftig auch mit Hand- und Augenbewegungen steuern. Der Spieler wird dabei vollständig von der virtuellen Welt umgeben und aktiver Teilnehmer an der Handlung.
Computerspiele  Bildschirmbrillen  Computerspiele  3D-Brillen  Oculus  Technik  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Dinobaby  Augenbewegung  Eyetracking  VR-Brille  Frankfurt am Main
Diese 30 Abenteuerspiele gibt es gratis für den PC
Klicken, knobeln, klönen: Abseits vom Blockbuster-Wahn der Spieleindustrie existiert das Genre der Abenteuerspiele. Diese kostenlosen Download-Games bieten spannende Geschichten und knifflige Rätsel.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Actionfeuerwerken  Geschichte  Spiele-Industrie  Abenteuerspiele  Blockbuster-Wahn
Die bombastischen Games bietet die E3 dieses Jahr
Die jährliche Spielemesse E3 findet wieder in Los Angeles statt. Viele Blockbuster wurden schon angekündigt. Doch was hat die weltgrößte Messe für Computerspiele eigentlich noch zu bieten?
Messen  Los Angeles  Computerspiele  Computerspiele  Spielemesse  E3
Zahme Lego-Dinos verbreiten mehr Spaß als Furcht
Lego hatte sie alle: Nach Batman, Indiana Jones und Captain Sparrow gibt es nun auch „Jurassic World“ als Klötzchen-Version. Ein schlechter Witz oder gutes Spielefutter? Der Test schafft Klarheit.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Lego  Film  Dino  Captain Sparrow  Steven Spielberg  Jurassic World  Plastik-Kostüm  Bilbo Beutlin  Captain Jack Sparrow  Lego Jurassic World  Klötzchen-Videospiele  Indiana Jones  Karibik
Dieses Spiel ist ein Fantasy-Traum mit Luxus-Grafik
Grafik, Umfang, Storytelling – das Action-Rollenspiel „The Witcher 3: Wild Hunt“ begeistert auf ganzer Linie. Der Spieler trifft auf faszinierende Szenerien – die nach vielen Stunden kein Ende finden.
Computerspiele  Computerspiele  Gnome  CD Projekt RED  The Witcher 3  Hexenverbrennung  Twitter  Action-Rollenspiel
Amazon plant PC-Spiel - wohl mit deutscher Technik
Amazons Computerspiele-Pläne werden ambitionierter: Mit ehemaligen „World of Warcraft“-Entwicklern plant das Unternehmen ein technisch aufwendiges PC-Spiel. Die 3D-Engine kommt vermutlich aus Deutschland.
Crytek  Computerspiele  Computerspiele  Amazon  Doerner-Stephan  E-Commerce-Riese  Breich  Stellenanzeige  Amazons Spieletochter  US-Branchenportal  Spieleprogrammierern  Deutschland  PC-Spiel  US-Computerspieleseite  Twitch  USA
Nintendos „Earthbound“ war seiner Zeit weit voraus
„Earthbound“ für das Super Nintendo verkaufte sich Mitte der 90er-Jahre eher schlecht. In den 2000ern feierte das Spiel sein verdientes Revival. Heute sind die Spielemodule um die 300 Dollar wert.
Computerspiele  Videospiele  Nintendo  Geschichte  Badewannen-Ente  Nintendos Earthbound  Super Nintendo  Alienentität
„Mad Max“ als Spiel ist zu brutal für Deutschland
Brüllende Motoren, rauchende Colts und fliegende Fäuste: Das Konsolen-Debüt von „Mad Max“ verspricht viele Stunden abwechslungsreichen Actionspaß. Die deutsche Version wird aber wohl zensiert werden.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Harpune  Just Cause  Film  Deutschland  Actionfest  Explosion
3D-Grafik in Spielen steht eine Revolution bevor
Jahrelang hat sich bei den technischen Grundlagen der 3D-Grafik in Spielen wenig getan – doch das wird sich bald ändern. Neuer Grafikspeicher und neue Software versprechen deutlich mehr Tempo.
Computerspiele  Computerspiele  Doerner-Stephan  Grafikkarten  Videospiele  Windows  AMD  Speichertechnik  Microsoft  Softwareseite  Grafikkarte  Whoa mama
Diese Modifikationen machen Sie zum „Sims 4“-Gott
Arrogante Sims, schwere Knochen, schwangere Männer – im Handumdrehen stellen Sie mit Modifikationen das „Sims 4“-Leben auf den Kopf. Diese Erweiterungen bringen frischen Wind in die PC-Simulation.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Die Sims  Sim  Luxuswände  Modifikation  PC-Simulation
Die besten Tipps und Tricks für „The Witcher 3“
„The Witcher 3“ ist deutlich stärker als seine Vorgänger, es vereint alle Aspekte eines Open-World-Rollenspiels. Ein Glücksgriff für alle, die sich mal wieder in einem Spiel verlieren wollen.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Motivationsstudie  Fähigkeitenpunkt  Geralt  Geschichte  AMD  Intel CPU  Nvidia GPU  The Witcher 3  GTX
VfL Wolfsburg verpflichtet deutsche Video-Fußballer
Wolfsburg vermeldet mit Benedikt Saltzer und Daniel Fink die ersten zwei Zugänge für die kommende Saison. Die Namen haben Sie nie gehört? Kein Wunder – die beiden spielen Fußball nur auf der Konsole.
Videospiele  VfL Wolfsburg  Allofs  Klaus  Daniel Fink  Video-Fußballer  VfL Wolfsburg  Daniel Dani Fink  Fifa-Reihe  Fußball  Benedikt Saltzer  Klaus Allofs
Vor allem Hauptschüler verfallen Computerspielen
Die Drogenbeauftragte der Regierung schlägt Alarm: Unter Jugendlichen breitet sich die Computerspiel- und Internetsucht aus. Besonders Jungen sind gefährdet, gesundheitliche Schäden zu erleiden.
Drogenbericht  Kade-Claudia  Mortler  Marlene  Alkohol  Alkoholabhängigkeit  Alkoholiker  Cannabis  Computerspiele  Computerspiele  Computerspiele  Marihuana  Sucht  Sucht  Sucht  Suchtforschung  Suchtkranke  Süchte  Süchte  Tabak  Videospiele  Videospiele  Zigaretten  Zigaretten  Durchschnittsspielzeit  Deutschland  Jugendliche  Computerspielen  Drogenbeauftragte  Drogenbericht
Neues „Assassin’s Creed“ hat ein perfektes Setting
Meuchelmörder und Kutschendiebe: „Assassin’s Creed Syndicate“ hat mit dem London des späten 19. Jahrhunderts eine spannende Kulisse. Ubisoft hat nun erstmals Szenen des neuen Spiels vorgestellt.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Assassin's Creed  Ubisoft  Computerspiele  Assassinen  Straßenband  London  Mehrspieler-Modus
„Zen Koi“ – Fischzucht als Entspannungstherapie
Simulation für Smartphones und Tablets: In „Zen Koi“ muss der Spieler Fische züchten. Es wird schnell klar: Hier geht es nicht um ein ausgefallenes Gameplay, sondern um ein meditatives Spielerlebnis.
Computerspiele  Computerspiele  Videospiele  Smartphones  Computerspiele  Rädertierchen  Zen  Fische  Koi  Spielerlebnis  Koikarpfen
„Wolfenstein“ bringt nun Nazi-Zombies nach Bayern
Keine echte Fortsetzung, aber leckerer Nachschlag: „Wolfenstein – The Old Blood“ erweitert „The New Order“ von 2014. Der Shooter setzt weiterhin auf schrägen Humor – ein Novum sind hingegen Zombies.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Alpenkitsch  Müller-Seppel  Urgemütlichkeit  Nazi-Zombie  Hofer-Maria  Bayern  Old Blood  Order  Südtiroler Alpe  Waffenfeedback
„Destiny“-Update kommt zum richtigen Zeitpunkt
Gelungene Erweiterung für „Destiny“: Mit „Haus der Wölfe“ ist Bungie auf dem richtigen Weg. Die frischen Inhalte sind dringend notwendig, denn viele Spieler sind bereits ausgebrannt.
Computerspiele  Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Bungie  Destiny-Erweiterung  Destiny  Upgrade-System  Spielmodi
Wenn der Vater dem Sohn eine Fantasiewelt kreiert
Woran denkt der Kleine wohl, wenn er spielt? Diese Frage wollte sich ein Vater beantworten und liefert mit seinem Video die Antwort. Nicht nur Fans von „Super Mario“ dürften ihren Spaß haben.
Super Mario  Spielekonsolen  Fantasiewelt
World Of Warcraft verbannt 100.000 Spieler
"World Of Warcraft" ist ein totes Spiel. Tausende Spieler nutzen eine spezielle Software, um Spielabschnitte zu überbrücken. Betreiber Blizzard Entertainment hat nun rigoros reagiert.
Blizzard  Computerspiele  N24-Migration  Warcraft  Online-Rollenspiel  Spielabschnitte  Spielefirma
„Haus der Wölfe“-Erweiterung soll „Destiny“ retten
Bungies „Destiny“ konnte den hohen Erwartungen nicht standhalten. Die Erweiterung „Haus der Wölfe“ bringt nun einen echten Mehrwert zum Hauptspiel. Reicht das, um verlorene Fans zurückholen?
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Bungies Destiny  Rom  Spieleuniversum
Ampelspiel in Hildesheim begeistert Passanten
In Hildesheim verkürzt das Ampelspiel "Streetpong" lästige Wartephasen. Fußgänger können sich mit Wartenden auf der anderen Straßenseite duellieren. Da bleibt man gerne bei Rot stehen.
Videospiele  Fußgänger  Straßenverkehr  Ampeln  Hildesheim  Wartephasen
Diese Gamer-Apps bieten mehr als nur Minispiele
Statistiken, Live-Streams oder Spiele-Netzwerke: Mit der richtigen Software auf Ihrem Smartphone holen Sie mehr aus Ihren Games heraus. Diese Apps für Zocker können mehr als traditionelle Minispiele.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Software  Spiele-Netzwerk  Windows-Phone-Handy  Smartphone  Minispiele
Diese Spiele-Klassiker haben Fans zum Leben erweckt
Manchmal sind Fans die besseren Spiele-Entwickler. Sie verhelfen Klassikern mit viel Leidenschaft zu neuem Leben. Einige Games übertreffen sogar das Original. Die besten Fanprojekte im Überblick.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Spielereihen  Spiele-Klassiker  Commander Saga
„Child of Light“ ist ein Spielejuwel ohne Makel
Ein Game wie ein Kunstwerk: Ubisofts „Child of Light“ sticht vor allem durch das wundervolle Artwork hervor. Aber auch andere Eigenschaften machen das Spiel zu einem unvergleichlichen Erlebnis.
Computerspiele  Videospiele  Ubisoft  Computerspiele  Playstation Vita  Spielestudio  Geschichte  Ubisofts Child  Artwork  Spielerlebnis  Aurora
„The Witcher 3“ ist ein beeindruckendes Monstrum
Gelungener Abschluss der Hexersage: „The Witcher 3 – The Wild Hunt“ ist ein wahres Monstrum von einem Spiel. Doch trotz der großen Elemente sind es die raffinierten Kleinigkeiten, die überzeugen.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Häh  The Witcher  Geralt  Geschichte  Riva  Linda Schult
Diese Videospiele haben eine Fortsetzung verdient
Warum neu erfinden, wenn es doch schon schon viele Spieleperlen gibt? Doch auf Fortsetzungen warten die Fans bislang vergeblich. Diese Klassiker brauchen dringend eine weitere Ausgabe.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Electronic Arts  Call of Duty  Spin-off  Spieleperlen  FIFA
In „CounterSpy“ wird wie im „Bond“-Film spioniert
Schleichen, meucheln, sabotieren: Spionieren sah selten so stylisch aus wie in „CounterSpy“. Leider beweist das Spiel gleichzeitig, dass eine gute Aufmachung noch nichts über den Spielspaß aussagt.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Film  CounterSpy  Krieg  Spionageunternehmen  Nachkriegsmoderne
Mega65 ist der geistige Nachfolger des Commodore 64
Der Commodore 64 war für viele der erste Heimcomputer und genießt längst Kultstatus. Nun erhält er mit dem Mega65 endlich einen Nachfolger – und der ist mit seinem Vorbild vollständig kompatibel.
Videospiele  Commodore  Computer Bild  Heimcomputer  Computerspiele  Brotkasten  Computer  Commodore  HD Alt  Retrogame  Mega65  Großer  Heimcomputer
„Mario Party“ ist kein gemütlicher Familienabend
Virtuelles Brettspiel fürs Wohnzimmer: „Mario Party 10“ macht vor allem in geselliger Gruppe viel Spaß. Die Integration des Bildschirms des Wii-U-Gamepads ist besonders gut gelungen.
Computerspiele  Videospiele  Super Mario  Nintendo  Computerspiele  Nintendo-Spaß  Minispielen  Wii-U-Gamepad  Familienabend  Mario Party  Esstisch  Brettspielmuffel  Spielbrett  Nintendo-Allstar-Mannschaft  Wii-Remote-Bedienung  Nintendo  Bosskämpfen  Integration  Fünf-Spieler-Modus  Brettspiel
Woher hat die schwangere Barbie ihre Verletzungen?
Perversitätenkabinett im Browserfenster: In „Pregnant Barbie Emergency“ muss der Spieler eine hochschwangere Barbie mit schweren Verletzungen verarzten. Eltern sollten sich die Seite anschauen.
Computerspiele  Videospiele  Barbie-Puppen  Barbie Emergency  Browserfenster  Browserspiel
Wie gut sind Ihre Augen?
Die Netzgemeinde hat ein neues Spiel: „Kuku Kube“ stellt Ihre Augen auf die Probe. Innerhalb von 60 Sekunden soll der Spieler Farbunterschiede erkennen – die einen prahlen, andere verzweifeln.
Computerspiele  Farben  Internet  Augen  Newsteam  Farbunterschiede  Netzgemeinde  Farbschattierung
„GTA 5“ für PC vollendet ein Spiele-Meisterwerk
4K-Auflösung, überarbeitete Technik, umfangreicher Video-Editor: Nach langer Wartezeit feuert „Grand Theft Auto 5“ ein Effekt-Feuerwerk auf dem PC ab. Die Fehler der Konsolenversionen sind Geschichte.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Grand Theft Auto  Computer Bild  GTA  Geschichte  Effekt-Feuerwerk  Auto  Konsolenversionen
Wenn der Hollywood-Star im Videospiel auftritt
Ellen Page hat vor zwei Jahren den Anfang gemacht. Inzwischen übernehmen auch Hollywood-Größen wie Kevin Spacey Rollen in Videospielen. Die Schauspieler stehen dabei vor ganz neuen Herausforderungen.
Computerspiele  Videospiele  Tomb Raider  Swat-Spezialeinheit  Film  Landstraße  Kevin Spacey  Two Soul  Monetarisierungsmaßnahme
Damit haben Cheater nicht gerechnet
Mit einem Trick können "GTA-V"-Zocker die Höllen-Maschine "Duke O’Death" auch im Online-Modus fahren. Hersteller Rockstar findet das gar nicht gut und rächt sich in gewohnter "GTA"-Manier.
Computerspiele  Rockstar Games  N24-Migration  Duke O’Death  GTA  GTA-V-Zocker  Rockstar  Online-Modus  Cheat  Cheater  Muscle-Car  Explosion  Auto  Action-Spiel
„Audiosurf“ versetzt die Spieler in Trancezustand
Audiovisuelle Reizüberflutung: In „Audiosurf“ muss der Spieler ein Raumschiff durch Röhren steuern und auf Musik abgestimmte Blöcke einsammeln. Das Game erhöht den gewohnten Trancestatus deutlich.
Computerspiele  Videospiele  Nintendo  Early-Access-Version  Spielbarkeit  Musik  Spieleplattform
„Assassin’s Creed“ geht mit „Chronicles“ in Serie
Meuchelmord in drei Epochen: Mit „Assassin’s Creed Chronicles“ veröffentlicht Ubisoft verschiedene Teile des Actionspiels. Jede Ausgabe hat einen eigenständigen Stil – und ein einzigartiges Artdesign.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Assassin's Creed  Film  Ezio Auditor  Creed Chronicle  Creed-Plattformer  Handheld  China  Assassin’s Creed  Indien  Russland  Serie  Next-Gen  Artdesign  Videospiel-Bereich
Das Schenker ist ein gewaltiges Gamer-Notebook
Über drei Kilo schwer, aber randvoll mit aktueller Technik: Das Schenker XMG P705 soll den hohen Anforderungen von aufwendigen Spielen gerecht werden. Was das Notebook wirklich kann, zeigt der Test.
Videospiele  Notebooks  Testberichte  Computer Bild  Laptops  Spieler-Notebook  Schenker  XMG  Aufrüstmöglichkeiten  WLAN
Mit diesen Tricks siegen Sie bei „Counter-Strike“
„Counter-Strike“ ist eines der meistgespielten Spiele aller Zeiten. Die aktuelle Version „Global Offensive“ ist so attraktiv wie nie – und verdammt schwer zu meistern. Diese Tricks helfen beim Siegen.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Galerie  Taktik-Shooter  CS  Krise  Spielerschwund  Trick  Counter-Strike  Matchmaking-Modus
„Battlefield“ ist jetzt mehr als stumpfes Ballern
Mit „Battlefield Hardline“ weicht die Reihe erstmals vom Kriegshintergrund ab. Die Abwechslung tut dem Ego-Shooter sichtbar gut. Mit dem Gangsta-Rapper Kollegah gelingt EA sogar ein besonderer Coup.
Computerspiele  Videospiele  Battlefield 3  Computerspiele  Sprechrolle  Electronic Arts EA  Battlefield Hardline  Serie
Nur am Computer ist 4K-Auflösung wirklich sinnvoll
Der hochauflösende 4K-Standard ist bei guten Fernsehgeräten inzwischen normal. Dabei kann das menschliche Auge ihn aus der Entfernung gar nicht wahrnehmen. Am PC-Bildschirm sieht das ganz anders aus.
Fuest-Benedikt  Bildschirme  Fernseher  HDTV (High Definition Television)  Videospiele  Videospiele  Die Welt  Amazon  Full HD  YouTube  Japan  Fernseher  Apple
Eine Sightseeing-Tour zu legendären Spiele-Orten
Die Spielewelt hat viele Orte hervorgebracht, die für Gamer reizvoll wie Eiffelturm oder Freiheitsstatue sind. Eine Reise zu mythischen Plätzen der Spiele-Geschichte von Bowers Castle bis Nuketown.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Freiheitsstatue  New York  Bronze  Eiffelturm  Paris  Hamburg  Spiele-Geschichte
Das ist die Meditations-App für Smartphone-Junkies
Millionen Kinder spielten das Computerspiel „Moshi Monsters“. Der Erfinder Michael Acton Smith will jetzt durch Meditationen per Smartphone neue Zielgruppen erschließen – und sich selbst therapieren.
Stress  Trentmann-Nina  Apps  Computerspiele  Film  Meditations-App  Großbritannien  Michael Acton Smith  Smartphone  London Büro  Mind Candy  USA
Neues „Descent“ setzt auf Teamschlachten im Tunnel
Ego-Shooter meets Flugsimulation: Der luftige Kampf in klaustrophobischen Tunneln machte „Descent“ 1995 zum Hit. Mit Online-Teamschlachten und acht Schiffsklassen wird der Klassiker jetzt fortgesetzt.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  PC-Zockern  Eric Peterson  Ego-Shooter  Online-Teamschlachten  Doom-Klone
„Battlefield“ ist jetzt eine blutige Krimi-Serie
Ego-Shooter im neuen Gewand: „Battlefield Hardline“ krempelt mit dem Räuber-und-Gendarm-Prinzip die Reihe um. In TV-Serien-ähnlichen Episoden erleben Sie als Undercover-Cop ein Wechselbad der Gefühle.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Battlefield 3  Computerspiele  Undercover-Cop  Polizei  Battlefield Hardline  AMD  Nick Mendoza
Bei diesem Spiel entstehen die Level jedes Mal neu
In „FTL: Faster Than Light“ muss der Spieler mit einer Raumschiff-Crew gegen Rebellen kämpfen. Die Level des Crowdfunding-finanzierten Spiels sind nie gleich. Sie entstehen bei jedem Versuch neu.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Indie-Favorit  Steam für Windows  FTL  App Store für Apple  Than Light  Raumschiff-Crew
Schickes „Devil May Cry“ ist jetzt noch schicker
Actionspiel für PS4 und Xbox One: Die „DmC – Devil May Cry: Definitive Edition“ bringt das gute Spiel auf die folgende Konsolengeneration. Ob sich der Neukauf wirklich lohnt, lesen Sie im Kurztest.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Gegnerwelle  Serien-Reboot  Ninja Theory  Schickes Devil May Cry  Cutscene  DmC – Devil May Cry  May Cry  Tomb Raider  Konsolengeneration  Edition
Die besten Gaming-Apps für iOS und Android
Das Angebot an Spiele-Apps in den App-Stores ist riesig. Doch welche Anwendungen sind die beliebtesten für iPhone, iPad & Co.? Diese heißen Games für Smartphones und Tablets lohnen sich.
Apps  Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Smartphones  Spielekracher  App-Store  Apple
Ubisoft verbessert „Assassin’s Creed Rogue“ für PC
Verrat, Mord, Gier: Ubisoft bringt eine gelungene PC-Version von „Assassin’s Creed – Rogue“ auf den Markt. Die Konsolenportierung macht vor allem mit einer verbesserten Technik auf sich aufmerksam.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Assassin's Creed  Ubisoft  Konsolenportierung  Fahrtwasser  Shay Cormac  Benjamin Franklin  Creed-Serie  Morrigan  Creed Rogue für PC  Image-Fiasko  Explosion  Mord  Ubisoft
Auf dem 3DS können Sie Nintendos Klassiker zocken
Spiele-Level aus drei Jahrzehnten auf dem 3DS: Mit „Ultimate NES Remix“ lassen sich alte Nintendo-Klassiker wieder zocken. Neben „Zelda“ oder „Donkey Kong“ werden auch fast vergessene Games entstaubt.
Computerspiele  Videospiele  Zelda  Nintendo  Onlinezwang  Multiplayer-Option  Donkey Kong  NES Remix  Ultimate  Nintendo  Nintendo-Klassiker
„Sid Meier’s Starships“ – Herrscher über die Sterne
Komplexes Spielprinzip mit einfachem Zugang: Sid Meiers Erfolgsrezept geht mit „Starships“ auch in den Weiten des Alls auf. Das Strategiespiel spielt dabei im selben Universum wie „Civilization“.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Schiffe  Starship  Kampfschiffen  Spielprinzip  Sid Meier  Sternenimperium  Strategiespiel  Spieleschmiede
Diese Spiele haben das Gaming revolutioniert
„Pong“, „Super Mario“ oder „World of Warcraft“: An einigen wichtigen Spielen lässt sich der Wandel des Gamings besonders gut nachvollziehen. Diese Meilensteine haben Videospielgeschichte geschrieben.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Spiele  Geschichte  Meilensteine  Gaming  Videospielgeschichte
„The Witcher“ ist das „Game of Thrones“ der Spiele
Sex, Gewalt und viel Flair: „The Witcher 3 – Wild Hunt“ soll die Hexersage meisterhaft abschließen. Noch ist das Rollenspiel zwar nicht fehlerfrei – doch es ist etwas verdammt Großes im Anmarsch.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Warschau  Gewalt  Geralt  Riva  Witcher Battle Arena  Rollenspiel  Damenhände  Badetonne
Das neue „Resident Evil“ kommt nur häppchenweise
Mehr Gänsehaut, weniger Action und zwei Handlungsstränge: Mit „Resident Evil – Revelations 2“ ist die Rückbesinnung auf alte Tugenden geglückt. Das Spiel erscheint aber zunächst nur häppchenweise.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Resident  Barry Burton  CPU  Revelation  Raid-Modus  Serie
Abenteuer-Klassiker mit gnadenlosem Humor
„The Book of Unwritten Tales 2“ ist klassisch im Aufbau – und rücksichtslos bei den Witzen. Hier gibt es nichts, was nicht veräppelt wird. Eine Freude ist auch die Synchronisation mit Starbesetzung.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Abenteuer-Klassiker  Synchronisation
„Just Cause 3“ ist Blödsinn mit vielen Explosionen
Krawall ohne Ende: Mit Multifunktions-Haken, coolem Fluganzug und fetten Explosionen stürzen Sie in „Just Cause 3“ im Alleingang eine Inseldiktatur. Ein Action-Spektakel ohne Sinn und Verstand.
Computerspiele  Videospiele  Grand Theft Auto  Computer Bild  Computerspiele  Just Cause  GTA  Fluganzug  Superagent  Explosion  Chop Shop
Was meinen Bushido und Fler nur mit „Kek“?
Auf den Alben der Rapper Fler und Bushido ist das Wort Kek sehr präsent. Deutsch-Rap-Fans kennen es schon lange. Aber was bedeutet es? Seine Geschichte führt in die Türkei und zu „World of Warcraft“.
Heine-Matthias  Ein Mann ein Wort (Kolumne)  Bushido  (Rapper)  Fler  (Rapper)  Haftbefehl  (Rapper)  Kollegah  (Rapper)  HipHop  Rap  Sprache  Sprache  Sprachen  World of Warcraft  World of Warcraft  Linguistik  World of Warcraft  Singular  Türkei
Mit diesen Gamer-Notebooks kann man richtig zocken
Spielen auf dem Notebook? Das geht! Selbst Action-Kracher wie „Far Cry 4“ fliegen nur so über den Schirm, wenn die richtige Grafikchip-Prozessor-Kombi an Bord ist. Im Test: Aktuelle Gamer-Laptops.
Computerspiele  Videospiele  Notebooks  Testberichte  Computer Bild  Laptops  Computerspiele  Cry  Gamer-Notebook  MSI  Gamer-Laptop  Gamer-PC  Extra-Grafikchip  Action-Knaller  Grafikchip-Prozessor-Kombi  X555LN-XO112H
Gamer werden Superstars
Computerspiele bilden einen Großteil des gesamten Videocontents auf Youtube. Am erfolgreichsten sind „Let‘s Player“, die für ihr Publikum Videogames spielen und live kommentieren. Mehr bei: Henrik Neumann.
Wittenbecher-Christiane  Neumann-Henrik  Gronkh  Computerspiele  YouTube  Internet  Computerspiele  Videogame  Henrik Neumann
Mit Internet-Videos zur ersten Million
Aus dem Amateur-Videoportal YouTube ist ein beinhartes Geschäft geworden. Internetpromis werden professionell aufgebaut. Einige verdienen Millionen mit Werbung – und heimlichem Product-Placement.
Fuest-Benedikt  Google  YouTube  Internet  Videospiele  Werbung  Film  Werbekanal  Edeka  Product-Placement  Deutschland  Valentin Rahmel  Erik Rang
Der neue Nintendo 3DS hat den Zocker im Blick
Mehr Leistung, zwei Analogsticks und ein 3-D-Display, das die Kopf-Position des Spielers analysiert: Nintendo hat seine tragbare Spielekonsole 3DS überarbeitet. Ob sie jetzt perfekt ist, zeigt der Test.
Computerspiele  Konsolen  Nintendo  Computer Bild  Computerspiele  Helligkeitsstufe  Kopf-Position  Nintendo
Die besten 4K- und Full-HD-Monitore im Test
Blasse, unnatürliche Farben trüben das Bild? Dann ist es Zeit für einen neuen Monitor. Doch muss es wirklich ein teures Modell sein? Im Test von 4K- und Full-HD-Displays gab es einige Überraschungen.
Computerspiele  Videospiele  Monitore  Testberichte  Computer Bild  AOC  Bildpunkt
Sony verkauft seinen Online-Spieleentwickler
Sony Online Entertainment heißt jetzt Daybreak Game Company: Überraschend hat sich Sony von seinem Spieleentwickler getrennt. Nun könnten dort bald auch Spiele für die Xbox One entwickelt werden.
Computerspiele  Sony  Videospiele  Computerspiele  Sony Online Entertainment  Spiele  Early-Access-Version  Sony Online  Sony-Exklusivität  Game Company  Planetside  Daybreak Game Company  Twitter  John Smedley
„Resident Evil“-Neuauflage ist immer noch gruselig
1996 lehrte „Resident Evil“ Zocker das Fürchten. Jetzt bringt Capcom das HD-Remake vom Remake. Die Neuauflage ist auch heute noch konkurrenzlos gut – es gibt aber gewisse Altersschwächen.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Survival-Horror  Genre-Wegbereiter  Capcom Gruselfan  Altersschwächen  Zombiehorror  HD-Remake  Retro-Horror  Glitche  Polizeispezialeinheit  Evil-Neuauflage
Gear VR macht Smartphones zu Cyber-Brillen
Oculus VR und Samsung haben eine eigene Virtual-Reality-Brille entwickelt. Die Gear VR nutzt das Display des Galaxy Note 4 und überzeugt durch eine tolle Grafik. Sie könnte den Markt revolutionieren.
Videospiele  Computer Bild  Samsung  Oculus  Smartphones  Computerspiele  Film  US-Dollar  Galaxy Note  Gadget-Gepäck  VR-Welt  Smartphone  Gear VR  VR-Brille  VR-Brillen-Hersteller  Film-Trailern  USA  Tech-Demo
In „Until Dawn“ müssen Sie halb nackte Stars retten
Horrorschocker exklusiv für die PS4: „Until Dawn“ kaut genüsslich jedes Genre-Klischee durch und ist sich für keinen Gruselgag zu schade. Im ersten Anspielen muss Hayden Panettiere dran glauben.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Hayden Panettiere  Film  Gruselgag  Geschichte  Augenzwinkerei  Genre-Klischee
Diese Simulatoren sind etwas für sachliche Typen
Keine Lust auf Fantasy-Welten oder Manga-Figuren? Mit diesen Simulatoren bleiben Sie sachlich: Städte planen, Unternehmen führen, Flugzeuge steuern – dafür zahlen Sie nicht einen Cent.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Xenomorphen  Dämonenzauber  Gratis-Spiele  Mamushi  Simulatoren  Manga-Figur
„The Order: 1886“ sieht aus wie ein Hollywood-Film
Kantige Typen mit filmreifer Performance: „The Order: 1886“ ist ein klassischer Deckungsshooter mit einer cineastischen Inszenierung. Doch bietet der PS4-Kracher mehr als nur Spitzen-Grafik?
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Steampunk  Computerspiele  Sony-Titel  Geschichte  Schleichpassagen  London  Order  Deckungsshooter
Nintendo-Pilzkopf Toad hat jetzt ein eigenes Spiel
Neues Geschicklichkeitsspiel für die Wii U: In „Captain Toad: Treasure Tracker“ spielt zum ersten Mal der Super-Mario-Charakter Toad die Hauptrolle. Es überzeugt vor allem durch sein cleveres Design.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Vogel Wingo  Toadette  Nintendo  Captain Toad  Pilz-Königreich  Gamepad  Power-Stern
„Dying Light“ bringt Zombiegemetzel auf neue Ebene
Bunter Zombiemetzel-Spielplatz ohne komplexes Beiwerk: „Dying Light“ presst „Assassin’s Creed“-Parcours und „Dead Island“-Gefechte in eine Open-World-Hetzjagd. Erwarten Sie bloß keine Innovation.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Open-World-Hetzjagd  Zombiespiel  Creed-Parcour  Zombiegemetzel  Techland  Zombiemetzel-Spielplatz  Dead Island
„Ground Zeroes“ für den PC wagt keine Experimente
Appetithappen für „The Phantom Pain“: „Metal Gear Solid 5 – Ground Zeroes“ ist nur der Prolog des kommenden Kojima-Werks. Trotzdem ist die PC-Version bildgewaltig, emotional und spielerisch fordernd.
Computerspiele  Kojima  Hideo  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Camp Omega  Sättigungsbeilagen  Zusatzmissionen  Playstation-Konsole  Kultkonsole  Hideo Kojima  Appetithappen  Hauptmission  Metal Gear Solid 5
Warum Computerspiel-Klassiker Trost versprechen
Was ist eigentlich so toll daran, noch einmal „Prince of Persia“ zu spielen? Die alten MS-DOS-Spiele erinnern uns daran, wie schön die digitale Zukunft war, bevor sie Gegenwart wurde.
Freund-Wieland  Kahle  Brewster  Computerspiele  Werbung  Internet  Zukunftsmaschine  Computerspiel-Klassiker  Brewster Kahle  Boris Becker  AOL  MS-DOS-Spiele  Wayback-Maschine
Diese Videospielhelden schrieben Kulturgeschichte
Lara Croft, Chun-Li oder Link sind Helden der Zocker. Generationen von Gamern begleiten ihr Schicksal vom Sofa aus - doch ihr Einfluss geht weit über das Wohnzimmer hinaus. Acht Stars in Nahaufnahme.
Videospiele  Videospiele  Grand Theft Auto  Mode  Videospielgeräte  Spiele  Tomb Raider  Mode  Film  Skaterlook  GTA  Facebook  Berlin  Niko Bellic  Lara Croft  Samus  Instagram  Auto  Claude Held  Aran
2400 MS-DOS-Spiele ab sofort im Netz frei verfügbar
Die Webseite Archive.org lässt eine ganze Generation in Nostalgie schwelgen. Sie bietet legendäre MS-DOS-Games-Klassiker wie „Wasteland“ oder „Prince of Persia“ zum kostenlosen Spielen an.
Computerspiele  Computerspiele  Juengling-Thomas  Atari  Betriebssysteme  Browser  Tetris  Spiele  Desktop-Computer  Arcade-Spiele  Prince of Persia  Pitfall  Choplifter  MS-DOS-Spiele  Archive-Nutzer  Browsergame  Browser
Wolfenstein für alle - 2400 Klassiker gratis spielen
Ein Schuss, pixeliges Mündungsfeuer blitzt - vom Fotorealismus aktueller Spiele sind Wolfenstein 3D oder Duke Nukem weit entfernt. Doch Gamer lieben die Klassiker. Jetzt gibt es 2400 davon kostenlos.
Computerspiele  Videospiele  Archive  Internet  Duke Nukem  Computerspiele  Fotorealismus
Die unverhoffte Rückkehr des „Prince of Persia“
Mit pixeligen MS-DOS-Spielen wie Prince of Persia oder Wolfenstein ist eine Generation groß geworden. In einem Internet-Archiv können nun Tausende Games kostenlos gespielt werden. Mehr im Nachtblog.
Atari  Computerspiele  Programmiersprachen  Microsoft  Vitzthum-Thomas-Sebastian  TICKER ZU GELANGEN  Persia  ANTIPPEN  Internet-Archiv
Eltern drücken bei Videospielen oft beide Augen zu
Viele Jugendliche in Deutschland spielen häufig Computer- und Videospiele, ohne dass ihre Eltern davon wissen. Laut Studie mischen diese sich nur dann stärker ein, wenn die Kinder noch jung sind.
Heuzeroth-Thomas  Computerspiele  Erziehung  Internetnutzung  Videospiele  Spiele  Hightechverbandes Bitkom  Computer  Computerspiele  Deutschland  Jugendliche  Verbot  Daddel-Durchschnitt
Als “Prince of Pegida“ gegen die Lügenpresse
Ein Computerspiel, bei dem der Held mit mit dem „Schwert der Ahnunglosigkeit“ gegen „Muselmanen und die böse Lügenpresse“ kämpft? Hier kommt der Prince of Pegida. Achtung, Satire!
Computerspiele  Dresden  Pegida  Prince of Pegida  Satire  Muselmanen  Lügenpresse
Den Weltraum ins Wohnzimmer holen
Mit einer Virtual-Reality-Brille auf der Nase sieht man ein wenig merkwürdig aus. Aber mit ihr lassen sich Spiele intensiv wie nie erleben. Ein Problem haben manche dieser Brillen allerdings.
Computerspiele  Google  Microsoft  Virtual Reality (VR)  Oculus  Brillen  Facebook  Weltraum  VR-Brille
Dieses Kriegsspiel ist radikal realistisch
„This War of Mine“ ist ganz anders als übliche Kriegsspiele. Statt Supersoldat ist man notleidender Zivilist. Wer überleben will, muss auch moralisch fragwürdige Entscheidungen treffen.
Computerspiele  Kriegsspiele  PC-Spiele  Fuest-Benedikt  Tikrit  Damaskus  Spielsituation  Donezk  Winterwind  Kriegsspiele  Kriegsspiel
Darf man Kindern Kriegsspielzeug schenken?
Ein Holzschwert? Ein Plastikgewehr? Oder Egoshooter-Spiele für den PC? Wenn das bei Kindern auf dem Wunschzettel steht, sind Eltern oft ratlos. Was sagen Psychologen zur Aufrüstung im Kinderzimmer?
Becker-Claudia  USA  Pitt  Brad  Computerspiele  Kriegsspielzeug  Psychologie  Waffen  Egoshooter  Aggressionsabbau  Spielzeugwaffen  Brad Pitt  Gewalt  Kriegsspielzeug  Attentat  Weihnachten  Holzschwert  Michael Thiel  Plastikgewehr
Einer der größten Youtuber stoppt seine Kanäle
Simon Unge ist mit seinen Kanälen „ungespielt“ und „ungefilmt“ einer der wichtigsten deutschen Youtuber. Mehr als 30 Millionen Klicks generiert er so im Monat. Nun beendet er sie. Mehr im Nachtblog.
Videospiele  Twitter  Soziale Netzwerke  YouTube  Vitzthum-Thomas-Sebastian  TICKER ZU GELANGEN  ANTIPPEN  Unge  Youtuber
Renaissance von Tetris & Co.
Tetris und Mario Cart – die Spiele aus den Pionierjahren des Computerzeitalters haben längst Kultstatus erreicht. Derzeit erleben sie eine Renaissance und werden auf vielen Festivals in NRW gespielt.
Festivals  Videospiele  Tetris  Computer Bild  NRW  Tausend Euro  Computer  Videospiele  Herne  Mario Cart  Super Mario  Pierre Cournoyer  Wohnzimmereinrichtung  NRW  Internet  Saints Row IV  Nintendo  Tetris  Power-Stern
Lara Croft hat in Ägypten göttliche Unterstützung
Rückkehr der Lara Croft: Ihr neuestes Abenteuer führt die junge Archäologin nach Ägypten. Vor allem im Koop-Modus kommt durch menschliche Mitspieler in Götterkörpern viel Spielspaß auf.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Crystal Dynamics  Computerspiele  Crystal Dynamic  Computer  DVD (Digital Versatile Disc)  Lara Croft  Koop-Modus  Ägypten
Mit diesem Ei machen Sie Weihnachten nichts falsch
Klar, man kann ein Handy verschenken. Oder ein Tablet. Mehr Aufmerksamkeit gibt es, wenn Sie zum Weihnachtsfest etwas richtig Ausgefallenes kaufen. Die „Welt“ zeigt einige ungewöhnliche Gadgets.
Weihnachtsgeschenke  Werbeartikel  Fuest-Benedikt  Heuzeroth-Thomas  Computer  Computerspiele  Kameras  Smartphones  Tablet-PC  Amazon Fire TV Mahner  Film  Internet  Tchibo  LG-Smartwatch  Smartphone  Acer Rollendes Spielzeug  Weihnachten  Erazer  Philip AEA2500 Bluetooth  Samsung Galaxy  USA
Welche Spielekonsole ist ein gutes Geschenk?
Xbox One, Playstation 4, Wii U & Co.: Spiele-Konsolen sind günstig und leistungsstark wie nie. Und dann gibt es noch Streaming-Boxen und Tablets. Womit Sie am besten zocken, erfahren sie hier.
Computerspiele  Videospiele  Konsolen  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Xbox  Spiele  Film  XL  Nvidia Shield  Testnote  Apple TV  Multimedia-Paket  Nintendo  Spiele-Konsole  Playstation
Odyssey! Der Erfinder des Videospiels ist tot
1938 floh er vor den Nazis aus Pirmasens bis in die Bronx. 1966 hatte er am Busbahnhof in Manhattan seinen genialen Einfall: die erste Spielekonsole der Welt. Jetzt ist Ralph H. Baer gestorben.
Pirmasens  Freund-Wieland  Atari  Magnavox  Nintendo  Baer  Ralph  Computerspiele  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Videospiele  Ralph Baer  Judith Kerr  New Hampshire  U-Bahn  Deutschland  Videospiel  Pirmasen  Bronx  Odyssey  Nintendo  Fußball  Manhattan
„Little Big Planet 3“ – vier Retter der Fantasie
Sackboy kehrt in „Little Big Planet 3“ auf die große Konsolen-Bühne zurück – diesmal mit tatkräftiger Unterstützung. Aber kann das dritte Abenteuer auch auf der Playstation 4 überzeugen?
Computerspiele  Videospiele  Videospiele  Konsolen  Computer Bild  Videospielgeräte  Playstations  Computerspiele  Little Big Planet  Level-Editor  Blechbüchse  Sony
Das sind die Spiele-Hits im Dezember
Die Spitzen-Games sind bereits erschienen – trotzdem bietet der Dezember für Zocker noch einiges. Vom Open-World-Racer „The Crew“ bis zum Koop-Spiel „Lara Croft“: die Spiele-Neuheiten im Überblick.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Computer  Lara Croft  Spiele-Hit  Assassin’s Creed – Unity
Zombies verdreschen in „Escape Dead Island“
Blutig sind nicht nur des Helden Beine. Eine ganze Insel ertrinkt in der roten Suppe. Nur gut, dass die Zombies in diesem Action-Abenteuer keine Chance haben. Oder? Die lockeren Metzeleien im Test.
PC-Ware  Videospiele  Videospiele  Zombies  PC-Spiele  Computer Bild  Videospielgeräte  Playstations  Xbox  Action-Abenteuer  Escape Dead Island  Cliff Calo  Metzelei  Narapela  Zombiemassen  Zombie
„GTA 5“ glänzt jetzt auch auf PS4 und Xbox One
Neue Ego-Perspektive und aufpolierte Grafik: Mit „Grand Theft Auto 5“ erreicht ein Stück Videospiel-Geschichte die nächste Konsolengeneration. Geldmacherei oder Liebe fürs Detail? Der Test klärt auf.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Grand Theft Auto  Computer Bild  Computerspiele  GTA Online  Ego-Ansicht
„Dragon Age Inquisition“ – lang ohne Langweile
Visuell ist „Inquisition“ nicht nur das beste „Dragon Age“, sondern das beste Bioware-Spiel überhaupt. Für erfahrene Spieler ist die momentan vielleicht lebendigste Fantasywelt ein kleines Paradies.
Computerspiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Fantasywelt  Attentat  Krieg  Inquisition  Basis Bekanntes Gameplay  Bioware
„Assassin’s Creed Rogue“ ist ein großes Déjà-vu
Vollwertiger Ableger für die alte Konsolengeneration: Für „Assassin’s Creed Rogue“ auf PS3 und Xbox 360 recycelt Ubisoft viele Ideen der Vorgänger. Ob sich das Spiel trotzdem lohnt, zeigt der Test.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Assassin's Creed  Computerspiele  Lissabon  New York  Black Flag  Morrigan  Creed Rogue  Shay Patrick Cormac
„PES 2015“ ist die bessere Fußball-Simulation
Mit leichter Verspätung meldet sich „Pro Evolution Soccer 2015“ auf der Fußballbühne zurück. Unverwechselbar betont das Sportspiel die individuellen Stärken der Stars – ein enorm wichtiges Gütesiegel.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Arjen Robben  Ballphysik  Fußball-Simulation  Hansi Küpper  PES  London  Vereinsemblem
„Unity“ startet neues „Assassin’s Creed“-Zeitalter
Kopfüber in die Französische Revolution: „Assassin’s Creed – Unity“ hat mit Paris das bislang schönste Setting der Reihe. Doch leider bekommt die tolle Next-Gen-Fassade durch technische Mängel Risse.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Assassin's Creed  Computerspiele  Paris  Französische Revolution  Attentat  Marquis de Sade  Arno Victor Dorian  Bastille  Mord  Assassin’s Creed – Unity
Videospiel macht das Warten an der Ampel spannend
In Hildesheim können Passanten in einem Kultspiel gegeneinander antreten – während sie an der Ampel auf Grün warten: Auf einem Touchscreen am Mast läuft das legendäre Computerprogramm „Pong“.
Naumann-Annelie  Hildesheim  Ampeln  Computerspiele  Computerspiele  Erfindungen  Start-ups  Sandro Engel  Amelie Künzler  Hildesheim  Rotphase
Die digitale Neu-Erschaffung der Vergangenheit
Spieler von „Assassin’s Creed: Unity“ erleben die Geschichte zwischen Templern und Meuchelmördern nach. Im Zentrum der Story: Notre-Dame de Paris. Drei Jahre haben die Entwickler die Kirche vermessen.
Computerspiele  Französische Revolution (Geo: Fr)  Spielekonsolen  Assassin's Creed  Ubisoft  Polygonen  Film  Caroline Miousse  Bounty  Ben Hur  Assassin’s Creed  Notre-Dame  Meuchelmörder  Kirche  Paris  Geschichte  Creed-Reihe  Spieldesigner  Assassin’s Creed: Unity
Diese Spiele-Klone sind kostenlose Alternativen
Sie müssen nicht immer 50 Euro und mehr für aktuelle Spielekracher ausgeben. Es gibt auch kostenlose Alternativen zu „Diablo 3“, „Fifa“ & Co. Diese Gratis-Games sind großen Vorbildern nachempfunden.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Spiele  Fifa Co  Spielekracher
„World of Warships“ bringt Zockern flotte Erfolge
Neues Kriegsspiel der weißrussischen Firma Wargaming.net: „World of Warships“ ist der dritte Teil der Serie und sieht gewohnt gut aus. Doch diesmal ist es für den Spieler einfacher, Treffer zu landen.
Computerspiele  Videospiele  World of Warcraft  Computer Bild  Computerspiele  Schiffe  See Beta  Damenbegleitung  Kriegsspiel  Serie
„Assassin’s Creed“ macht Zocker zu Weltenbummlern
Venedig, Konstantinopel oder das Karibische Meer: Dank der erfolgreichen Meuchel-Reihe „Assassin’s Creed“ lernen Spieler weit entfernte Orte kennen. Ein Rückblick auf sieben Jahre Lynchjustiz.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Assassin's Creed  Computerspiele  Weltenbummler  Leonardo da Vinci  Kuba  Abraham Lincoln  Venedig  Boston  Meer  Burg Chalû  Captain Blackbeard  Konstantinopel  Assassin’s Creed – Unity
Wie Nintendo den Wii-U-Schock überwand
Nintendo hat ein hartes Jahr hinter sich. Die Konsole Wii U konnte nicht an den Erfolg der Wii anknüpfen. Na und? Nintendos Deutschland-Chef Bernd Fakesch erklärt, warum die Verkäufe jetzt steigen.
Super Mario  Nintendo  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Unterhaltungselektronik  GamePad  Spiele  Wii  Satoru Iwata  Deutschland  Nintendo  Bernd Fakesch
Die „Halo“-Collection ist ein Shooter-Museum
Neue Spielesammlung von Bungie: „The Master Chief Collection“ erzählt 13 Jahre „Halo“-Geschichte in teilweise neuem Gewand. Für Neulinge die perfekte Gelegenheit, in die Sci-Fi-Reihe reinzuschnuppern.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Geschichte  Spielesammlung  Master Chief Collection  Musik
„Sunset Overdrive“ wird die Spiel-Gemeinde spalten
Exklusiv-Titel für die Xbox One: Mit „Sunset Overdrive“ steht Zockern ein erstklassiges Zombie-Feuerwerk ins Haus. Doch nicht alle dürften von der Dauer-Action und dem Comic-Look begeistert sein.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Zockern  Werbe-Offensive  Comic-Look  Tony Hawk  Sunset Overdrive  Genre-Mix  Dauer-Action  Third-Person-Shooter
Trecker im Landwirtschafts-Simulator die Stars
Säen, ernten, Trecker fahren: Mit dem „Landwirtschafts-Simulator 15“ kommt der sechste Teil der beliebten Simulationsreihe. Ihre größte Stärke sind wieder die originalgetreu gestalteten Fahrzeuge.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Landwirtschafts-Simulator  Trecker
Das ändert sich bei „WoW – Warlords of Draenor“
„World of Warcraft“ feiert dieses Jahr seinen zehnten Geburtstag. Mit „Warlords of Draenor“ kommt ein weiteres Add-on für das Online-Rollenspiel raus. Das sind die wichtigsten Änderungen.
Computerspiele  Videospiele  World of Warcraft  Computer Bild  Zockern  Online-Rollenspiel  Blizzard  Aufhänger
Diese Spiele kommen als Filme auf die Leinwand
Beliebte Spieleserien sind bei Filmproduzenten sehr gefragt. Selbst Baukasten-Titel wie „Minecraft“ und „Tetris“ flimmern demnächst über die Leinwände. Ein Überblick über aktuelle Verfilmungen.
Kino  Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Spiele  Film  Spieleserien  Hollywood-Produktion  Minecraft  Tetris
Da hilft nur noch der Mut zur Lücke
Hollywood will „Tetris“ ins Kino bringen. Aber wie verfilmt man ein Videospiel, das weder Handlung noch Figuren kennt? Die Wahl der Produktionsfirma Threshold Entertainment weckt einige Befürchtungen.
Airen  (Autor)  Computerspiele  Videospiele  Videospiele  Tetris  Paschitnow  Alexej  Kaminer  Wladimir  Film  Hollywood  Titanic  Geschichte  Sotschi  Kino  Tetris  Threshold Entertainment
„PES 2015“ ist so meisterlich wie lange nicht mehr
Die Saison wird spannend: Mit „PES 2015“ erscheint die Fußballserie erstmals für die neue Konsolengeneration. Vieles deutet auf einen Neuanfang hin – und der beginnt oft mit einer Katharsis.
Videospiele  Computerspiele  Computer Bild  Fußball  Ballphysik  Jury Pro Evolution Soccer  Kickertisch  Sportspiel  PES  Rivale Fifa  Spielermodelle  Serie
Super Mario steuert Nintendo in die Gewinnzone
Einem Spielehelden sei Dank: Das neue Spiel „Mario Kart 8“ verhilft Nintendo nach drei Jahren Verlust überraschend in die schwarzen Zahlen. Auch die Spielekonsole „Wii U“ läuft gut.
Videospiele  Videospiele  Wii  Konsolen  Nintendo  Xbox  Mario Kart  Gewinnzone  Super Mario  Smartphone  Nintendo  Spielehelden
„Far Cry 4“ versprüht stilsicher poppigen Zeitgeist
Schnelle Feuergefechte, kernige Charaktere und eine lebendige Open-World: „Far Cry 4“ setzt auf die bewährten Stärken des Vorgängers. Das Actionspiel führt den poppigen Einschlag konsequent weiter.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Open-World  Geschichte  Anspielsession
Auch „Borderlands – The Pre-Sequel“ ist irre gut
Gewohnt irre: Das Actionspiel „Borderlands – The Pre-Sequel“ kann optisch, spielerisch und inhaltlich mit anderen Teilen der Serie mithalten. Abzüge gibt es lediglich in Sachen Humor.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Deutschland  Borderland  Explosion  Serie
„The Evil Within“ ist kein Spiel für Kinder
Nichts für Zocker mit schwachen Nerven: In „The Evil Within“ stürzen jede Menge Leichen, Sinnestäuschungen und lebensbedrohliche Situationen den Spieler in ein Tal der Angst und Verwirrung.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Evil Within  Sebastian Castellano  Leiche  Verbrechen
Bei diesen Ego-Shootern ist die Ballerei kostenlos
Wenn Sie zocken, suchen Sie den Adrenalin-Kick? Dann sind Sie bei Ego-Shootern richtig. Und die gibt es sogar kostenlos. Diese Spiele sind eine Gratis-Alternative zu Counter-Strike, Call of Duty & Co.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Spiele  Computer  Ego-Shooter  Call of Duty Co  Gratis-Spiele  Ego-Shootern  Gratis-Alternative  Counter-Strike  Ballerei  Adrenalin-Kick
In „Sherlock Holmes“ lösen Sie Fälle wie im „Tatort“
Konkurrenz für „L. A. Noire“: In „Sherlock Holmes – Crimes & Punishment“ lösen Sie als Meisterermittler sechs spannende Fälle. Das Abenteuerspiel nimmt dabei Anleihen bei aktuellen Filmen.
Computerspiele  Videospiele  Sherlock  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Film  Abenteuerspiel  Sherlock Holmes  Arthur Conan Doyle  Mord  Ermittlerarbeit  Crime Punishment  Robert Downey
„Alien Isolation“ punktet mit Stil und Atmosphäre
Der schlechte Vorgänger schädigte den Ruf des ganzen Franchise. Nachfolger „Alien Isolation“ wird nun dem großen Filmvorbild gerecht. Spielerische Schwächen versperren aber den Weg zum Horror-Hit.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Colonial Marine  Alien Isolation  Horror-Hit
Neues „Borderlands“ ist total bekloppt, aber gut
Kreativ, abgefahren und überdreht: In der „Borderlands“-Reihe geht es um Gaudi, Blödsinn, pure Ballerei und Sammelwut. Der neueste Spross „The Pre-Sequel“ knüpft daran nahtlos an – auch auf dem Mond.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Comic-Grafik  Borderland  Helden-Quartett
„Mittelerde“ ist das beste „Herr der Ringe“-Spiel
Fantastische Stimmung und brutale Schlachten: „Mittelerde – Mordors Schatten“ ist ein packender Rachefeldzug. Auch wenn sich das „Herr der Ringe“-Spiel viele Elemente von einer anderen Serie borgt.
Computerspiele  Videospiele  Tolkien  John R. R.  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Ork  Mittelerde  Serie  Waldläufer
Mit „Gamification“ wird der Job zum Computerspiel
Wer in interaktiven Fantasiewelten unterwegs ist, bringt diese Erfahrungen auch in die Arbeitswelt ein. Trends wie diesem, „Gamification“ genannt, widmet sich die Konferenz „bizplay“ in Karlsruhe.
Computerspiele  Technik  SAP  Karlsruhe  Gamification  SAP
„Forza Horizon 2“ ist ein Kaufgrund für die Xbox One
Spielerisches Schwergewicht mit riesigem Umfang: „Forza Horizon 2“ ist eines der schönsten Rennspiele, die jemals das Licht der Konsolenwelt erblickt haben. Der Test klärt die wichtigsten Fakten.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Xbox  Computerspiele  Rennspiel  Forza Horizon 2  Sean Maguire  Gratis-Rennspiele  Konsolenwelt  Postkartenmotive  Forza Horizon  Kaufgrund
„Fifa 15“ ist der Xabi Alonso unter den Sportspielen
22 Superstars, ein Ball, und am Ende gewinnt „Fifa 15“: Auch ohne große Reformen überzeugt das neue Fußballspiel auf ganzer Linie. Dabei verhält sich der EA-Kick ähnlich wie Xabi Alonso.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Electronic Arts  Computerspiele  WM  Xabi Alonso  Gareth Bale  Electronic Arts  Bayern  EA  Fußball  Fifa
Noriegas Klage gegen „Call of Duty“ ist Irrsinn
Panamas Ex-Diktator Noriega will nicht hinnehmen, dass er in „Call of Duty“ als „Mörder und Staatsfeind“ dargestellt wird. Fakt ist: Er gehört in eine Reihe mit Hitler, Mussolini und Bin Laden.
Giuliani  Rudolph  Videospiele  Noriega  Felicidad (Ehefrau)  Panama  Kokain  Noriega  Manuel  Schwilden-Frederic  Innenpolitik  Rudolph Giuliani  Activision Blizzard  MURILLO  Call of Duty: Black Ops 2  July  Klage  Frankreich  Manuel Noriega  USA  Panama City  Nicaraguan
„Destiny“ ist mehr als nur ein Spiele-Blockbuster
Weltraum-Shooter der Superlative: „Destiny“ ist das teuerste Videospiel aller Zeiten und schon jetzt ein Erfolg. Bisher wird es dem Hype zwar noch nicht gerecht – doch die Reise hat erst begonnen.
Computerspiele  Activision  Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Bungie  Spiele-Blockbuster  Wow-Moment  Koop-Mission
Diese 30 Rennspiele gibt es kostenlos für den PC
Pioniere des Videovergnügens: Rennspiele gehören seit jeher zum Games-Repertoire. Ob nun „Mania Drive“, „Truck Racing“, oder „VDrift“ – mit diesen Gratis-Downloads fahren Sie auf der Überholspur.
Videospiele  Download Portale  Computer Bild  Computerspiele  Rennspiele  Truck Racing  Bleifuß  Gratis-Download  Schnellbooten
„Theatrythm – Curtain Call“ hat riesiges Songarchiv
3DS-Musikspiel für „Final Fantasy“-Fans: In „Theatrythm – Curtain Call“ geben Sie mit Touchscreen, Analog-Stick und Knöpfen in mehr als 200 Stücken den Takt an. Da vergisst man gern kleine Schwächen.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Theatrythm  Notenlinien  Nobuo Uematsu  Analog-Stick  Rhythmusstörung  Square Enix
Microsoft kauft angeblich die „Minecraft“-Macher
Microsoft-Chef Nadella hat sich bisher mit großen Deals zurückgehalten. Aber jetzt steht der Konzern womöglich vor einer Milliarden-Übernahme: Er könnte die schwedische Spielefirma Mojang kaufen.
Microsoft  Nadella  Satya  Playstations  Minecraft  Computerspiele  Xbox  Film  US-Dollar  Windows  Mojang  Microsoft  Minecraft  Carl Manneh  Sony
„Computerspielen wird olympisch werden“
Wird E-Gaming in Zukunft olympisch? Sitzen wir bald mit Digitalbrillen im Stadien? Oder gucken in 3-D-Räumen Sport? Zukunftsforscher Sascha Schmidt glaubt daran. Auch an Helmkameras für Fußballer.
Wallrodt-Lars  digital advertising  Digital  Computerspiele  Olympische Spiele  Zukunftsforschung  Paris  Deutschland  Düsseldorf  Sport  Fußball  Otto Beisheim School  USA  Sascha Schmidt
„Metro Redux“ lässt zwei Klassiker auferstehen
Der Strom an neu aufgelegten Klassikern geht weiter: Nach „The Last of Us – Remastered“ können sich Endzeit-Action-Fans nun über „Metro Redux“ freuen – eine wirklich gelungene Neuauflage.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Spiele  Metro Redux  Missionsdesign  Dmitri Gluchowski
„Dead Island 2“ kann die Erwartungen nicht erfüllen
Auf den heißen Trailer folgt die kalte Dusche: „Dead Island 2“ kann die hohen Erwartungen der Ankündigung nicht erfüllen. Auf der Gamescom lies die Zombie-Fortsetzung jeglichen Biss vermissen.
Videospiele  Gamescom  Computer Bild  Computerspiele  Berlin  Venice Beach  Köln  Trailer  Dead Island 2  Beachgirl
Männer, die auf Bildschirme starren
Warum schauen Menschen Menschen beim Computerspielen zu? Und weshalb gibt der Internethändler Amazon fast eine Milliarde Dollar für den Videokanal Twitch aus? Eine Sinnsuche im Silicon Valley.
Computerspiele  Delius-Mara  Amazon  Gamescom  Computerspiele  Spiele  Internet  Palo Alto  Silicon Valley  Twitch
Ubisoft lässt alte Konsolengarde nicht im Stich
Eine Erfolgsmarke wird aufgeteilt: Mit „Assassin’s Creed – Rogue“ erscheint ein vollwertiger Ableger zusätzlich für die alte Konsolengeneration. Am Ende profitieren alle – vor allem Next-Gen-Zocker.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Ubisoft  New York  Creed  Erfolgsmarke  Templer  Konsolengeneration  Ubisoft
Amazon schnappt Google das Spieleportal Twitch weg
Auf der Seite Twitch verfolgen Millionen Menschen Live-Übertragungen von Computerspielen. Nun kauft Amazon das Portal für rund eine Milliarde Dollar – und vermasselt Google ein großes Geschäft.
Internethandel  Google  Amazon  Computerspiele  Nischenangebot  Internet  Google  Video-Website  Twitch
Das vermutlich frustrierendste Handyspiel aller Zeiten
Nach einer Runde will man sein Smartphone wegwerfen: Das neue Handyspiel „Swing Copters“ ist noch kniffliger als sein Vorgänger „Flappy Bird“. Und hat gerade deshalb etwas, das süchtig macht.
Computerspiele  Google  Handyspiele  Apple  Smartphones  Swing  Dong Nguyen  Handyspiel  Smartphone  Flappy Bird
Was neue Videospiele von Super Mario lernen können
Gamer und Entwickler sind erwachsen geworden – Videospiele sind längst Teil der Alltagskultur. Die Folge: Eine neue Generation des Storytelling entsteht. Doch ein Manko bleibt weiterhin bestehen.
Computerspiele  Videospiele  Gamescom  Nintendo  Computerspiele  Gegnerhorden  Film  Videospiele  Geschichte  Storytelling  Speicherpunkt
„The Evil Within“ bringt Action in den Albtraum
Der Meister des Survival-Horror-Genres meldet sich zurück: Mit dem gemeinen „The Evil Within“ sorgt Shinji Mikami für Gänsehautgarantie und erhöhten Bleianteil. Nichts für Zocker mit schwachen Nerven.
Computerspiele  Videospiele  Gamescom  Computer Bild  Computerspiele  Evil Within  Schreckmomente  Shinji Mikami
Erfinder von „Flappy Bird“ kündigt Nachfolger an
Neues vom „Flappy Bird“-Entwickler: Dong Nguyen hat sein Smartphone-Spiel „Swing Copters“ für Apple- und Android-Handys fertiggestellt. Das Spielprinzip ähnelt dem seines berühmten Vorgängers.
Computerspiele  Apps  Videospiele  Smartphones  Computerspiele  Flappy Bird  Android-Handy  Dong Nguyen  Swing Copters für Apple  Suchtfaktor  Smartphone-Spiel  Branchenschätzung
Wie man als Hardcore-Gamer ein Millionär wird
Die diesjährige Gamescom hat sich eines immer populäreren Phänomens angenommen: „Letsplay“. Gewöhnliche Spieler haben mit ihren Anleitungen auf Youtube Millionen Fans – und verdienen viel Geld.
Fuest-Benedikt  YouTube  Videospiele  Gamescom  Live-Streaming-Plattform  Spiele-Messe
Die Videospiel-Pause bringt auch Banken voran
Spiele halten auch am Arbeitsplatz Einzug. Unternehmen nutzen Games, um ihre Mitarbeiter zu schulen oder für die Forschung. Das ist billig und erfolgreich – und ein neues Milliardengeschäft.
Dierig-Carsten  Gamescom  Computerspiele  Management  Unternehmensführung  NRW  Deutschland  Angry Bird  Europa  Siemens  Gamification  Spielevergnügen  Köln  Forschung
Sonys Cyberbrille „Morpheus“ fühlt sich real an
Virtual-Reality-Brillen sind der nächste Hardware-Hype. Auf der Spiele-Messe Gamescom hat Sony nun sein „Project Morpheus“ vorgestellt – und das sorgt für ein beeindruckendes Achterbahngefühl.
Sony  Computerspiele  Videospiele  Datenbrillen  Computer Bild  Oculus VR  Erscheinungstermin  VR-Brille  Spiele-Messe  Morpheus  Sony
„Kauf jetzt Heu, sonst stirbt dein Pony im Spiel“
Eigentlich kostenlos, Extras aber nur gegen Geld: Das Spielkonzept „Free-to-play“ erfreut sich großer Beliebtheit. Doch einige Anbieter nutzen das Modell um abzukassieren. Zeit für eine Regulierung?
Dierig-Carsten  Fuest-Benedikt  Computerspiele  Gamescom  Computerspiele  Videospiele  Marc Jan Eumann  Deutschland  Politik  Fifa World  Spielkonzept  Medienpolitikern  Olaf Wolter
Independent-Spiele sind die großen Überraschungen
Auf der Gamescom gibt es neben Fortsetzungen bekannter Titel viele neue Actionspiele zu sehen. Im Trend liegt die komplette Vernetzung der Spieler. Auch Independent-Entwickler haben einiges zu bieten.
Fuest-Benedikt  Gamescom  Computerspiele  Playstations  Videospiele  Xbox  Steampunk  London  EA  Gamescom  Visitors The Crew  Sony
Diese Spiele geben auf der Gamescom richtig Gas
Nach dem Fokus auf die Konsolen im letzten Jahr, geht es bei der Gamescom 2014 wieder vor allem um die Spiele selbst. Und für jeden Geschmack ist etwas dabei. Diese Tophits dürfen Sie nicht verpassen.
Computerspiele  Videospiele  Gamescom  Computer Bild  Spiele  Gamescom  Köln
Electronic Arts startet Spiele-Abo für Xbox One
Spiele-Riese experimentiert mit Abo-Modell: Electronic Arts hat einen neuen Dienst für die Xbox One angekündigt. Über „EA Access“ können Nutzer ausgewählte Spiele zocken – gegen einen Pauschalbetrag.
Messen  Videospiele  Gamescom  Konsolen  Electronic Arts  Xbox  Computerspiele  Spiele  Abo-Modell  Electronic Arts  NFL (National Football League)  EA Acces  Blockbuster-Spiele  Microsoft-Spielekonsole  Battlefield 4  Köln  FIFA
Sony bringt „The Last of Us“ auf die Playstation 4
Endzeit-Horror für die Next-Gen-Konsole: Dank der „Remastered“-Edition zocken Sie „The Last of Us“ nun auch auf der Playstation 4. Kann man den grandiosen Action-Kracher überhaupt noch verbessern?
Computerspiele  Sony  Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Kantenflimmern  HD-Remake  Zusatzinhalte  Next-Gen-Konsole  Sony
Tschüss, Realität. Ich bin dann mal weg
Künftig kann man mit allen Sinnen in Videospiele und Filme eintauchen. Selbst Treffer durch Gewehrkugeln und animierte Objekte werden spürbar. Die Technik kann für großen Schrecken sorgen.
Computerspiele  Messen  Messen  Virtual Reality (VR)  Messen  Spiele  Computerspiele  Film  Horrorfilms Sleepy Hollow  Explosion  Videobrillen
Gamescom zeigt Trend zu Smartphone-Spielen
HD-Technik der Konsolen und Spielen mit dem Smartphone bescheren der Games-Industrie einen neuen Boom. Nur die Branchengrößen zeigen zur Messe Gamescom wenig Fantasie bei der Entwicklung neuer Titel.
Dierig-Carsten  Fuest-Benedikt  Smartphones  Electronic Arts  Messen  Computerspiele  Messen  Playstations  Spielekonsolen  Xbox  Assassins Creed Unity  Electronic Arts  Spielestudio  Computerspielemesse  Angry Bird  Smartphone  Europa  Assassins Creed  Gamescom  Köln  Sony  Activision
Diese 30 Rollenspiele sind kostenlos für den PC
Sie sind wie ein Ticket in eine andere Welt. Schlüpfen Sie in eine fremde Rolle, in einen neuen Charakter – und erleben Sie die Welt aus dieser Perspektive. Eine Zusammenstellung kostenloser Spiele.
Computerspiele  Videospiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Spiele  Computer  Rollenspiele
„Mario Kart“ kann Nintendo nicht retten
Die Neuauflage von „Mario Kart“ sollte den Verkauf der Spielkonsole Wii U ankurbeln. Der Absatz der Konsole ist auch gestiegen, es hat aber nicht gereicht, um Nintendo aus der Verlustzone zu bringen.
Computerspiele  Konsolen  Nintendo  Mario Kart  Smartphone-Spiele  Nintendo  Spielekonsole  Spiele-Spezialist
Gamern-Zugucken ist das neue Big Business
Auf der Videoplattform Twitch tun die User nichts anderes, als andern Zockern dabei zuzugucken, wie sie Videospiele spielen. Was sich banal anhört, ist für Google eine Goldgrube.
Fuest-Benedikt  Google  YouTube  Computerspiele  Computerspiele  PC-Spiele  Videospiele  Videospiele  Google  Video-Tochter  Superbowl  Twitch
EA verschiebt „Battlefield“-Start auf 2015
Fans von „Battlefield“ müssen länger warten: Electronic Arts will die neue Version des Kampfspiels deutlich später als bislang angekündigt veröffentlichen. Das Spiel soll noch weiterentwickelt werden.
Spiele  Battlefield 3  Electronic Arts  Computerspiele  Kampfspiel  Electronic Arts  Battlefield  EA Sport UFC  Detailarbeiten
Computerspieler gewinnen fünf Millionen Dollar
Noch nie gab es so viel Geld bei einem Computerspiel-Turnier zu gewinnen: Über fünf Millionen Dollar gingen an die Sieger aus China. Computerspiele sind inzwischen zu einem Publikumssport geworden.
Computerspiele  Streaming  Computerspiele  Seattle  China  USA
Diese Spiele-Kracher kommen für Next-Gen-Konsolen
Next-Gen-Zocker auf Diät: Das Angebot an Toptiteln für den jüngsten Konsolen-Jahrgang war bislang eher dürftig. Doch Hersteller versprechen Abhilfe: Diese Spiele erscheinen für Xbox One, PS4 und Co.
Computerspiele  Videospiele  Konsolen  Spiele  Sunset Overdrive  Uncharted  Spiele-Kracher
„Endless Legend“ sagt „Civilization“ den Kampf an
Bereits seit 1991 ist die ehrwürdige „Civilization“-Reihe eine Übergröße im Strategiegenre. Nun greift „Endless Legend“ nach der Krone – mit Magie, Schlichtheit und vielen tollen Ideen.
Computerspiele  Videospiele  Civilization  Endless Legend
So bauen Sie den perfekten PS4-Controller
Bekanntes Problem bei der Playstation 4: Die Gummierung der Dualshock-4-Analogsticks kann sich mit der Zeit lösen – doch der Steuerknüppel der Xbox One erweist sich als Helfer in der Not. So geht es.
Sony  Computerspiele  Microsoft  Konsolen  Playstations  Xbox  Computer  Gummierung  Sony  PS4-Controller
Der Weg zum Weltmeister-Titel im 8-Bit-Retro-Look
Fußball-WM als Pixelbrei: Der Künstler Matheus Toscano lässt die deutsche Elf in 8-Bit-Optik erstrahlen. Die wichtigsten Zwischenstopps von der Vorrunde bis zum vierten Stern im stilechten Retro-Look.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Fußball WM 2014  Computerspiele  Fußball-Ereignis  Pixeloptik  Matheus Toscano  Pixelbrei
Neue Spielewelten und Premieren erwarten Besucher
Dieses Jahr dreht sich auf der Computerspielemesse Gamescom alles um Open-World-Titel mit riesigen Spielewelten. In den Kölner Messehallen werden 650 Aussteller und Hunderttausende Besucher erwartet.
Computerspiele  Messegelände  Messe Köln  Computerspiele  Thees Uhlmann  Spielewelten  Publikumstage  Tim Endre  EA  Gamescom  VR-Brille  Köln
„Die Sims 4“ macht den Alltag zum grandiosen Spiel
Eine der erfolgreichsten PC-Marken geht in die vierte Runde: „Die Sims 4“ rückt alltägliche Bedürfnisse in den Fokus. Die Figuren werden zu fühlenden Charakterköpfen, die Geschichten erzählen.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Die Sims  Sim  Charakterköpfen  Geschichte  Haus Baumodus
In „Divinity“ darf sich der Spieler frei entfalten
Faszinierendes Rollenspiel mit hohem Anspruch: „Divinity – Original Sin“ belebt längst vergessene Genre-Tugenden und verpackt diese in ein zeitgemäßes Game. Im Mittelpunkt stehen zwei Helden.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Larian Studio  Explosion  NPC  Divinity
Lindsay Lohan verklagt Macher von PC-Spiel
Ähnliches Aussehen, ähnlicher Kleidungsstil, ähnliche Stimme: Weil die Spielfigur Lacey Jonas angeblich auf ihr beruht, hat Lindsay Lohan die Schöpfer des Computerspiels „Grand Theft Auto V“ verklagt.
Computerspiele  Lohan  Lindsay  Grand Theft Auto  Computerspiele  Spielfigur  GTA  Lacey Jonas  Computerspiel  PC-Spiel  Auto  Lindsay Lohan  Manhattan
„Murdered – Soul Suspect“ hat eine tolle Spielidee
Schauriges Detektivspiel von Square Enix: „Murdered – Soul Suspect“ bietet die vielleicht beste Spielidee des Jahres. Leider hakt es bei der Umsetzung – das Gameplay ist nicht ausgereift.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Film  Detektivspiel  Geschichte  Ronan O’Connor  Square Enix  Salem
Das sind die besten Gratis-Sportspiele für den PC
„Fifa World“, „Ski Challenge“ oder „Kickboxing Manager“: Mit den richtigen Sportspielen für den Heimcomputer stärken Sie Ihren Kampfgeist. Die besten kostenlosen Games für den PC im Überblick.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Spiele  Computer  Sportspielen  Heimcomputer  Fifa World
Flop-Games stürzen „Crysis“-Entwickler in die Krise
Der wichtigsten deutschen Spieleschmiede droht das Aus: Nach mehreren verunglückten Titeln steckt das Studio Crytek in finanziellen Nöten. Jetzt kommt womöglich eine Geldspritze – aus Weißrussland.
Fuest-Benedikt  Crytek  Computerspiele  Insolvenzen  Software  Gehaltszahlung  Deutschland  Krise  Weißrussland  Spieleschmiede
Traumberuf Computerspieler in Illinois
Spielend studieren: Eine Universität im US-Bundesstaat Illinois hat „E-Sports“ ins Stipendienprogramm aufgenommen. In Zukunft sollen die besten „League of Legends“-Spieler hier studieren.
Illinois  Stipendien  USA  Universitäten  Computerspiele  Traumberuf  Illinois  Stipendienprogramm  E-Sport
So ist der neue Spiele-PC von Caseking ausgestattet
Fünf-Gigahertz-Prozessor und zwei Grafikkarten: Der Gamer-PC „Royal Gaming Beast 5 GHz AMD Crossfire“ bringt selbst leistungshungrige Spiele flüssig auf den Schirm. Er hat aber einige krasse Mängel.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Spiele  Computer  Spiele-PC  EMV-Prüfung  Anschlag  AMD Crossfire  Intel-Chip
Spielemesse E3 setzt auf die großen Show-Effekte
Bombige Trailer, frisches Spielefutter und viel Lärm um nichts: Neben einigen Gänsehautmomenten liefert die E3 2014 auch viel Durchschnittliches. Ein Rückblick auf die größte Spieleshow des Jahres.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Spiele  Computer  Gaming-Messe  Hollywood  Angeles Convention Center  Kinect  Sony
Aufwendige Spiele sollen Hardcore-Gamer anlocken
Auf der Spielemesse E3 geben Sony und Microsoft einen Ausblick auf das kommende Angebot für PS4 und Xbox One. Vor allem mit exklusiven Titeln versuchen die Hersteller, bei Gamern zu punkten.
Computerspiele  Sony  Videospiele  Microsoft  Konsolen  Playstations  Computerspiele  Xbox  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Spiele  Film  Hardcore-Gamer  Deutschland  Microsoft  Spielergemeinde  Spielemesse  Nordamerika  Spieleangebot  Sony
So funktioniert der TV-Sender für Computer-Spieler
Bei Twitch.tv schauen Millionen Menschen anderen Nutzern beim Daddeln zu. Vor allem zahlungskräftige, junge Männer machen mit. Das macht die Plattform zu einem interessanten Übernahmeobjekt.
Fuest-Benedikt  Google  YouTube  Streaming  Computerspiele  PC-Spiele  Internet  Spieleanbieter  Nightblue  Las Vegas  Twitch  Jugendliche
Das plant Electronic Arts beim neuen Fifa 15
Electronic Arts (EA) hat auf der Fachmesse E3 einen Ausblick auf das kommende Fifa 15 gegeben. Beeindrucken sollen vor allem die „Rudelbildung“ der Spieler sowie die Emotionen auf der Tribüne.
Electronic Arts  Dierig-Carsten  Fußball WM 2014  Computerspiele  Computerspiele  Fußball  Frank Buschmann  Electronic Arts  Deutschland  Manni Breuckmann  Fußball  Electronic Arts EA
Auf diesem Notebook laufen auch aufwendige Spiele
Laptop zum Zocken: Turbo-Grafikchip und Top-Prozessor bringen auch leistungshungrige Spiele auf dem One K56-4N SE zum Laufen. Doch das Gaming-Notebook hat einige nervige Begleiterscheinungen.
Videospiele  Notebooks  Testberichte  Computer Bild  Spiele  Spiele-Notebook  Elder Scrolls Online  Gaming-Notebook  Lenovo Yoga 2
Der Mann, der Tetris mit Super-Daumen besiegte
Ein US-Amerikaner schafft die Sensation: Er spielt die perfekte Partie Tetris – und erreicht als erster Mensch Level 30, dessen Existenz niemand für möglich gehalten hatte. Der Beweis kommt per Video.
Winckler-Lars  Nintendo  Gameboy  Tetris  Videospiele  Thor Aackerlund  Film  Steuerkreuz  Tetris  Mihara
Auch kostenlose Renn-Apps haben ihren Preis
Im Test der beliebtesten Rennspiel-Apps liegen kostenlose Anwendungen vorne. Doch die Sache hat einen Haken: Richtigen Spielspaß gibt es nur mit einem ordentlichen Flitzer – und der kostet.
Apps  Videospiele  Rennwagen  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Real Racing  Computer  GT Racing 2  Auto  Motivationshilfen
Sony Morpheus ist so gut, dass einem schlecht wird
Traum vieler Zocker: Mit Sonys Cyber-Brille Morpheus gelingt es endlich, in Spielewelten einzutauchen und neue Erfahrungen zu machen. Die Intensität der Illusion kann aber auch zu Problemen führen.
Sony  Computerspiele  Computer Bild  VR-Technik  Sony Morpheus  London  VR-Brille
Wenn das Smartphone die ganze Stadt steuert
Der Held in „Watch Dogs“ manipuliert mit dem Smartphone seine Umgebung. Das Computerspiel zeigt, was in einer überwachten und vernetzten Welt möglich sein könnte – eine düstere Vision.
Computerspiele  Computerspiele  Smartphones  Smartphones  Ubisoft  Computerspiele  Internet  Watch Dog  Computerspiel  Smartphone  Auto  Rushhour  Chicago
Diese Mobile-Games sind optische Knaller
In den App-Stores finden Sie unzählige Spiele. Neben viel Massenware gibt es unter den Neuveröffentlichungen auch echte Perlen. Diese Apps für iOS und Android überzeugen durch eine sehenswerte Grafik.
Apps  Videospiele  iOS  Smartphones  Android  Spiele  Computer
Der verpatzte Start der neuen Spielkonsolen
Alles neu, alles gut? Schön wär’s! Trotz stärkerer Hardware und größerer Studios ist vieles an Playstation 4 und Xbox One nicht überzeugend. Ein Blick in die moderne Konsolen-Steinzeit.
Videospiele  Konsolen  Computer Bild  Playstations  Xbox  Computer  Spielwelten  Konsolengeneration
Die wundersame Auferstehung von „Flappy Bird“
Rückkehr der beliebten App: Der Entwickler Dong Nguyen hatte sein Smartphone-Spiel auf dem Höhepunkt seines Erfolges eingestellt. Jetzt kehrt „Flappy Bird“ zurück – und soll weniger süchtig machen.
Computerspiele  Apps  Videospiele  Smartphones  Computerspiele  Rolling Stone  Flappy Bird  Dong Nguyen  Mehrspieler-Modus  Suchtfaktor  Smartphone-Spiel  Hitspiels Flappy Bird
Rollenspielfans jagen Gangster rund um den Dom
In Köln können Fans von Computerspielen rund um den Dom Gangster jagen. Mit Tablets verknüpft „TabBandit“ die reale mit der virtuellen Welt – ein actionreiches Rollenspiel mitten in der Stadt.
Computerspiele  Köln  Rollenspiele  Tablet-PC  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Geocaching  Rollenspielfan  Köln  Erklärung  Zielorten
In „Sacred 3“ müssen Sie einfach nur draufhauen
Hacken, schlachten, siegen: In „Sacred 3“ sind Sie nur zusammen wirklich stark – das wird beim exklusiven Test der wiederbelebten Rollenspiel-Marke klar. Doch das dürfte nicht allen gefallen.
Computerspiele  Computer Bild  Computerspiele  Deep Silver  Explosion  Offline-Modus  Sacred 3  Marke Sacred
Sony kommt nicht aus den roten Zahlen
Der Elektronikkonzern rechnet auch in diesem Jahr mit einem Minus. Sony-Chef Hirai will deshalb fast eine Milliarde Euro in den Umbau des Konzerns stecken – und setzt dabei vor allem auf Smartphones.
Sony  Spielekonsolen  Unterhaltungselektronikindustrie  Unterhaltungselektronik  Smartphones  PC-Sparte  Tokio  Smartphone  Kazuo Hirai  Elektronikkonzern  Sony
Klassiker des Zusammen-Zockens stehen vor dem Aus
Zehntausende Fans älterer Computerspiele können bald nicht mehr mit Freunden im Internet spielen, weil der Dienst Game Spy abgeschaltet wird. Das offenbart ein Problem der heutigen Spiele-Generation.
Fuest-Benedikt  Server  Battlefield 3  Computerspiele  Computerspiele  Grand Theft Auto  PC-Spiele  Crysis  Internet  Civilisation  New York  Electronic Arts  Dienst Game Spy  Deutschland  Blockbuster-Spiele  Battlefield 2  Schutt  Spiele-Klassiker
Wo Deutschlands beste E-Sport-Profis trainieren
Trainingslager für Zocker: Im bayerischen Bad Tölz werden E-Sport-Profis für anstehende Turniere fit gemacht. Bei Fans sind vor allem die Videos des Teams beliebt – gedreht auf einem legendären Sofa.
Computerspiele  Videospiele  eSport  Computer Bild  Bad Tölz  Deutschland  Hindenburgstraße
Das sollte „Grand Theft Auto 6“ draufhaben
„GTA 6“ in Berlin? Warum nicht. Vielleicht spielen diesmal sogar vier oder fünf Figuren die Hauptrolle. Wie könnte der nächste „GTA“-Teil aussehen? Ein Überblick über die Wünsche der Zocker.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computer  GTA  Berlin  Geschichte  Auto  GTA-Teil
Dieses Spiel funktioniert nur mit Internetzugang
Ambitioniertes Projekt: „Destiny“ soll ständigen Veränderungen über die Internetverbindung unterliegen. Doch Menschen, die ihre Konsolen offline betreiben, werden den Shooter nicht spielen können.
Computerspiele  Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Bungie
Wenn der Hacker wie ein Hollywood-Actionheld tötet
Mord, Rache und Folter: Im Actionspiel „Watch Dogs“ geht es beinhart zur Sache. Die Hauptfigur Aiden agiert dabei fast ebenso ruchlos wie seine Widersacher – trotz überlegener Hacker-Fähigkeiten.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Actionspiel Watch Dog  Polizei  GTA  Geschichte  Randgeschehen  Hacker  Folter  Explosion  Mord  Vorschauversion
Microsoft produziert eigene Sendungen für Xbox One
Extra-Programm für die Xbox One: Microsoft will demnächst eigene Fernsehsendungen für seine Konsole anbieten. Auch namhafte Regisseure wie Ridley Scott und Steven Spielberg sind daran beteiligt.
Videospiele  Microsoft  Spielberg  Steven  Scott  Ridley  Videospielgeräte  Xbox  Film  Ridley Scott  Steven Spielberg  Microsoft  Spielekonsole  Xbox-Spiel  Serie
Schlechtestes Atari-Game aller Zeiten ausgebuddelt
Vor drei Jahrzehnten wollte sie niemand haben, heute sind sie ein großer Fund: „E.T“-Spiele, die Atari in den 1980er-Jahren unter einer Müllhalde vergraben ließ, sind jetzt ans Tageslicht gekommen.
Computerspiele  Videospiele  Atari  Disketten  Disketten  Film  Lastwagenladung  Modulen  CNET  Kinohit  Steven Spielberg  Müllhalde  Alamogordo  Wüstengebiet  Twitter  Atari
Geforce GTX Titan Black bleibt hinter Erwartungen
Nvidias neuer Grafikchip Geforce GTX Titan Black soll mit seinem Tempo eine neue Ära der Darstellung einläuten. Doch im Test enttäuscht eine der ersten Karten, die mit dem Bildmacher ausgerüstet sind.
Videospiele  Grafikkarten  Testberichte  Computer Bild  GTX Titan Black  Grafikchip  Geforce  Grafikkarte
„Fifa WM Brasilien 2014“ ist gut für Einsteiger
Partystimmung und WM-Feeling: Das Spiel zur Fußball-Weltmeisterschaft 2014 setzt auf die einsetzende Vorfreude auf das Turnier in Brasilien. Die spielerischen Mängel kompensiert das allerdings nicht.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Nuevo Estadio  Italien  Argentinien  Electronic Arts  El Salvador  Ungarn  Fifa WM Brasilien
Ab einem Alter von 24 lässt die Gehirnleistung nach
Das Maximum der geistigen und körperlichen Leistungsfähigkeit liegt beim Menschen noch vor dem 30. Geburtstag. Eine neue Studie legt nahe, dass das Gehirn bereits ab Mitte 20 langsamer arbeitet.
Denken  Computerspiele  Intelligenztests  Intelligenz  Gehirn  Starcraft 2  Burnaby
Sony kommt mit PS4-Produktion kaum hinterher
Der Elektronikkonzern Sony hat Schwierigkeiten, mit der weltweiten Nachfrage nach der Playstation 4 Schritt zu halten. Seit der Markteinführung wurden mehr als sieben Millionen Exemplare verkauft.
Sony  Nintendo  Spielekonsolen  Playstations  Computerspiele  Xbox  PC-Geschäft  Andrew House  Europa  Elektronikkonzern  Playstation  Sony  USA
Puzzle-Spiel Monument Valley erobert App Store
Es ist klein, innerhalb von drei Stunden durchgespielt und es kostet Geld: Dennoch lockt das Smartphone-Spiel Monument Valley die Zocker scharenweise an. Bald soll es auch eine Android-Version geben.
Apps  Computerspiele  Apps  Computerspiele  Ranglist  App Store  Monument Valley  Apple
Philadelphia spielt Mega-„Tetris“ an Hochhauswand
„Tetris“ begeistert seit drei Jahrzehnten Millionen Menschen auf der ganzen Welt. Fans in Philadelphia hatten die Chance, eine ganz besondere Version des legendären Videospiels zu probieren.
Videospiele  Tetris  Videospiel-Klassiker  Tetris  Philadelphia
Mit Game Music in die großen Konzertsäle
Game Music ist mit Computerspielen auf dem Vormarsch. Der Sound wird nicht nur live einspielt, sondern auch live aufführt. Ein Report aus einer jungen Branche, die die Gema austrickst.
Computerspiele  Musik  Musikpreise  GEMA (Ges. f. musikal. Aufführungs- u. mechan. Vervielfältigsrechte)  Film  Sounddesigner  Space Invader  Hamburg  Deutschland  Game  Gema-Vertrag  Musik  USA
Neues Lego-Spiel ist eine gelungene Filmumsetzung
Meisterbauer gesucht: Pünktlich zum Filmstart erscheint das Videospiel zum Klötzchen-Abenteuer. „The Lego Movie Videogame“ richtet sich in erster Linie auch an dieselbe Zielgruppe: Kinder.
Videospiele  Videospiele  Computer Bild  Lego  Film  Videogame  Lego-Spiel  Meisterbauer
„South Park“ ist auch als Spiel der grelle Wahnsinn
Perverse Aliens, Zombie-Nazis und Al Gore: „South Park – Der Stab der Wahrheit“ fängt die anarchische Stimmung der Zeichentrickserie perfekt ein. Das Rollenspiel ist ein Feuerwerk an originellen Ideen.
Computerspiele  Videospiele  South Park (TV-Serie)  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  South Park  Insignie  Zeichentrickserie  Konsolen-Version  Mehrspieler-Modus  Perverse Alien  Al Gore
Mit dem neuen Aldi-PC kann man sogar zocken
Desktop-PC beim Discounter: Aldi verkauft ab 27. März den Medion Akoya E2215D für 399 Euro. Dank ordentlicher Grafikkarte eignet er sich auch für Spiele. Was der Rechner sonst kann, zeigt der Test.
Computerspiele  Personalcomputer  Aldi  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Spiele  Medion Lifetab  Aldi-PC  Aldi
Mit der neuen Mercedes-Granate durchs Zockerland
Die Hersteller investieren Millionen, um ihre schärfsten Sportwagen bei Raser-Spielen wie „Gran Turismo“ oder „Need for Speed“ ins Rennen zu schicken. Auch für ein echtes Crash-Gefühl wird gesorgt.
PC-Spiele  Werbung  Toyota  Mercedes  Playstations  Toyota  Mercedes  Toyota  GT Academy  Sportwagen  Jann Mardenborough  Gran Turismo  Nissan  Auto  Autorennspiele
Wie süchtig machen uns die neuen Medien?
Machen Computerspiele wirklich süchtig? Ist Medienabhängigkeit eine Krankheit? Oder ist Zocken nur ein Ventil von bereits vorhandenen psychischen Problemen? Forscher suchen nach Beurteilungskriterien.
Computerspiele  Spielsucht  Medien  Psychologie  Internetsucht  Electronic Arts  Martin Lorber  Beurteilungskriterien
Auch mit Apples Mac kann man richtig zocken
Spielen geht nur an Konsole, Tablet, Handy und PC? Denkste! Auch an Apples Mac-Computern lässt sich zocken. Mit welchen Modellen das am besten klappt und welche Spiele es gibt, erfahren Sie hier.
Computerspiele  Videospiele  iMac  Apple  Computer Bild  Computerspiele  Apple Radeon HD  Spiele  Produktübersicht  Computer  OSX  MacBook  EVGA
„Fifa 14“ um Steuerhinterziehungs-Modus erweitert
Großer Spaß für Gamer: Mit einem aktuellen Update wird die beliebte Fußball-Simulation aus der „Fifa“-Reihe jetzt noch realistischer.
Sack-Reis-Karl  Electronic Arts  FIFA  Hoeneß  Uli  Computerspiele  Satire  Steuerhinterziehung  Fußball-Simulation  Facebook  Spielgefühl  EA Sport  Fußball  Barcelona
Sony zeigt Cyber-Brille für die Playstation 4
Neue Welten für Playstation-Spieler: Sony hat eine Virtual-Reality-Brille für seine Konsole vorgestellt. Mit dem Project Morpheus machen die Japaner einem bekannten Start-up Konkurrenz.
Computerspiele  Sony  Videospiele  Brillen  Computerspiele  Oculus Rift  Full-HD-Display  Virtual-Reality-Brille  Morpheus  Playstation  Sony  San Francisco  Developers Conference
Wie Computerspiele deutsch werden
Im Hamburger Studio Toneworx werden internationale PC-Games wie „Tomb Raider“ übersetzt und an die Kultur angepasst. Zu den Kunden zählen Spielefirmen wie Hasbro, Eidos und Ubisoft.
Computerspiele  PC-Spiele  Electronic Arts  Hamburg  Tonstudio Toneworx  Werbung  Film  Spielefirmen  Tomb Raider  Hamburger Studio Toneworx  Eido
Die gesamte Milchstraße im Arbeitsspeicher
Mit „Elite“ kehrt ein Spieleklassiker zurück: Die Entwickler bilden darin die gesamte Milchstraße im Computer nach. Nicht weniger als 100 Milliarden Sternensysteme sollen im Spiel anzufliegen sein.
Computerspiele  Videospiele  PC-Spiele  Crowdfunding  Computerspiele  Computer  Cockpitscheibe  Braben  Sternensysteme  Raumstationen
„Warlords of Draenor“ haucht „WoW“ neues Leben ein
Ein neues Add-on für „World of Warcraft“: „Warlords of Draenor“ verspricht eine Revolution für das in die Jahre gekommene Online-Rollenspiel. Endlich wird die veraltete Grafik überarbeitet.
Computerspiele  Videospiele  World of Warcraft  Computer Bild  Computerspiele  Warlords of Draenor  Computer  Online-Rollenspiel  Ion Hazzikosta
Erfinder stellt „Flappy Bird“-Rückkehr in Aussicht
Das Spiel „Flappy Bird“ war ein Phänomen: Erfolgreich, ansteckend und vom Erfinder auf dem Höhepunkt des Erfolgs gelöscht. Jetzt hält der Entwickler ein Comeback für möglich – mit einem Warnhinweis.
Computerspiele  Apps  Computerspiele  Apps  Computerspiele  Vietnam  Rolling Stone  Flappy Bird  Dong Nguyen
Warum manche Smartphone-Spiele süchtig machen
Vor ein paar Wochen löschte der Entwickler von „Flappy Bird“ das beliebte Smartphone-Spiel aus den App-Stores. Als Grund nannte er die große Suchtgefahr. Aber warum machen Spiele eigentlich süchtig?
Quizduell  Apps  Computerspiele  Videospiele  Sucht  Smartphones  Spiele  Candy Crush Saga  Angry Bird  Flappy Bird  Smartphone-Spiele  Tetris  Candy Crush  Unwiderstehlichkeit
Der Arduboy-Handheld passt sogar ins Portemonnaie
Die PS Vita ist Ihnen zu klobig, und für den 3DS haben Sie keinen Platz in Ihrer Tasche? Dann naht jetzt die Lösung: Der Arduboy ist nur so groß wie eine Kreditkarte – und auf ihm läuft „Tetris“.
Computerspiele  Tetris  Konsolen  Handhelds  Computerspiele  Emulation  US-Dollar  Tetris
Mann in Texas mit Zelda-Schwert niedergestreckt
Skurriler Streit in den USA: In Texas hat ein Fan von „The Legend of Zelda“ den Ehemann seiner Freundin niedergestreckt – mit einer Nachbildung des aus dem Videospiel bekannten „Master-Swords“.
Videospiele  Zelda  Körperverletzung  Nintendo  Texas  Computer Bild  Texas  Houston  USA  Pflanzenkübel  Nachbildung
Miley Cyrus droht israelischem Soldaten mit Klage
Der Erfinder eines sehr erfolgreichen Handyspiels hat Ärger mit Miley Cyrus. In „Flying Cyrus“ müssen die Nutzer ein Konterfei der Sängerin vor der Abrissbirne schützen. Doch die droht nun mit Klage.
Cyrus  Miley (Tochter)  Handyspiele  Hannah Montana  Miley Cyrus  Technik-Freak  Abrissbirne  Konflikt  Skandal-Auftritt  Nackt-Video
Hat Sony bei der Playstation 4 sein Wort gehalten?
Im Februar 2013 stellte Sony erstmals die Playstation 4 vor – und versprach eine glänzende Zukunft. Zocker und Spiele sollten im Fokus der Konsole stehen. Doch was wurde umgesetzt? Eine erste Bilanz.
Sony  Computerspiele  Videospiele  Konsolen  Computer Bild  Playstations  Spiele  Arnold Schwarzenegger  Weihnachtsfilm  Sony
So viel Geld bringt Ihr altes Smartphone bei Ebay
Die Ebay-Rangliste der meistverkauften Elektronik-Produkte zeigt, wie viel Verkäufer noch für ihre gebrauchten Geräte verlangen können. Richtig lukrativ sind fast nur die Geräte von Apple und Samsung.
Juengling-Thomas  eBay  E-Books  Smartphones  Spielekonsolen  Tablet-PC  Mobile World Congress  Tablet-Modell  Navis  Elektronik-Produkt  Smartphone  Schwacke-Liste  Samsungs Galaxy  Wifi-Verbindung  Barcelona
Wie Zelda das Spiele-Universum revolutionierte
Seit 28 Jahren rettet Link die Prinzessin Zelda und das Königreich Hyrule. Jeder Fan hat seinen persönlichen Favoriten, einen echten Ausrutscher bot die Hauptserie nie. Ein Überblick.
Computerspiele  Videospiele  Zelda  Nintendo  Computer Bild  Geschichte  Hauptserie  Japan  Serie
„The Order 1886“ könnte ein PS4-Highlight werden
Frischer Wind fürs Shooter-Genre: „The Order – 1886“ erscheint exklusiv für die Playstation 4 und hat so viel Wucht, dass es Angst macht. Vor allem der Schauplatz ist eine spannende Wahl.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Steampunk  Superflops Ride  Bethesda  London  Zwischensequenz  Sony  Order  Interaktionismus  Third-Person-Shooter
Mit diesen fünf Tipps werden Sie App-Millionär
Die WhatsApp-Erfinder sind Milliardäre, der Programmierer des Spiels Flappy Bird Millionär. Wer mit Apps reich werden will, sollte es mit einem Spiel versuchen. Und fünf simple Regeln einhalten.
Fuest-Benedikt  Whatsapp  Apple  Apps  Apps  Computerspiele  Computerspiele  Smartphones  Flappy Bird Millionär  Spielehit  Appstore  Anwendungsprogramme  Flappy Bird  Dong Nguyen  Nintendo  Spiele-Programmierer
Steam Machine entscheidet den Ur-Kampf der Gamer
Spiele-Computer fürs Wohnzimmer: Die Steam Machine packt die Technologie eines PCs in die kompakte Hülle einer Konsole. Viele Hardware-Hersteller bringen nun ihre eigene Version davon auf den Markt.
Computerspiele  Videospiele  Konsolen  PC-Spiele  Computer Bild  Digital Storm  US-Dollar  Steam Machine  Krieg  Konsole
So viel Ruhm macht einfach keinen Spaß
Das Spiel „Flappy Bird“ war eine der größten Erfolgsgeschichten in den App-Stores – und hat seinen Erfinder reich gemacht. Doch der vermisste sein bisheriges Leben – und schoss die Vögel wieder ab.
Khunkham-Kritsanarat  Computerspiele  Computerspiele  Online-Angebote  Smartphones  Smartphones  Vietnam  App-Store  Flappy Bird  Dong Nguyen  Quizduell  Onlinespiel
Unbesiegbar dank Mogelpower aus dem Internet
Vor 20 Jahren haben zwei Leipziger damit begonnen, Cheats für Computerspiele zu sammeln. Mittlerweile gehört ihre Mogel-Seite zu den gefragtesten Adressen von Computerspielern.
Computerspiele  N24-Migration  Spielereihen  Internet  Guinness-Buch  René Meyer  Computerspiele  Cheat  Eigenheime
Entnervter Entwickler löscht Spielehit „Flappy Bird“
Der Ruhm und das Geld wurden ihm zu viel. Obwohl Dong Nguyen mit seiner Spiele-App 50.000 Dollar pro Tag verdiente, entfernte er sie aus dem Netz. Davon wollen jetzt andere Entwickler profitieren.
Apps  Nintendo  Smartphones  Programmierer  Computerspiele  Download-Plattform  Spielehit Flappy Bird  Twitter
Diese Spiele-Klassiker erstrahlen im neuen Gewand
Manch ein Spiele-Klassiker sieht heute eher nach Pixelbrei als nach Spielspaß aus. HD-Remakes wollen alten Games nun ein zeitgemäßes Aussehen verschaffen. Und es gibt noch weitere Änderungen.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computer  Abenteuerspiel  Secret of Money Island  HD-Remake  Videospielgeschichte  Spiele-Klassiker  Pixelbrei
Diese Videospiele erscheinen im Februar 2014
„Thief“, „Rayman Legends“ oder „Castlevania – Lords of Shadow 2“: Im Februar stehen unter den Spiele-Neuerscheinungen vorzugsweise Rollen-, Action und Geschicklichkeits-Games im Fokus. Ein Überblick.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Mußestunden
Lohnt sich der Kauf von unfertigen Videospielen?
Die Plattform Steam bietet Entwicklern mit dem Early-Access-Modell die Möglichkeit, unfertige Spiele zu verkaufen. Für Hersteller ein Traum – doch lohnt sich das für Kunden? 20 Games im Überblick.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Spiele  Indie  Early-Access-Modell  Early Acces
So würde die perfekte Spielkonsole aussehen
Die Wii U? Schlechte Grafik. Xbox One? Zu viel Schnickschnack. PS4? Zu wenig Multimedia. Meckern ist leicht. Aber was sollte die perfekte Konsole können? Eine Utopie namens „Playstation One U“.
Computerspiele  Videospiele  Konsolen  Computer Bild  Playstations  Xbox  Daddelkiste  Jingle  Konsole
Zukauf soll „Farmville“-Erfinder aus Krise führen
Der einstige Liebling der Internetspiele-Welt Zynga kämpft weiter gegen immense Umsatzeinbußen. Nun soll die Übernahme des Spieleentwicklers NaturalMotion Innovationen und mehr Kunden bringen.
Zynga  Computerspiele  Facebook  Internetspiele  Krise  Farmville  Clumsy Ninja
Diese Spiele-Kracher hatten bei Kickstarter Erfolg
Kickstarter mischte 2013 die Branche auf. Hunderte Spiele versuchten dort ihr Glück. Diese Projekte haben letztes Jahr ihr Finanzierungsziel bereits erreicht – und teilweise sogar die Bank gesprengt.
Computerspiele  Videospiele  Kickstarter  Computer Bild  Computerspiele  Kickstarter  Fanträume  Finanzierungsziel  Zockergemeinde  Spiele-Kracher  Bank
„Die Risiken der Produktion in China sind zu hoch“
Seit der Firmengründung vor 40 Jahren hat Playmobil mehr als zwei Milliarden Männchen verkauft. Firmen-Chefin Andrea Schauer erklärt im Interview, wieso Kinder immer noch auf Playmobil fliegen.
Spielwaren  Spielwarenindustrie  Spielzeugindustrie  Spielzeug  Schauer  Andrea  Spielzeug  Spielwaren  Computerspiele  Film  Europa  Andrea Schauer  China
EuGH erlaubt Spielkonsolen-Hacks unter Auflagen
Dürfen die Schutzsysteme von Spielkonsolen ausgehebelt werden? Ja, sagt der Europäische Gerichtshof in einem aktuellen Urteil – allerdings kommt es dabei auf den Zweck des Hacks an.
Nintendo  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Playstations  Hacker  Film  Videospiele  Zusatzgerät  Schutzsysteme  Europäische Gerichtshof  PC Box  Nintendo-Konsole  Abspiel  Nintendo  Spiele-Spezialist  Raubkopien  Spielkonsolen
Das sind die 30 besten Browser-Games
Bauen, kämpfen, aufsteigen: Kaum ein Spielgenre erfreut sich so großer Beliebtheit wie Browser-Games. Die Unterschiede zu den Vollpreistiteln schwinden immer mehr. Diese kostenlosen Titel lohnen sich.
Computerspiele  Browser  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Spiele  Browser-Game  Internet-Explorer
Diese Apps bringen Knobelspaß auf mobile Geräte
"Super Mario" war gestern: Die beliebten Knobel-Apps der neuen Generation spielen mit physikalischen Gesetzen. Der Test zeigt was fünf aktuelle Anwendungen leisten – und ob es Kostenfallen gibt.
Computerspiele  Videospiele  Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Computerspiele  Computer  Spiele-App  Datenschnüffelei  Spielideen  Kostenfallen  Spiele-Test
Telekom schließt Musicload und Softwareload
Keine Chance gegen Apple, Amazon und Spotify: Die Deutsche Telekom will Musicload, Softwareload und Gamesload schließen. Die Kunden haben nun eine Gnadenfrist, um ihre Daten zu retten.
Deutsche Telekom  Videospiele  Musikindustrie  Musicload  Download-Dienst  Telekom  Download-Portal  Apple  Ruth Moschner
So verrückt wird das Spiele-Jahr 2020
Was macht die Spielebranche in sechs Jahren? Der Zukunftsreport zeigt die wichtigsten Nachrichten. Erfahren Sie, was 2020 die größten Neuerungen sind und weshalb ein Entwickler einen Oscar gewinnt.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computer  Spielebranche  Hoverboard  Auto  Oscar
Das kann die Super-Brille für Computerspiele
Keine Technologie zuvor schaffte es, Gamer so nahtlos in eine virtuelle Welt zu werfen wie die Oculus Rift. Das Kapital für den Marktstart der 3-D-Virtual-Reality-Brille haben die Erfinder bereits.
Fuest-Benedikt  Oculus  Consumer Electronics Show  3D-Brillen  Computerspiele  Computerspiele  Virtual Reality (VR)  Marc Andreessen  Film  Super-Brille
Mit Elektroschocks gegen Chinas korrupte Beamte
Chinas Kampf gegen Korruption gewinnt an Fahrt. Die Aufsichtsbehörde über Parteidisziplin meldet ein Rekordergebnis an Denunziationen. Ein Online-Spiel lädt zu Elektroschocks für korrupte Beamte ein.
Computerspiele  Korruption von Amtsträgern  Korruption  Wirtschaft  China (Volksrepublik)  Innenpolitik  Manage  Korruption  China  Denunziation  Online-Game  Online-Spiel  Peking  Internetspiel
Snakebyte Vyper vereint Tablet, TV und Konsole
Das Snakebyte Vyper ist ein sieben Zoll großes Tablet. Per Dockingstation verwandelt das Gerät Fernseher in Smart-TVs – ein Gamepad macht es zur Spielkonsole. Der Test zeigt, wie gut das funktioniert.
Videospiele  Tablet-PC  Testberichte  Computer Bild  Euro UVP  TV  Dockingstation  HDMI  Gamepad  Unu
Acht Gadgets aus der Zukunft unseres Alltags
Besser schlafen, mehr bewegen, nie mehr Sonnenbrand – viele Neuigkeiten der Elektronikmesse CES in Las Vegas sind nützliche Alltagshelfer. Und die meisten machen auch noch richtig Spaß.
Fuest-Benedikt  Heuzeroth-Thomas  Las Vegas  Computerspiele  Consumer Electronics Show  Fernseher  Smartphones  Internet  Consumer Electronic  Las Vegas  Smartphone  Bendable TV  Tao Wellshell Mama  LG  CES  Electronics Show  Sony  Cookie
Sensoren versprechen Gaming-Revolution
Ein Ganzkörperanzug der Firma PrioVr könnte die Gaming-Welt revolutionieren. Sensoren am Körper übertragen Bewegungen des Spielers auf den Bildschirm und ermöglichen so ein neues Spielerlebnis.
Sensoren  Las Vegas  Consumer Electronics Show  Technik  USA  Computerspiele  Ganzkörperanzug  Spielerlebnis  CES
China hebt das Verkaufsverbot für Spielkonsolen auf
Endlich legal zocken: China hat das Verkaufsverbot für ausländische Spielkonsolen aufgehoben. Playstation, Xbox und Wii könnten schon bald in den Handel kommen. Allerdings gilt das nur vorübergehend.
Sony  Microsoft  Wirtschaft  Nintendo  Spielekonsolen  China (Volksrepublik)  Computerspiele  Verkaufsverbot  Handel  Microsoft  China  Playstation  Sony  USA  Spieleindustrie  Spielkonsolen
Mit dem neuen Spiel können Sie sich fit zocken
Passend zu den guten Vorsätzen am Jahresanfang bringt Spielehersteller Nintendo "Wii Fit U" auf den Markt. Doch was kann das Fitness-Konsolen-Spiel wirklich? Wir haben es getestet.
Videospiele  Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Videospiele  Wii  Nintendo  Videospielgeräte  BMI-Messung  Nintendo Wii
Ryos Mk Pro ist eine einzigartige Gamer-Tastatur
Roccat bringt erstmals eine Gamer-Tastatur mit mechanischen Schaltern in den Handel. Der Test zeigt: Die Ryos Mk Pro ist zweifelsfrei einzigartig – nicht nur wegen der effektvollen Beleuchtung.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Tastaturen  USB-Hub  Anschlag  Switche  Makro  Tastatur
Angry Birds gibt es jetzt als Gratis-Download
Die beliebten Angry Birds der Spielefirma Rovio Entertainment sind kostenlos zu haben. Allerdings bekommen die Kunden bestimmte Funktionen nur gegen kostenpflichtige Freischaltung.
Computerspiele  Videospiele  Rovio  Computerspiele  Spiele  Umsatzbasis  Film  Kundenakquise  Angry Bird  Angry Birds Go  Rovio lässt Angry Bird
Das erwartet die Zocker im Spiele-Jahr 2014
2013 hat sich einiges in der Spielebranche getan. Doch auch 2014 verspricht mit vielen Neuheiten ein spanendes Zocker-Jahr zu werden. Eine althergebrachte Plattform könnte allen die Show stehlen.
Computerspiele  Videospiele  Konsolen  Computer Bild  Computerspiele  Spielejahr  Konzernriesen  Nintendo  Sony
Für Videospieler war 2013 ein grandioses Jahr
Rekorde, Sensationen und Skandale: 2013 war ein Super-Spielejahr. Playstation 4 und Xbox One brachten den Generationswechsel in der Spielebranche. Aber auch sonst war eine Menge los. Ein Rückblick.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computer  Spielebranche  Konsolen-Flaggschiff  Microsoft  Sony
Diese Sprachbefehle versteht die Xbox One nicht
Plaudern Sie fleißig mit Ihrer Xbox One? Dank Kinect liest Ihnen die Konsole jedes Wort von den Lippen ab. Nun ja, fast jedes Wort. Einige Sprachbefehle kapiert die Next-Gen-Maschine nämlich nicht.
Videospiele  Microsoft  Konsolen  Computer Bild  Xbox  AC  Microsoft-Konsole  Sprachbefehle  Kinect  Assassin’s Creed 4  Ubisoft
Diese Gratis-Spiele laufen auf dem Mac
Für Konsolen und PC gibt es unzählige Gratis-Games zum Download. Doch auch am Mac kann man mittlerweile prima kostenlos zocken. Das sind die besten Gratis-Spiele für die Apple-Maschinen.
Computerspiele  Videospiele  Apple  Computer Bild  Computerspiele  Spiele  Computer  Gratis-Spiele  Spieletitel  Konsole
Als Mutter eine digitale Revoluzzerin war
Vorsprung durch Technik? Das war leider einmal. Damals konnte sie Maschinen reparieren und spielte auf Videokonsolen. Heute traut sie iPhone und iPad nicht über den Weg. Was lief schief?
Englaender-Leeor  Atari  Nintendo  Sega  Digitale Gesellschaft  Gameboy  iPad  iPad  iPhone  Mikrowelle  Mikrowellen  Mobiltelefone  Mutter-Sohn-Beziehung  Mütter  Tetris  Videospiele  Videospiele  Schmonze  Facebook  Tetris  Wäschetrockner  Videokonsolen  Fußball  Twitter
YouTube blamiert sich mit Kreuzzug gegen Gamer
YouTube hat Tausende Abmahnungen an Videospieler verschickt – wegen angeblicher Urheberrechtsverletzungen beim Hochladen von Spieleszenen. Doch das harte Vorgehen geht selbst den Herstellern zu weit.
Gronkh  Capcom Financial Services  Ubisoft  Kaiser-Tina  Blizzard  YouTube  Playstations  Videospiele  Xbox  Internet  AOL  YouTube  Sarazar
Japaner sind App-Weltmeister – dank mobiler Spiele
Japan hat bei den App-Umsätzen die USA überholt. Wichtigste Treibkraft sind mobile Spiele – Japaner geben dafür fast viermal so viel aus wie noch vor einem Jahr. Das lockt ausländische Entwickler an.
Apps  Japan  Wirtschaft  Smartphones  Computerspiele  Spiele  Smartphone-Game  Treibkraft  Smartphone  Japan  App Annie  USA
Als „Doom“ eine ganze Zockergeneration begeisterte
Wo ist nur die Zeit geblieben? 20 Jahre ist es her, dass „Doom“ das Genre der Ego-Shooter schuf. Trotz des großen Erfolges gab es aber immer wieder starke Vorbehalte gegen das „Killerspiel“.
Computerspiele  Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Ego-Shooter  Stakkato-Rhythmus  Gewaltdarstellung  Doom  Killerspiel  Vorbehalte
Die Kulturrevolution aus der Konsole
Die Pubertät der Computerspiele hat fünfundzwanzig Jahre gedauert. Seit dem Advent 2013 ist sie vorbei. Tritt die nächste Konsolen-Generation jetzt an die Stelle von Buch, Theater und Kino?
Kueveler-Jan  McLuhan  Marshall (1911-1980)  Computerspiele  Computerspiele  Playstations  Xbox  Wolf Among  Barbado  Film  GTA  Computerspiele  Berlin  Johnny Depp  Errol Flynn  Karibik  Sony
NSA schleust Agenten in Videospiele ein
Neue Snowden-Enthüllung: Geheimdienstmitarbeiter der USA und Großbritanniens überwachen Online-Spiele wie „World of Warcraft“. Die Spione zocken fleißig mit – bislang aber wohl relativ erfolglos.
World of Warcraft  NSA (Geo: USA)  World of Warcraft  Geheimdienst-Aktivitäten  CIA (Geo: USA)  Snowden-Affaere  USA  Second Life  NSA (Amerikanische nationale Sicherheitsagentur)  Computer  Geheimdienst  Großbritannien  Agent  USA  Online-Spiele
Welche Konsole liefert die schärfsten Bilder?
Neue gegen alte Generation, PS4 gegen Xbox One: Die Frage nach der besten Grafik beschäftigt derzeit die Zocker – und welcher Wunschtitel wo am besten aussieht. Die Optik von Top-Spielen im Vergleich.
Videospiele  Konsolen  Computer Bild  Xbox  Integrierung  Wunschtitel  Mattscheibe  Konsole
„Gran Turismo 6“ hat sich kaum weiterentwickelt
Stagnation bei der Rennsimulation für die PS3: Im Vergleich zum Vorgänger hat sich bei „Gran Turismo 6“ nicht viel getan. Echte Neuerungen sparen sich die Entwickler wohl für die Playstation 4 auf.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Mercedes  Willow Spring  Anschlag  Gran Turismo 6  AMG GT  BMW  Gran Turismo  Auto
Sony verlangt bis zu 150 Euro für ein virtuelles Auto
Kurz vor dem Verkaufsstart von „Gran Turismo 6“ für die PS3 sorgt eine Nachricht für Wirbel: Wer ein besonders schickes Auto sofort erstehen möchte, muss löhnen – zusätzlich zum Kauf des Spiels.
Sony  Videospiele  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Mikrotransaktionen  Zockern  Gran Turismo 6  Gran Turismo  Auto  Sony
Gehirn von PC-Spielern wächst dank „Super Mario“
„Computer-Spielen machen dumm“, haben Eltern jahrzehntelang gewarnt. Stimmt nicht, fanden jetzt Forscher des Berliner Max-Planck-Instituts heraus – in einer Studie, die Kinder interessieren dürfte.
Fuest-Benedikt  Super Mario  Hirnforschung  Computerspiele  Computerspiele  Freizeitpilot  Videospiele  Entwicklungspsychologin  Berlin  Computer-Spiel  Gehirnentwicklung  Simone Kühn  Nintendo-Konsole
Dieses Zubehör holt mehr aus PS4 und Xbox One raus
Playstation 4 und Xbox One sind zweifelsfrei Hammer-Geräte. Aber ein Online-Spiel ohne Headset? Rennspiele ohne passendes Lenkrad? Für die neuen Konsolen gibt es bereits viel nützliches Zubehör.
Videospiele  Computer Bild  Videospielgeräte  Playstations  Xbox  Computer  Zubehör  Hama  Rennspiele  Musik  Onlinespiel  Sony  Konsole
„Meist stehe ich auf der dunklen Seite der Macht“
Olaf Coenen, Deutschlandchef des Computerspieleherstellers EA, sucht auch privat das Duell mit virtuellen Gegnern. Am liebsten spielt er Shooter. Die Diskussionen um Ballerspiele seien längst vorbei.
Dierig-Carsten  Electronic Arts  Coenen  Olaf  Computerspiele  Computerspiele  Spiele  Film  Deutschland  EA  Computerspiele-Hersteller  Köln  Olaf Coenen  USA
PS4 gegen Xbox One – auf welcher Seite stehen Sie?
Die neue Konsolengeneration steht in den Startlöchern: Ob nun Playstation 4 oder Xbox One – der Käufer trifft eine langfristige Grundsatzentscheidung. Die wichtigsten Unterschiede im Überblick.
Fuest-Benedikt  Microsoft  Sony  Playstations  Spielekonsolen  Xbox  Microsoft  PC-Bereich  Japan  Sony  USA  Konsole  Kinect-Kamera
PS4 knackt Millionenmarke binnen 24 Stunden
Guter Verkaufsstart für Sony: Der japanische Konzern hat am ersten Tag in den USA eine Million Exemplare seiner Playstation 4 abgesetzt. Allerdings berichten einige Kunden von technischen Problemen.
Sony  Videospiele  Videospielgeräte  Playstations  Kanada  Elektronikriese  Nordamerika  Spielekonsole  Playstation  Sony  USA  IGN
PlayStation 4 und Xbox One im direkten Duell
Microsoft und Sony schicken fast zeitgleich ihre neuen Spielkonsolen PlayStation 4 und Xbox One ins Rennen. Viele Apps, Services und Spiele sind allerdings noch gar nicht verfügbar.
Sony  Computerspiele  Microsoft  Konsolen  Playstations  Computerspiele  Xbox  Spiele  Action-Abenteuer  Big Player Microsoft  Europa  Kinect  Sony  USA  Konsole
„Fußball Manager 14“ bringt Fans gegen EA auf
Abzocke von Electronic Arts? Der „Fußball Manager 14“ ist derzeit in aller Munde. Für viele Fans ist die neueste Ausgabe der Simulation nur ein Datenbank-Update. Und es gibt noch weitere Ärgernisse.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Electronic Arts  Computerspiele  Electronic Arts  Manager  EA  Fußball
Computerspiele können vor Alzheimer schützen
Bei einigen Krankheiten sterben nach und nach Zellen im Gehirn. Die Symptome können aber heutzutage gebremst werden. Dabei können spezielle Trainingsprogramme und eine gute körpereigene Abwehr helfen.
Computerspiele  Lossau-Norbert  Alzheimer  Alois  Alzheimer  Alzheimersche Krankheit  Hirnforschung  Schizophrenien  Berlin  Gehirn  Alzheimer  Falling Walls Conference
„Battlefield 4“ lässt Schlachtfelder real aussehen
Opulente Grafik, bombastischer Multiplayer-Modus und neue Physikeffekte: Noch nie sah ein simuliertes Schlachtfeld so gut aus wie bei „Battlefield 4“. Eins dürfte Zockern aber sauer aufstoßen.
Fuest-Benedikt  Computerspiele  Computerspiele  Activision Blizzard  Electronic Arts  Testberichte  Battlefield 3  Videospiele  Schlachtfelder  US-Truppe  Erweiterungspakete  Spielideen  Luxus-Penthouse  Shanghai  EA  Battlefield 4  Explosion  USA  Serie
EA stellt Entwicklung von „Command & Conquer“ ein
Am Nachfolger von „Command & Conquer“ hat Electronic Arts zwei Jahre programmiert. Doch das Spiel kommt bei den Kunden nicht an, wie erste Tests ergeben haben. Die Entwicklung wird gestoppt.
Computerspiele  Electronic Arts  Computerspiele  Electronic Arts  Electronic Arts EA  Command Conquer  Strategiespiel
Die Wii U entpuppt sich als Verlustbringer
Nintendo hat auf die Spielekonsole Wii U gesetzt, doch der Hoffnungsträger bringt bisher nur Verluste. Der Absatz kommt nur zögerlich in Gang. Und bald kommen neue Konsolen von Sony und Microsoft.
Wii  Nintendo  Spielekonsolen  Spiele  Wii U Nintendo  Vorgänger-Konsole  HD-Grafik  Verlustbringer  Spielekonsole  Währungskurse  Sony
Electronic Arts schreibt erneut rote Zahlen
Im zweiten Geschäftsquartal hat der Computerspiele-Hersteller Electronic Arts Verluste im dreistelligen Millionenbereich geschrieben. Mit Blick auf neue Konsolen hob er aber seine Gewinnprognose an.
Computerspiele  Electronic Arts  Electronic Arts  Geschäftsquartal  Electronic Arts Verlust  EA  Computerspiele-Hersteller  NHL  FIFA  Online-Spiele  Gewinnprognose
Nintendos neue Mobil-Konsole ist hart im Nehmen
Zurück zu den Wurzeln: Nintendos neue Mobil-Konsole hat nur plattes 2D, einen Bildschirm und keinen Klappmechanismus mehr. Dass das nicht nur Nachteile mit sich bringt, zeigt der Test des 2DS.
Computerspiele  Videospiele  Konsolen  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Nintendo  Klappmechanismus
Blizzards erstes Free-to-Play-Spiel macht süchtig
Mit seinem ersten Free-to-Play-Spiel „Hearthstone“ geht Blizzard unter die Kartenspieler. Das klingt zunächst wenig spektakulär. Aber Vorsicht: Das simple Spiel für PC und iPad ist ein Suchtbringer.
Computerspiele  Videospiele  Blizzard  Testberichte  Computer Bild  Blizzard  Hearthstone
Spielekonsolen treiben Gewinn von AMD kräftig an
Ein gutes Geschäft mit Prozessoren für neue Spielekonsolen hat den Gewinn von AMD in die Höhe getrieben. Doch der Rückgang in der PC-Sparte ließ den Chiphersteller an der Börse schlecht aussehen.
Chip-Hersteller  Chip-Industrie  PC-Absatz  Spielekonsolen  Advanced Micro Devices  Intel  Spielekonsolen  PC-Sparte  AMD  Intel  Chiphersteller  Handel  Sony  USA  Chip-Riese  US-Chiphersteller
„F1 2013“ ist auch ohne große Neuerungen ein Hit
Viele Verbesserungen, kaum Neuerungen: Codemasters begibt sich bei „F1 2013“ in die Zeit der 80er-Jahre. Der neue Teil ist die bislang beste Version – es gibt aber ein Problem.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Codemaster
Der Second Screen erobert auch die Spielebranche
Der Second Screen ist bei TV-Zuschauern längst angekommen. Nun sollen Tablet und Smartphone auch in Games die Mattscheibe verlängern. Doch bringt der zweite Bildschirm die Spielebranche auch weiter?
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Smartphones  Second Screen  Spielebranche  Josh Bridge  Smartphone  Mord  Fernsehen
Entwickler träumen von der Millionen-App
Ein großer Wurf. Die eine geniale Idee. Darauf hoffen Programmierer – denn schon eine einzige Top-App kann sie reich machen. Doch der Weg dorthin ist hart: Die Branche ist ein Haifischbecken.
Heuzeroth-Thomas  Apple  Android  Apps  Computerspiele  Smartphones  Tablet-PC  Torsten Reil  Werbung  Windows Phone  Apple-Nutzer  Natural Motion  Candy Crush Saga  App-Store  Smartphone  Europa  Top-10  Apple  CSR Racing
Mit Computer spielend zum Uni-Abschluss
Von wegen Zocken ist Zeitverschwendung: An der Uni Düsseldorf spielen Studenten ein Computerspiel und erlangen ihren Schein. Der Endgegner ist eine mündliche Prüfung. Ein Konzept mit Erfolgschancen.
Computerspiele  Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf  Computerspiele  Düsseldorf  Studium  Computerspiele  Aufgabenzettel  Elfe  Informationswissenschaft  Deutschland  Düsseldorf  Gamification
Wer es nicht im Kopf hat, hat’s in den Handkanten
Funkelnder Chrom, samtweicher Asphalt: „Grand Theft Auto“ ist das erfolgreichste Actionspiel aller Zeiten. Und zugleich das Versprechen einer Welt voller Freiheit und ohne Sinn. Ein Selbstversuch.
Delius-Mara  Videogames Adventure Services  Computerspiele  Grand Theft Auto  Playstations  GTA  Amerika  Gewalt  Soziogramm  Auto
Nintendo-Pionier Hiroshi Yamauchi gestorben
Mehr als 50 Jahre führte Hiroshi Yamauchi Nintendo. Er ebnete dem Gameboy ebenso den Weg wie Super Mario – und machte damit aus einem Spielkarten-Hersteller einen gigantischen Games-Konzern.
Gameboy  Nintendo  Yamauchi  Hiroshi  Spielekonsolen  Hiroshi Yamauchi Nintendo  Hiroshi Yamauchi  Mario –  Seattle Mariner  Gameboy  Japan  Spielekonzern
„Grand Theft Auto V“ stellt Verkaufsrekord auf
Am ersten Verkaufstag hat das Videospiel „Grand Theft Auto V“ mit 800 Millionen Dollar einen Umsatzrekord aufgestellt. In Großbritannien wurde ein Mann offenbar wegen seines Exemplars erstochen.
Videospiele  Videospiele  Take-Two Interactive Software  Playstations  Xbox  Großbritannien  Nordamerika  Auto  Verkaufstag  Action-Spiel  Serie
Electronic Arts hat wieder einen Chef
Ein halbes Jahr hatte die Suche gedauert: Nun hat der seit Langem schwächelnde Videospiele-Gigant Electronic Arts einen neuen Chef gefunden. Mit Andrew Wilson tritt ein Firmenveteran an die Spitze.
Computerspiele  Videospiele  Riccitiello  John  Electronic Arts  Electronic Arts  Firmenblog  Sportsparte  Andrew Wilson  Electronic Arts EA
Grand Theft Auto V lässt Hollywood alt aussehen
Mit „Grand Theft Auto V“ kommt die teuerste Computerspiele-Produktion aller Zeiten auf den Markt. Obwohl die Kosten über 250 Millionen Dollar liegen, ist es für die Macher ein extrem gutes Geschäft.
Fuest-Benedikt  Juengling-Thomas  Computerspiele  Computerspiele  Playstations  Xbox  Film  GTA  Hollywood  Dan Houser  Auto  Serie
So gut spielt sich Grand Theft Auto V wirklich
Die weltweite Fangemeinde hat lange auf die neueste Version des Gangster-Spiele-Klassikers gewartet. Der erste Test von Grand Theft Auto V verspricht schlaflose Nächte und frustrierte Ehefrauen.
Fuest-Benedikt  Computerspiele  Computerspiele  Nintendo  Playstations  Xbox  Mount Chiliad  Marlena Shaw  Gewalt  Auto  Chumash Beach
„Arma 3“ ist weit mehr Simulation als Actionspiel
Realität statt Ballerorgie: „Arma 3“ setzt auf Simulation statt knallharter Action. Statt wild rumzuballern, muss sich der Spieler als denkender Soldat beweisen. Serien-Neulinge könnte das überfordern.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Videospielgeräte  Computerspiele  Simulation  Insel Altis  Taktik-Shooter  Türkei  Griechenland
Wenn ein „Star Wars“-Fan seinen Traum verwirklicht
Mit „Star Citizen“ erfüllt sich „Wing Commander“-Macher Chris Roberts seinen Spieletraum. Das ambitionierte Mammut-Projekt wird komplett durch Crowdfunding finanziert. Jetzt ist der erste Teil fertig.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Crowdfunding  Computerspiele  Film  US-Dollar  Wing Commander  Mammut-Projekt  Chris Robert
EA reduziert bei „Fifa 14“ die Spielgeschwindigkeit
Electronic Arts krempelt seine erfolgreiche „Fifa“-Reihe um: Die Neuauflage soll realistischer wirken, indem dem Mittelfeld mehr Bedeutung beigemessen und das Spieltempo deutlich reduziert wird.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  FIFA  Electronic Arts  Fußball  Computerspiele  Ballphysik  Electronic Arts  Flachpas  Flatterball  Iniesta  EA  Spieltempo  Fußball
Xbox One kommt am 22. November auf den Markt
Ab dem 22. November verkauft Microsoft die Xbox One in 13 Ländern. In Europa kommt die Konsole des Software-Riesen damit eine Woche vor der Playstation 4 von Sony auf den Markt.
Sony  Microsoft  Spielekonsolen  Playstations  Xbox  Messe Gamescom  Oliver Kaltner  Berlin  Deutschland  Europa  Microsoft  Sony  USA
Senioren können Hirnleistung mit Videospiel steigern
Mit etwas Training haben Senioren bei einem Videospiel sowohl ihr Arbeitsgedächtnis als auch ihre Aufmerksamkeit deutlich verbessert. Nach drei Wochen waren sie sogar schneller als 20-Jährige.
Videospiele  Videospiele  Neurologie  Neurologie  Depressionen  Videospielgeräte  Alte Menschen  Arbeitsgedächtnis  University of California  Videospiel  Adam Gazzaley  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-Hyperaktivitäts-Störung)  Design  San Francisco
Achtjähriger erschießt 87-Jährige nach GTA-Spiel
Unglücksfall in den USA: Ein Achtjähriger hat seine Babysitterin von hinten erschossen. Möglicherweise wollte er eine Szene aus Grand Theft Auto 4 nachstellen – einem Videospiel für Erwachsene.
Videospiele  Computerspiele  USA  Mord  Unglücke durch Schußwaffen  GTA  Louisiana  Gewalt  Unglücksfall  Krimi  Grand Theft Auto 4  USA
Neuen Konsolen droht Zwei-Fronten-Abwehrkampf
Sony und Microsoft werben mit ihren Konsolen auf der Gamescom. Doch die eigentliche Herausforderung kommt von außen: Playstation und Xbox werden von zwei Seiten in die Zange genommen.
Dierig-Carsten  Fuest-Benedikt  Köln  Computerspiele  Messen  Computerspiele  Konsolen  Playstations  Xbox  Battlefield  Deutschland  Microsoft  Sony  Konsole
Playstation 4 kommt am 29. November auf den Markt
Das Rennen um die beste Startposition bei der neuen Generation der Spielekonsolen beginnt. Sonys Playstation 4 soll in Europa rund einen Monat früher als geplant auf den Markt kommen.
Sony  Computerspiele  Messen  Playstations  Spielekonsolen  Europa  Microsoft  Gamescom  Köln  Playstation  USA  Sony
„Exklusive Spiele für die Xbox machen keinen Sinn“
Activision Blizzard, der größte Computerspielehersteller der Welt, will mit dem neuartigen Shooter „Destiny“ Milliarden verdienen. Chef Eric Hirshberg erklärt das Erfolgsrezept seines Unternehmens.
Fuest-Benedikt  Activision Blizzard  Computerspiele  Messen  Computerspiele  Unterhaltungselektronik  Skylander  Strategiespiele World  Activision Blizzard  Shooter Destiny  Eric Hirshberg  Freemium  Köln  Destiny Milliarde  Sony  Konsole
Dieser Schwede ist der größte Star bei YouTube
12 Millionen Abonnenten und 2,2 Milliarden Aufrufe: „PewDiePie“ ist mit Filmen über Videospiele der unangefochtene Star bei YouTube. Würde er Werbung in seine Videos einbauen, wäre er Millionär.
Videospiele  Videos  Google  YouTube  Soziale Medien  Videos  Werbung  PewDiePie  Film  YouTube  Internet-Videodienst
Microsoft setzt bei Xbox One auf exklusive Inhalte
„Fifa 14“ oder „Call of Duty“: Nutzer in Europa, die eine Xbox One vorbestellt haben, erhalten kostenlos exklusive Spielebeigaben. Microsoft will nach starker Kritik damit wieder Boden gut machen.
Sony  Messen  Microsoft  Playstations  Computerspiele  Xbox  Phil Spencer  Fifa  Europa  Microsoft  Köln  Sony  Online-Zwang  Spieletiteln
„Splinter Cell“-Reihe kommt in der Moderne an
Ubisoft hat sich den Fan-Aufschrei zu Herzen genommen: „Blacklist“ ist nicht die befürchtete Action-Orgie, sondern ein Best of der „Splinter Cell“-Reihe geworden. Es gibt aber auch einige Neuerungen.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Computer Bild  Ubisoft  Explosion  Blacklist  SMI  Serie
Razers neues Gaming-Notebook hat kaum Reserven
Groß, flach, stark – und sehr teuer: Razer bringt mit Blade Pro ein ebenso schickes wie kostspieliges Gaming-Notebook in den Handel. Bei kommenden Actionspielen könnte der Laptop Probleme bekommen.
Videospiele  Notebooks  Testberichte  Computer Bild  Laptops  Kanada  Switchblade  US-Dollar  Betriebsgeräusch  Schreibtisch-PC  GTX  Explosion  Razers Blade Pro  USA
Microsoft rudert auch bei Kinect-Steuerung zurück
Nach massiver Kritik an der neuen Xbox One ist Microsoft offenbar zu weiteren Zugeständnissen bereit. Nach Spieletausch-Sperre und Online-Zwang soll nun auch die Kinect-Pflicht aufgegeben werden.
Computerspiele  Videospiele  Microsoft  Konsolen  Xbox  Ars Technica  Marc Whitten  Microsoft  Technologie-Blog  Kinect  Online-Zwang  Konsole
Was taugen die neuen Android-Konsolen?
Gamestick, Ouya, Unu: Alternative Konsolenkonzepte boomen derzeit. Die meisten neuen Daddelkisten bauen auf Googles Android-Betriebssystem. Eine Alternative zu Playstation 4 und Xbox One?
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Konsolen  Computer Bild  Android  Xbox  Spiele  Computer  Spielemesse  Köln
Bei Googles „Ingress“ wird die Welt zum Spielfeld
Das Google-Spiel „Ingress“ begeistert weltweit. Die Nutzer können in ihrer Stadt ein Viertel in ihren virtuellen Besitz nehmen. Um Gegnern Gebiete abzuluchsen, entwickeln Spieler Guerilla-Taktiken.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Google  Google Streetview  Berlin  Smartphone  Ingres  Forschung
Activision kauft sich für sechs Milliarden frei
Der Videospiele-Marktführer Activision Blizzard (“Call of Duty“) erhält seine Unabhängigkeit zurück: Eine Investorengruppe um den Unternehmenschef löst ihn aus dem Vivendi-Konzern heraus.
Activision Blizzard  Videospiele  Vivendi (Fr)  Kotick  Bobby  Barclays  Activision Blizzard  Vivendi-Konzern  Medienriese
Wie Millionen Spieler in der Klötzchenwelt versinken
Früher waren es „Second Life“ oder „World of Warcraft“, heute ist es „Minecraft“: 20 Millionen Menschen stapeln in dem Indie-Game bunte Klötze. Für die Faszination gibt es viele Gründe.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  World of Warcraft  Gronkh  Testberichte  Game Of Thrones  Computer Bild  Minecraft  Mod  Klötzchenwelt  Windows  Skin  Minecraft  Magic Launcher So
„Titanfall“ nutzt neues Cloud-System der Xbox One
Turbulente Roboter-Action: Die Ex-„Call of Duty“-Macher melden sich mit „Titanfall“ zurück. Der Microsoft-exklusive Shooter soll als erstes Xbox-One-Spiel das Cloud-System der Konsole nutzen.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Software  Computer Bild  Entwickler Infinity Ward  Microsoft  Cloud-System  Titanfall
Die Brille für die perfekte virtuelle Welt
Mit der neuen Brille Oculus Rift lässt sich zum ersten Mal echte virtuelle Realität erleben. Ein 20-jähriger Amerikaner entwickelte, woran sich große Firmen jahrzehntelang die Zähne ausgebissen haben.
Computerspiele  Virtual Reality (VR)  Datenbrillen
Ohne die Fußball-WM 1994 gäbe es wohl kein Fifa
Eine Fußballsimulation schreibt Geschichte: Allein die jüngste Neuauflage verkaufte sich binnen weniger Tage 4,5 Millionen Mal. Dabei hätte es die Fifa-Reihe beinahe gar nicht gegeben.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Computer Bild  Jordan Letschkow  WM  Kick  Electronic Arts  EA  Fifa-Reihe  Fußball  HSV-Kicker  Fifa International Soccer  USA
Mario verdankt seine Geburt einem leeren Automaten
Der 14. Juli 1983 gilt als eine Sternstunde in der Videospielgeschichte. Mit „Mario Bros.“ erobert ein Klempner die Herzen der Gamer. Ohne einen Flop in den Spielhallen hätte es ihn aber nie gegeben.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Nintendo  Computer Bild  Konsolenspiel  Nintendo
Diese Spiele-Erweiterungen lohnen sich für Zocker
Vom Tarnanstrich für „Company of Heroes 2“ bis hin zum Mega-Add-on für „Starcraft 2“: Die Welt der Spiele-Erweiterungen ist groß. Diese bemerkenswerten Game-Zusätze sollten Sie mal ausprobieren.
Videospiele  Computerspiele  Computer Bild  Computer  Company of Heroes 2  Mehrspieler-Modus  Kopierschutz  Tarnanstrich
Auf diese Trends können sich die Gamer freuen
Second Screen, Zombies, Open-World: Auch die Spielelandschaft wird von Trends geprägt. Vor allem angesichts der neuen Konsolengeneration stellen sich spannende Fragen. Das erwartet Sie künftig.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Trends  Computer Bild  Second Screen  Open-World  Spielelandschaft  Konsolengeneration  Zombie
Hacker stehlen Nutzerdaten bei Spielefirma Ubisoft
Hacker-Angriff auf Ubisoft: Kriminelle konnten bei dem Spiele-Entwickler Benutzernamen, E-Mail-Adressen und verschlüsselte Passwörter erbeuten. Alle Kunden sollten nun dringend ihr Passwort ändern.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Hacker  Ubisoft  Passwort  Zeichenketten  Benutzernamen  Ubisoft Nutzerdaten  Passwörter  Watch Dog  Hacker-Angriff  Spielefirma  Bank
„Company of Heroes 2“ bleibt hinter Vorgänger zurück
Echtzeit-Strategiespiel im Weltkriegs-Szenario: „Company of Heroes“ hat die Messlatte sehr hoch gelegt. Zu hoch, denn der Nachfolger macht wenig besser – dafür aber einiges schlechter.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Testberichte  Computer Bild  UdSSR (Sowjetunion)  Lev Abramovich Isakovich  Krieg  Company of Heroes 2  Echtzeit-Strategiespiel
„The Witcher 3“ soll Überflieger „Skyrim“ toppen
Mit „The Witcher 3 – Wild Hunt“ gibt Entwickler CD Projekt RED alles: Das Open-World-Spiel könnte das erste Rollenspiel-Highlight der neuen Konsolen-Generation werden – und sogar „Skyrim“ überflügeln.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  CD Projekt RED  Geralt  Konsolen-Generation
„Halo“-Macher entwickeln neuen Online-Shooter
Auf der E3 zeigte „Halo“-Erfinder Bungie erstmals Spielszenen zu „Destiny“. Das Online-Krawallfest bietet Shooter-Kost für fast jeden Spielertyp – das könnte zu einer gewissen Beliebigkeit führen.
Videospiele  Computerspiele  Computer Bild  Skylander  Bungie  Spielemarken  Activision
Microsoft rudert bei Xbox-Einschränkungen zurück
Spieletausch und keine Online-Pflicht: Nach heftiger Kritik ist Microsoft bereit bei seiner neuen Spielkonsole Xbox Eingeständnisse zu machen. Von den geplanten Funktionen hatte nur einer profitiert.
Sony  Videospiele  Computerspiele  Microsoft  Konsolen  Playstations  Xbox  Firmenblog  Spielkonsole  Sony
Auf der E3 waren innovative Konzepte Mangelware
Super-Konsolen, scharfe Spiele und Skandale: Neben der Playstation 4 und der Xbox One gab es auf der E3 2013 noch viele andere Neuheiten zu bestaunen. Nur ein Hersteller machte sich etwas rar.
Sony  Videospiele  Computerspiele  Microsoft  Computer Bild  Playstations  Xbox  Nintendo  Spielerschaft  Sony
„Spieler kontrolliert das System, nicht umgekehrt“
Online-Zwang und Kinect-Kamera: Die neue Xbox One hat Kritik von Datenschützern hervorgerufen. Nun wehrt sich der „Vater der Xbox“ gegen die Vorwürfe – und verspricht, dass die Konsole kein „Big Brother“ sei.
Videospiele  Computerspiele  Microsoft  Playstations  Xbox  Marc Whitten  Spielmesse  Datenschützern  Konsole  Online-Zwang  Kinect-Kamera
Die Xbox One ist deutlich teurer als ihr Vorgänger
Sie kommt im November in die Geschäfte und soll 499 Euro kosten. Das ist deutlich teurer als die Vorgänger-Modelle. Microsoft will mit exklusiven Spieletiteln die Gamer für die Xbox One begeistern.
Microsoft  Spielekonsolen  Xbox  Film  Microsoft-Konsole  Europa  Microsoft  Vorgänger-Generation  Sony  Hightech-Spielzeug
Electronic Arts geht bei „Fifa 14“ auf volles Risiko
Das Fußballspiel "Fifa 13" war ein voller Erfolg bei Kritikern und Spielern. Als Branchenprimus könnte Electronic Arts beim Nachfolger nun auf Sicherheit spielen. Schön, dass dem nicht so ist.
Videospiele  Computerspiele  Computer Bild  Electronic Arts  Bayern München  Fifa  Borussia Dortmund
Das Razer Edge Pro ist ein Tablet-PC für Zocker
Spielen auf dem Windows-8-Tablet? Das macht bisher eher wenig Spaß. Razer will mit dem Edge Pro nun das perfekte Gerät für Zocker haben. Der Test zeigt: Das Gaming-Tablet ist nett, aber nicht perfekt.
Videospiele  Computerspiele  Tablet-PC  Testberichte  Computer Bild  Tablet-PC  Razer  Sportspiele  Edge  Gaming-Notebook  Doom  USA  Zocker
"The Last of Us" ist das Meisterwerk des Jahres
Die neuen Spielkonsolen stehen in den Startlöchern, doch nun zieht Sony mit „The Last of Us“ noch einmal alle Register bei der Playstation 3. Es ähnelt „The Walking Dead“ – und spielt sich großartig.
Videospiele  Computerspiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  The Walking Dead  Sony  USA
„Call of Duty – Ghosts“ zeigt eine düstere Zukunft
Dritter Neustart für die „Call of Duty“-Reihe: Mit „Ghosts“ wagt Activision einen anderen Ansatz für den beliebten Ego-Shooter. Das apokalyptische Setting liegt mit seiner Düsternis voll im Trend.
Videospiele  Computerspiele  Computer Bild  Ego-Shooter  Geschichte  Duty-Reihe  Call of Duty – Ghost  Activision
„Farmville“-Macher Zynga streicht jede fünfte Stelle
Weil Online-Spiele wie „Farmville“ an Reiz verlieren, entlässt der Entwickler Zynga etwa 520 Leute. Der Grund: Viele Nutzer spielen jetzt auf dem Tablet, Zynga hatte sich auf Facebook konzentriert.
Computerspiele  Zynga  Tablet-PC  Tablet-PC  Facebook  Zynga  Mark Pincus  Farmville  Online-Spiele
Diese Grafikkarten zeigen Spiele-Welten ruckelfrei
Spiele-Rechner stellen hohe Anforderungen an die eingebauten Grafikkarten: Sie müssen schnell sein und eine gute Bildqualität liefern. Welche Grafikkarten dafür infrage kommen, lesen Sie im Test.
Videospiele  Schmidt  Florian  Grafikkarten  Computer Bild  Computer  MSI Afterburner  Grafikkarten  DirectX-11-Technik  Crysis  Windows Vista  AMD  HD  Supergenaue Grafik  Grafikkarte
Diese Spiele-Klassiker gibt es gratis
„Lemmings“, „Maniac Mansion“ oder „Leisure Suit Larry“: Viele Spiele-Hits von früher gibt es mittlerweile gratis als Download – und zwar völlig legal. Die besten Freeware-Games im Überblick.
Videospiele  Computerspiele  Computer Bild  Suit Larry  Spiele-Klassiker  Spiele-Hit
Darauf sollten die „Die Sims 4“-Entwickler achten
2014 kommt der „Die Sims 3“-Nachfolger in den Handel. Ein Offline-Modus soll ein Desaster wie beim „Sim City“-Start verhindern. Doch es gibt noch andere Baustellen. Das sollte die Simulation können.
Videospiele  Computerspiele  Computer Bild  Die Sims  Sim  Electronic Arts  Offline-Modus  PC-Simulation
Spiele-Pionier Atari wird in Einzelteilen verkauft
Mit Videospielen wie „Pong“ hat Atari eine ganze Generation geprägt. Nach der Pleite soll die Spielefirma nun in Einzelteilen verhökert werden. Für das komplette Unternehmen fand sich kein Käufer.
Videospiele  Computerspiele  Atari  Insolvenzen  Kaufangebote  Europa  Einzelteilen  Besitzerwechseln  Frankreich  Atari SA  Serie  Spielefirma
Xbox One beobachtet Nutzer im Wohnzimmer
Mit der Spielekonsole Xbox One will Microsoft seinen Anspruch als Chef-Unterhalter im Wohnzimmer zementieren. Doch so mancher Nutzer wird wegen der modernen Technik um seine Privatsphäre fürchten.
Fuest-Benedikt  Microsoft  Skype  Spielekonsolen  Xbox  Oliver Kaltner  Seattle  Wow-Faktor  Bill Gates  Spielekonsole  Twitter  Don Mattrick  Spiele-Branche  Spiele-Titel  Microsoft  Nintendo  Sony  Konsole
„Beyond“ bekommt Verstärkung aus Hollywood
Abschiedsfeuerwerk für die PS3: Keine Krisenherde, keine Soldaten – in „Beyond“ gibt es Emotionen statt Explosionen. Und mit Hilfe aus Hollywood verleiht Quantic Dream der Heldin Jodie echte Gefühle.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Videospielgeräte  Playstations  Hollywood  Explosion
Das sind die besten Gratis-Rennspiele für den PC
„VDrift“, „Stunt Rally“ oder „Extreme Racers“: PC-Rennspiele bringen das Blut zum Kochen. „Computer Bild Spiele“ hat die besten Flitzer-Spiele zusammengestellt – und die gibt es sogar kostenlos.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Computer  Rennspiele  Gratis-Rennspiele  Racer  Bleifuß  Schnellbooten
Rösler outet sich als „Gamer der allerersten Stunde“
Eine LAN-Party soll die Berührungsängste der Politiker vor Computerspielen verringern. Die Amtsträger ließen sich allerdings kaum blicken. Nur Philipp Rösler überraschte mit einem Geständnis.
Freie Universität Berlin  Computerspiele  Rösler  Philipp  Bundestag  Gregor Barth  LAN-Party  Freie Universität Berlin  Deutschland  Informatik-Student  FDP  Fußball  Chemieanlage  ADHS  Philipp Rösler
„Habe 20 Früchte bei Fruit Ninja HD zerteilt“
Franz Beckenbauer erstaunt mit einer Twitter-Botschaft, die es in sich hat. Zerteilt der „Kaiser“ Früchte auf dem iPad? Oder hatte sich jemand anderes mit seinem Zugang angemeldet?
Computerspiele  Soziale Netzwerke  Beckenbauer  Franz  Twitter  iPad  Basler  Mario  Franz Beckenbauer  Musik  Apple  Twitter  Fruit Ninja HD
Spiele-Hersteller zocken Kinder mit Gratis-Apps ab
Mit Gratis-Apps für Kinder wird viel Geld verdient. Denn die Spiele sind gespickt mit Kaufanreizen – Apps für lau können plötzlich richtig teuer werden. So stoppen Sie die Abzocke des Nachwuchses.
Videospiele  Computerspiele  Computer Bild  Smartphones  Kinder  Computerspiele  Computer  Spiele-Hersteller  Gratis-App  App-Entwickler  Abzocke  Kaufanreizen
Bei „Gran Turismo 6“ sollte sich Sony deutlich steigern
Die „Gran Turismo“-Reihe ist das Aushängeschild von Sonys Playstation-Konsolen. Die fünfte Ausgabe war klasse, aber nicht frei von Macken. Das sollte Hersteller Sony beim Nachfolger besser machen.
Sony  Videospiele  Computerspiele  Computer Bild  Playstations  Playstation-Konsole  Gran Turismo 6  Sony
Das sind die besten Tower-Defense-Apps
Irre Viecher greifen an, Sie müssen verteidigen. Willkommen in der Welt der Tower-Defense-Spiele – einem der ältesten und beliebtesten Gaming-Genres. Diese TD-Apps für iOS und Android lohnen sich.
Apps  Videospiele  Computer Bild  Smartphones
Im Spielemuseum schlagen Zockerherzen höher
Von „Space Invaders“ bis „Grand Theft Auto“: Das Deutsche Computerspielemuseum in Berlin zeigt die Evolution der Videospiele. Im Rahmen der Deutschen „Gamestage“ finden dort mehrere Aktionen statt.
Museen  Computerspiele  Videospiele  Computerspielemuseum  Berlin  Grand Theft Auto  Space Invader  Berlin  Auto
Diese Luxus-Tastatur will Zocker glücklich machen
Spieletastatur mit eingebauten Touchscreen: Satte 260 Euro veranschlagt Hersteller Mad Catz für die Strike 7. Das Eingabegerät ist durchdacht und einzigartig – doch etwas trübt den guten Eindruck.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Tastaturen  Computer  Mad Catz Strike  Mad Catz  Zusatztasten  Handballenauflagen
"Fifa 14" steht vor dem FC-Bayern-Dilemma
„Fifa 13“ überzeugte Kritiker wie Spieler. Der Nachfolger will seine Vormachtstellung mit Feinjustierungen festigen. Electronic Arts steht dabei vor einer ähnlichen Situation wie Pep Guardiola.
Computerspiele  Videospiele  Guardiola  Josep  Computer Bild  FIFA  FC Bayern München  Electronic Arts  Fußball  Habemus  Ballphysik  Electronic Arts  Fifa  Fußballdeutschland  EA  Pep Guardiola  FC Bayern München  Sparmenü
„Dark Souls 2“ bleibt knallharten Prinzipien treu
Brutal, schockierend, hinterhältig: Kaum ein Spiel verströmt eine derartige Faszination wie „Dark Souls“. Jetzt präsentiert From Software den Nachfolger des Rollenspiels – und macht Fans glücklich.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Bauer  Manuel  Rollenspiele  Dark Souls 2  Software  Dark Soul  Action-Rollenspiel  Serie
„World of Warcraft“ bekommt kostenlose Konkurrenz
Kostenlos und dennoch ein hochwertiges Rollenspiel? Mit mächtiger „Dungeons & Dragons“-Lizenz wappnet sich „Neverwinter“ für den Kampf gegen „World of Warcraft“. Doch noch läuft nicht alles rund.
Computerspiele  World of Warcraft  DD
In „The Last of Us“ greifen fiese Zombies an
„Uncharted“-Entwickler Naughty Dog entfesselt mit „The Last of Us“ ein apokalyptisches Horror-Szenario. Das düstere Setting überzeugt – das Spiel könnte einer der letzten großen PS3-Hits werden.
Videospiele  Zombies  Testberichte  Computer Bild  Sony  Zombie
Mit „Thief“ kehrt ein Kult-Langfinger zurück
Außenseiter, Nachtmensch, Meisterdieb: Nach zehn Jahren guter Führung geht Kult-Langfinger Garrett in „Thief“ wieder auf Beutezug. Die aufwendige Grafik setzt aber moderne PCs oder Konsolen voraus.
Videospiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Thief  Opiumhöhle  Garrett  Meisterdieb  Spezialfähigkeit
Der April ist der Monat der Spiele-Geheimtipps
Die großen Spiele-Blockbuster erschienen alle schon im März. Das macht aber gar nichts: Mit Spielen wie „Deadly Premonition“ oder „Cities in Motion 2“ ist der April 2013 der Monat der Geheimtipps.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Spiele-Blockbuster  Deadly Premonition  Logistik  Spiele-Kracher
Die Generation „Threepwood“ trauert um LucasArts
Disney schließt das legendäre Spielestudio LucasArts. Für Computernutzer der ersten Stunde ein Schock: Videospiele wie „Maniac Mansion“ und „Monkey Island“ haben einst Technikbegeisterung entfacht.
Fuest-Benedikt  Disney  Lucas Arts Entertainment  Lucas  George  Videospiele  Disney  Mickey Maus  Monkey Island  LucasArt  Indiana Jones  George Lucas  Technikthemen  Abstieg  Spieleschmiede
PS3-Version von „Diablo 3“ setzt auf mehr Action
Einige Neuerungen der Playstation-3-Version von „Diablo 3“ lesen sich wie eine Wunschliste von PC-Spielern. Das Rollenspiel folgt aber nun einem anderen Rhythmus – mit deutlich mehr Actionanteilen.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Videospielgeräte  Playstations  PC-Zockern  Diablo  Blizzard  Playstation-Zocker  Rollenspiel  PC-Start  Offline-Modus
Und plötzlich wird die Stadt zum Schlachtfeld
Bei „Ingress“ verschmelzen virtuelle und reale Welten. Spieler stehen vor einem Denkmal in der Münchner Innenstadt, schauen auf ihr Smartphone und sehen darauf ein feindliches Portal. Auf, erobern!
Computerspiele  Computerspiele  Google  Smartphones  Computer  Google Streetview  Lukas Falke  Martin Zehetmayer  Stachus  Games  Universität Münster  Krieg  Smartphone  Thomas Nitsche  Karlstor  Ingres  Google  Tobias Kaspar Bericht
Die besten Gratis-Abenteuerspiele für den PC
Fan-Fortführungen, Neuauflagen und frische Kreationen: Jenseits den Actionfeuerwerken der Spiele-Industrie existiert das Genre der Abenteuerspiele. Hier gibt es 20 Games zum kostenlosen Download.
Videospiele  LucasArts  Computer Bild  Actionfeuerwerken  Spiele-Industrie  Abenteuerspiele  Gratis-Abenteuerspiele  Blockbuster-Wahn
„Bioshock Infinite“ ist ein knallharter Ego-Shooter
Mit „Bioshock Infinite“ stampft Irrational Games die Unterwasserstadt Rapture ein. Doch die Veränderungen sind gelungen – auch im himmlischen Columbia erleben Sie einen brutal-brisanten Ego-Shooter.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Vogel Alleskönner  Booker  Rapture  Geschichte  Infinite  Bioshock  Zeppelin  Columbia
Fehlstart von „Sim City“ wird für EA zum Super-GAU
Miese Wertungen, empörte Fans, schlechte Presse – der Verkaufsbeginn von „Sim City“ entwickelte sich für EA zu einem medialen wie verlegerischen Super-GAU. Die Hintergründe eines Katastrophenstarts.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Electronic Arts  Entwicklerstudio Maxis  Electronic Arts  EA  Offline-Modus  Sim City  Serie
„Eine Mischung aus Schach und Kampfsport“
Dario Wünsch, besser bekannt als „TLO“, ist ein Star in der Gaming-Szene. Mit dem Computer-Strategiespiel „Starcraft 2“ verdient er seinen Lebensunterhalt. Ein Gespräch über einen merkwürdigen Beruf.
Computerspiele  Videospiele  Dario Wünsch  Computer-Strategiespiel  Deutschland  TLO  Profi-Gamer  Südkorea  Starcraft
Ein Bierchen zum Scharmützel von „Starcraft 2“
Wenn die wichtigsten Profi-Gamer gegeneinander antreten, wird das via Internet live übertragen. In einer Berliner Kneipe treffen sich die Fans zu einem etwas anderen Public Viewing.
Computerspiele  Internet  Meltdown  Berlin  Profi-Gamer  Starcraft  Frisierte
„Unsere Spiele sind wie Fernsehserien“
Mit Facebook-Spielen wie „Farmville“ verdiente Entwickler Zynga Millionen. Dann kam der Einbruch. Spielepräsident Chiang über das Spielen auf Tablets und Handys – und die Krise, die keine sein soll.
Videospiele  Zynga  Computerspiele  Spiele  Krise  Farmville  Zynga Million  Baltimore  Online-Game
„Command & Conquer“ kehrt als Gratis-Game zurück
„Command & Conquer“ ist der Klassiker unter den Echtzeitstrategiespielen. Jetzt feiert die Spielereihe ein Comeback: mit einer optisch aufgebohrten Version – und als sogenanntes „Free-to-Play“.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Videospielgeräte  GLA  Echtzeitstrategiespielen  Bioware
„God of War“ feiert den PS3-Abschied mit Bombast
Der Kriegsgott Kratos verabschiedet sich von der Playstation 3: „God of War – Ascension“ beeindruckt noch einmal mit einer bombastischen Inszenierung – und erstmals mit gelungenen Mehrspielermodus.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Ascension  Sony
„Assassin’s Creed 4“ setzt auf Piraten-Feeling
Wie Captain Hook oder Jack Sparrow: Ubisofts „Assassin’s Creed 4 – Black Flag“ spielt in der Karibik während des Zeitalters der Piraterie. Dabei springt wohl eine stark verbesserte Grafik heraus.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Ubisoft  Jack Sparrow  Kuba  Ubisofts Assassin’s Creed  Totenkopfflagge  Captain Hook  Brasilien  Davy Jones  Jamaika  Bahama  Edward Kenway  Boston  Karibik
Eine Stunde Spielen am Tag stärkt das Gehirn
Wer auch nur eine Stunde am Tag für Videospiele abzwackt, tut seinem Kopf etwas Gutes. Je nach Spiel werden dabei aber andere Fähigkeiten trainiert. Und ja, auch Ego-Shooter können punkten.
Videospiele  Videospiele  Gehirnforschung  Gehirnjogging  Neurologie  Neurologie  Gehirn  Gehirn  Videospiele  Berufsausbildung  Assassins Creed III  Singapur
Lara Croft als junge Studentin – so blutig wie nie
Das neue „Tomb Raider“ hat nichts mehr mit den Wurzeln der Serie gemein. Action, Brutalität, Drama – das sind jetzt die Eckpfeiler. Und sie stehen der jungen Lara Croft erstaunlich gut.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Tomb Raider  Lara Croft  Leiche  Uncharted  Tomb Raider  Serie
Blizzard macht „Starcraft 2“ anfängerfreundlicher
Erweiterung für „Starcraft 2“: „Heart of the Swarm“ setzt die Weltraum-Trilogie aus Sicht der Zerg fort – und noch einen drauf: mit neuen Einheiten, frischer Grafik und Rollenspiel-Elementen.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Terraner  Paris  Blizzard  Protos  Mehrspieler-Modus  Starcraft  Zerg  Pro-Gamer
Diese Rekorde sind Videospiel-Geschichte
Die Besten der Besten: Weltweit gibt es einige Zocker, die es bis in die Gamer’s Edition des „Guiness Book of World Records“ schafften. "Computer Bild Spiele" präsentiert die stärksten Spiele-Rekorde.
Videospiele  Rekorde  Computer Bild  Spiele  Computer  Videospiel-Geschichte  Weltrekord
Diese Videospiele kommen bald ins Kino
„Resident Evil“ und „Tomb Raider“ haben bereits den Sprung auf die Kinoleinwand erfolgreich gemeistert. Zahlreiche andere beliebte Spieleserien sollen folgen. Aktuelle Spieleverfilmungen im Überblick.
Kino  Videospiele  Computer Bild  Tomb Raider  Computer  Abenteuerfilm  Spieleserien  Hollywood-Produktion  Kino  Uncharted  Heavy Rain  Tomb Raider
Wie Profi-Gamer mit Spiele-Videos Geld verdienen
In Filmen dokumentieren Zocker ihre Ausflüge in virtuelle Welten und Hunderttausende schauen zu. Einige können von den Let’s-Play-Videos sogar leben. Aber auch die Spielehersteller profitieren davon.
Videospiele  Videos  YouTube  Computer Bild  Film  PR-Instrument  André Krieger  Something Awful Anfang
Die blutige Geschichte der Horror-Videospiele
Von „Haunted House“ bis „Dead Space 3“: Kaum ein Genre hat sich so bemerkenswert verändert wie das der Horror-Spiele. Ein Rückblick auf 30 blutige Jahre Angst und Schrecken auf dem Bildschirm.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Spiele  Film  Dead Space 3  Geschichte  Horror-Genre  Weltraum
Playstation 4 – Das wird die neue Konsole können
Auch wenn Sony die Playstation 4 noch gar nicht gezeigt hat, lassen die Ankündigungen auf ein paar innovative Neuerungen hoffen. So soll der Dualshock-Kontroller die Spieler sehen können.
Sony  Fuest-Benedikt  Spielekonsolen  Playstations  New York  Videogame  PC-Hardware  Playstation  Sony
Sony macht ein Geheimnis um die neue Playstation
Es gibt noch nichts zu sehen und nichts zum Anfassen. Sony präsentiert in New York lediglich das Konzept für die neue Playstation. Doch die soll einiges können, worauf Spielefans schon lange warten.
Sony  Wii  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Playstations  New York  Spielegeschäft  Handel  Playstation  Sony  Mark Cerny
„Nicht nur Nerd-Jungs haben Lust auf PC-Spiele“
Games sind schon lange nicht mehr nur was für Männer. Vor allem als Entwicklerinnen sind Frauen auf dem Vormarsch.
Computerspiele  Berlin  Gründerinnen  Start-ups  Browser-Game  Berlin  Schöneberg  Cornelia Geppert  Deutschland  Karaokeanlage  Felix Wittkopf
„Lara Croft, lässigste Alte der Game-Geschichte“
Neustart der „Tomb Raider“-Serie: Nora Tschirner spricht in der deutschen Videospiel-Fassung die digitale Legende Lara Croft. Ein Interview über körperlichen Einsatz, Sexsymbole und „Tetris“.
Videospiele  Tschirner  Nora  Tomb Raider  Film  Angelina Jolie  Lara Croft  Nora Tschirner  Tetris  Tomb Raider  James Bond  Serie  Gaming-Szene
„Aliens – Colonial Marines“ kommt Jahre zu spät
27 Jahre nach „Aliens – Die Rückkehr“ setzt Gearbox Camerons Action-Hit fort. Leider mit mäßigem Erfolg: Ewig gleiche Missionsziele, eintönige Ballereien und viele Bugs lassen keine Freude aufkommen.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Videospielgeräte  Colonial Marine  Film  James Cameron  Shooter  Missionsziele  Ballereien  Alien
Trecker, Garten, Reeperbahn – Skurrile Simulatoren
Einst waren Simulatoren Nischenprodukte für PC-Freaks. Mittlerweile sind sie Massenware und ein echtes Phänomen. Viele sind außerordentlich skurril: Das sind die populärsten Vertreter.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Simulationen  PC-Spiele  Computer  Schaufelbagger  Gärtchen  Landwirtschafts-Simulator  Simulatoren
„Dead Space 3“ enttäuscht mit Fließband-Action
Aller guten Dinge sind drei? Das gilt nicht für die „Dead Space“-Serie: Das dritte Kapitel der Horrorreihe bricht deutlich mit den Tugenden der Vorgänger und hinterlässt einen faden Beigeschmack.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Dead Space  Isaac Clarke  Marker
Zynga laufen langsam die Internet-Spieler davon
Der „Farmville“-Hersteller leidet an einem Umsatzrückgang und hält sich nur knapp in der Gewinnzone. Vor allem der Mangel an Spielen für Smartphones macht ihm zu schaffen. Doch das soll sich ändern.
Zynga  Computerspiele  Facebook  Smartphone  Silicon-Valley-Unternehmen  Farmville  Kundenschwund
Das sind die besten Gratis-Tools für den Spiele-PC
Sie heißen Steam, Xfire oder Team Speak: Ohne die richtige Software ist auch ein potenter Spiele-PC nur ein zahnloser Tiger. Das sind die besten Tools für Zocker – und alle sind kostenlos.
Videospiele  PC-Spiele  Computer Bild  Spiele-PC  Software  Spielerlebnis
„Ni No Kuni“ ist auch für Erwachsene großer Spaß
Nach dem Verlust der Mutter beginnt für einen Jungen in „Ni No Kuni“ das ganz große Abenteuer in einer Märchen-Welt. Was aussieht wie ein Kinderspiel, ist auch für Erwachsene große Unterhaltung.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Videospielgeräte  Ni No Kuni  Geschichte  Großfürst
In „Company of Heroes 2“ wird die Ostfront real
In London stellte THQ sein neues Kriegs-Strategiespiel „Company of Heroes 2“ vor. Der „Computer Bild Spiele“-Redakteur trat gegen einen englischen Kollegen an – mit ungewöhnlicher Rollenverteilung.
Computerspiele  Videospiele  THQ  Computer Bild  Computer  London  Company of Heroes 2  Andreas Geyer  THQ  Tiger-Panzer  Stalinorgel
„DMC“ ist das sensationelle Comeback eines Helden
Lässigkeit ist sein zweiter Vorname: In „DMC – Devil May Cry“ kämpft Spielheld Dante stilecht aber vehement gegen eine Horde Dämonen – und das cooler als je zuvor. Ninja Theorys Serien-Reboot im Test.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Videospielgeräte  DMC  Spielheld Dante  May Cry
Computerspiele-Pionier Atari stellt Insolvenzantrag
Atari hatte die Ära der Computerspiele mit Klassikern wie „Pong“ mitbegründet. Nun hat das Unternehmen in den USA einen Insolvenzantrag gestellt. Die Zukunft soll aber bereits gesichert sein.
Computerspiele  Atari  Insolvenzen  Spielekonsolen  Eigentümerwechseln  Los Angeles Times  Insolvenzantrag  Atari  USA  Serie
„Dead Space 3“ profitiert vom zweiten Spieler
Packende Fortsetzung der Survival-Horror-Serie: „Dead Space 3“ holt noch mal alles aus der aktuellen Konsolengeneration heraus. Mit John Carver steht Isaac Clarke nun ein Mitstreiter zur Seite.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Playstations  Xbox  Film  John Carver  Dead Space 3  Dead Space 2  Dead Space  Isaac Clarke
„Bioshock Infinite“ wird eines der Top-Spiele 2013
Entwickler Irrational Games geht mit „Bioshock Infinite“ neue Wege. Anstatt in den Tiefen des Meeres spielt der künstlerische Shooter nun hoch im Himmel. Die Veränderungen waren dringend nötig.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Playstations  Xbox  Rapture  Infinite  Bioshock  Island  Columbia
„Metal Gear Rising“ ist ein hartes Action-Inferno
Wie das nicht eheliche Kind von Solid Snake und Bayonetta: In „Metal Gear Rising – Revengeance“ tauscht Cyborg Raiden die Leisetreter gegen Elektroschwert und Raketenwerfer – mit deutlichen Folgen.
Videospiele  Computer Bild  Konami  Cyborgs  Computerspiele  Einsiedler  Solid Snake und Bayonetta  Computer  Anarchy Reign  Schleicherei  Metal Gear Rising
2012 – das Spiele-Jahr der Fehl- und Kickstarts
Kickstarter mischt die Branche auf, „Fifa“ und „Diablo“ stolpern: 2012 war ein turbulentes Jahr für die die Spiele-Branche. Ein Rückblick auf die Ereignisse, welche die Zocker-Gemüter erhitzten.
Computerspiele  Rückblicke  Videospiele  Computer Bild  Spiele-Branche  Blizzard  Diablo-Reihe
Größer, schneller, krimineller – „GTA 5“ dreht auf
Kranker als „Far Cry“, brutaler als „Resident Evil“, größer als „Red Dead Redemption“: Rockstar verspricht mit „Grand Theft Auto 5“ ein Spiel der Superlative – inklusive etwas Gesellschaftskritik.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Spielwelt Welcome  Gangster-Epo  GTA 5  Red Dead Redemption  Auto
Diese Videospiele lassen Hollywood alt aussehen
Nie zuvor konkurrierten im Verkauf so aufwendig produzierte Spiele um die Gunst der Computerspieler. Schon wenn ein Titel floppt, kann es für den Hersteller gefährlich werden.
Fuest-Benedikt  Electronic Arts  Activision  Ubisoft  Crytek  Computerspiele  Videospiele  England  Werbung  Film  Spielemacher  Electronic Arts  John Gays Beggars Opera  Harry Potter  London Royal Theatre  Assassins Creed III  Assassins Creed  Hollywood  Ubisoft
Diese Technik ist Gesprächsthema am Heiligabend
Ob Smartphone, E-Book-Reader oder Spielekonsole: Die Deutschen schenken sich zum Fest jede Menge Elektronik. Da schadet es nicht, die wichtigsten Trends zu kennen – und Heiligabend mitreden zu können.
Fuest-Benedikt  Juengling-Thomas  Winckler-Lars  Heuzeroth-Thomas  Kameras  iPad  Computerspiele  Smartphones  E-Books  Unterhaltungselektronik  Kaffeemaschinen  E-Books  Internet  Kit-Objektiv  Windows  Benjamin Franklin  Paperwhite  Nexus-Gerät  Action-Höhepunkt  Apple  Reinform
Lara Crofts Wandlung zur harten Kampfmaschine
Dieser Dschungel ist Hölle und Geburtsstätte einer Legende zugleich: Im Neustart der „Tomb Raider“-Reihe erleben Sie die Wandlung einer furchtsamen Studentin zur knallharten Kämpferin Lara Croft.
Videospiele  Computer Bild  Tomb Raider  Geschichte  Lara Croft  Japan
„Zombi U“ holt alles aus neuem Wii-Gamepad raus
Zombies und Schockmomente hinter jeder Ecke: „Zombi U“ vermittelt das Gefühl, mitten in einer apokalyptischen Welt zu stecken. Der Starttitel nutzt die neuen Möglichkeiten des Wii-U-Gamepads voll aus.
Computerspiele  Videospiele  Wii  Zombies  Computer Bild  Ubisoft  London
„Far Cry 3“ ist ein Psychotrip ins Baller-Paradies
Sonne satt, Kokosnüsse und weiße Endlosstrände – so hat sich Backpacker Jason Brody seinen Urlaub vorgestellt. Doch dann kommt bei „Far Cry 3“ alles anders. Das Paradies mutiert zur Hölle.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Musikuntermalung  Hauptgeschichte  Hollywood  Grünschnabel  Backpacker Jason Brody  Psychotrip
„Anno Online“ kehrt gratis ins Mittelalter zurück
Die Zukunftsvision von „Anno 2070“ sagt Ihnen nicht zu? Dann gehen Sie zurück ins Mittelalter: Mit „Anno Online“ bringt Ubisoft eine Browserversion des Aufbau-Klassiker – und die ist sogar kostenlos.
Computerspiele  Videospiele  Strategie  Testberichte  Computer Bild  Anno Online  Ubisoft
Nintendos Brocken mit dem unsensiblen Bildschirm
Am 30. November kommt Nintendos Wii U auf den deutschen Markt. Die „Welt“ hat sich bereits die US-Version angeschaut. Vor allem das Gamepad überzeugt – aber ganz ausgereift ist die Konsole noch nicht.
Juengling-Thomas  Nintendo  Videospiele  Videospiele  Videospielgeräte  GamePad  Fernsehtisch  Gamepad  Nintendos Wii U  Konsole
Bei „Hitman“ zahlen sich Rücksicht und Gnade aus
Sein Job ist nichts für Zartbesaitete: Agent 47 ist zurück und zieht in „Hitman – Absolution“ als Auftragskiller alle Register. Doch das Spiel ist kein Shooter: Wer Zivilisten verschont, gewinnt.
Videospiele  Konsolen  Testberichte  Computer Bild  Xbox  Hitman  Absolution  Mord
Diesen Fußball-Manager können auch Blinde spielen
Vor acht Jahren lebte Rudolf Bucklisch von Hartz IV. Dann kam er auf die Idee, ein Fußball-Managerspiel im Internet für Blinde zu programmieren. Das wird von prominenten Namen unterstützt.
Roehn-Tim  Kruse  Axel  Stepanovic  Dragoslav  Dahlmann  Jörg  Computerspiele  Fußball  Blinde  Managerspiele  FK Laktasi  Dragoslav Stepanovic  Blinde  Fußball
Vom „Tatort”-Ermittler zum „Call of Duty“-Bösewicht
Schauspieler Wotan Wilke Möhring leiht im neuen Videospiel "Call of Duty – Black Ops 2" einem Schurken seine Stimme. Ein Gespräch während der Launch-Party über Arbeit, Akzent – und Aggressionen.
Activision  Videospiele  Videospiele  Möhring  Wotan Wilke  Film  Call of Duty  Deutschland  Op  Videospiel  Launch-Party  Nintendo-Konsole  Wotan Wilke Möhring  Activision
Ubisoft macht „Assassin’s Creed“ zum Indianer-Epos
Der Action-Ausflug von Indianer-Halbblut Connor gehört zu den Spiele-Highlights des Jahres. Der ganz große Serienneustart ist „Assassin’s Creed 3“ zwar nicht – dafür ein verdammt gutes Actionspiel.
Videospiele  Washington  George  Franklin  Benjamin  Testberichte  Computer Bild  USA  Charles Lee  Geschichte  Attentat  Assassins Creed  Nordamerika  Explosion  Boston  Ubisoft
Diese Horror-Spiele für den PC gibt es kostenlos
Der Horror boomt: Spätestens seit „Resident Evil“ sind auch Videospiele zum Gruseln massentauglich. „Computer Bild Spiele“ stellt kostenlose Horror-Games wie „Slender“, „Dark Ocean“ oder „Which“ vor.
Videospiele  Halloween  Horror  Computer Bild  Playstations  Spiele  Film  Computer  Videospiele  Slender  Horror  Dark Ocean
„Doom“-Remake trotzt dem Alter mit Splatter-Action
Das Shooter-Urgestein „Doom“ ist in die Jahre gekommen. Die neu aufgelegte „BFG“-Edition belässt trotzdem fast alles beim Alten. Dennoch macht die kompromisslose Ballerorgie noch viel Spaß.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Baller-Urgestein  Horrorspiel  Videospielwelt  Ego-Shooter  Stakkato-Rhythmus  BFG Edition  Ballerorgie  Doom
Warum ich heimlich Kühe melke
Einen Teil ihrer Kindheit verbrachte unsere Autorin in Gummistiefeln, auch Schweinefüttern bei Oma gehörte dazu. Heute, mitten in der Großstadt, ist das Landleben zurück. So ein iPad kann auch nerven.
Facebook-Spiele  Computerspiele  Computerspiele  iPad  Redakteure  Apple  iPad  Landwirtschaft  Meyer-Simone  Computerspiele  Facebook  Schweinefüttern  Landwirtschaft
„Medal of Honor“ ist nur nette Routine-Ballerei
„Medal of Honor – Warfighter“ ist ein solides Actionspiel. Zur Premiumklasse fehlt aber eine gute Story und überraschende Ideen. Spaß macht es trotzdem – wenn man nur ein paar Stunden ballern will.
Computerspiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Geschichte  Dubai  Warfighter  Pakistan  Karachi  Preacher
Glücksspiel soll „Farmville“-Entwickler Zynga retten
Simulationsspiele wie „Farmville“ haben Zynga bekannt gemacht. Doch der Elan der Nutzer lässt nach. Jetzt soll das Spiel um echtes Geld den Facebook-Partner wieder auf die Beine bringen.
Facebook-Spiele  Zynga  Glücksspiele im Internet  Facebook  Computerspiele  Blackjack  Farmville  Glücksspiel  Online-Game
„Hitman“ kommt ohne stumpfes Geballer ans Ziel
Schwarzer Anzug, rote Krawatte, silberner Koffer: Berufskiller-Glatze Agent 47 ist wieder da. Und mit ihm kommt das etwas andere „Hitman – Absolution“. Denn es geht um mehr als das stumpfe Töten.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Xbox  Polizei  Neujahrsfeier  Attentat  Hitman  Spieltiefe  Explosion
„Dishonored“ leidet noch an Kinderkrankheiten
Künstlerische Optik und viele Freiheiten: „Dishonored“ sticht durch sein einzigartiges Spieldesign wohltuend aus der Masse hervor. Für die erhoffte Genre-Revolution reicht es jedoch leider nicht.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Videospielgeräte  Playstations  Computerspiele  Xbox  Bethesda  Dishonored  Spielkonzept  Schleichweg  Spieldesign
Schräger „Deponia“-Nachfolger bleibt sich treu
Schrottkrabben, Gehirnimplantate und das unorganisierte Verbrechen – das neue „Chaos auf Deponia“ geht den gleichen schrägen Weg wie der gelungene Vorgänger. Auch wenn der Überraschungseffekt fehlt.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Müllplaneten  Paradies Elysium  Chaot  Verbrechen
„Assassin’s Creed 3“ wird das erhoffte Action-Epos
Vielseitig, spannend und straffer inszeniert: „Assassin’s Creed 3“ löst sich deutlich von den Vorgängern – ohne die alten Stärken aufzugeben. Vor allem das neue Szenario wirkt frisch und unverbraucht.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Xbox  Assassin’s Creed  Boston
Diese Spiele leiten die heiße Wintersaison ein
Die Wintersaison ist eröffnet – da sind sich Supermärkte und Spiele-Industrie einig. Neben Spekulatius und Stollen stehen die heißesten Games zum Kauf bereit. Diese Spiele erscheinen im Oktober.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Ubisoft  Computerspiele  Spiele-Industrie  Wintersaison  Spielehersteller
„Company of Heroes 2“ setzt auf Kriegs-Realismus
Strategiespiel mit Weltkriegsthematik: In „Company of Heroes 2“ kämpfen Sie als Oberbefehlshaber des russischen Militärs gegen die Wehrmacht. Die Neuerungen überzeugen – spielerisch und optisch.
Computerspiele  Videospiele  Strategie  II. Weltkrieg (1939)  Testberichte  Russland  Computer Bild  Computer  In Company of Heroes 2  Company of Heroes 2  Militär  Russland  Strategiespiel
„Farmville“-Erfinder Zynga enttäuscht Börse erneut
Mit Spielen wie „Farmville“ ist Zynga zur Hit-Maschine geworden. Zuletzt enttäuschte die Firma immer wieder die Erwartungen der Börse und steuert nun auch im laufenden Quartal auf einen Verlust zu.
Zynga  Börse  Facebook  Computerspiele  Online-Poker  Draw Something  Facebook  Zynga  Krise  Farmville  Hit-Maschine
Neues Add-on für „Anno 2070“ ist was für Profis
Ein neues Volk, frische Gebäude und Produktionsketten: Die „Anno“-Macher bringen mit „Die Tiefsee“ mehr Komplexität in die Serie. Das ist ein Fest für Tüftler – überfordert aber Einsteiger.
Computerspiele  Videospiele  Strategie  Computer Bild  Tiefsee  Klimawandel  Produktionsketten  Serie
„Resident Evil 6“ scheitert am Massengeschmack
Möglichst massentauglich soll „Resident Evil 6“ sein. Doch das Bestreben der Entwickler, es allen recht machen zu wollen, führt letztendlich zum Gegenteil: Das Actionspiel funktioniert nur bedingt.
Computerspiele  Videospiele  Horror  Testberichte  Computer Bild  Videospielgeräte  Geschichte
Blizzard riskiert Zorn der Fans mit Erweiterung
Neues Add-on für das erfolgreichste Online-Rollenspiel: Mit „Mists of Pandaria“ baut Blizzard mutige Veränderungen in „World of Warcraft“ ein. Alteingesessene Spieler müssen auf einiges verzichten.
Computerspiele  Videospiele  Videospiele  PC-Verbreitung  Testberichte  Computer Bild  Online-Rollenspiel  Blizzard  Pandaria
Was taugt das neue „Fifa 13“ von Electronic Arts?
Jedes Jahr bricht die „Fifa“-Reihe Verkaufsrekorde. Mit „Fifa 13“ feilt Electronic Arts weiter an seiner Fußball-Vorzeigeserie. Der Test zeigt, ob sich die bis zu 70 Euro für das neue Spiel lohnen.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  FIFA  Electronic Arts  Fußball  Fifa-Serie  Verkaufsrekorde  Electronic Arts  Deutschland  Passprobleme  Fußball  Fifa
Fifa-Computerspiel knackt alle Verkaufsrekorde
Spielekonsolen sind auf dem Abstieg? Von wegen - Spieleentwickler Electronic Arts hat es gerade geschafft, mehr als eine Million Exemplare von Fifa 2012 zu verkaufen. Und nun fällt noch ein Rekord.
Dierig-Carsten  Winckler-Lars  Electronic Arts  FIFA  Spielekonsolen  Computerspiele  Spielekonsolen  Freizeitkickern  Electronic Arts  Großbritannien  Deutschland  Fußball-Bundesliga  Europa  EA  Fifa-Reihe  Fußball  Olaf Coenen  Sony  USA
Online-Spiele bringen Zockern kluge Dinge bei
Die Entwickler von Brainworth wollen Bildung effizienter verbreiten als es im Klassenzimmer geschieht. Dazu stehen kostenlose Probespiele zur Verfügung, die den Gamern das Programmieren lehren sollen.
Computerspiele  Videospiele  Programmiersprachen  Crowdfunding  Programmierer  Manfred Spitzer  US-Dollar  Bildung
„Borderlands 2“ kann Spieler schnell süchtig machen
Mehr Waffen, mehr Umfang, mehr Story, mehr Spaß: Mit seiner genialen Mischung aus Ego-Shooter und Rollenspiel raubt „Borderlands 2“ Ihnen den Schlaf – und übertrifft damit sogar locker den Vorgänger.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Xbox  Stufenaufstieg  Borderland  Pandora  Charaktersystem
Wie man aus Deutschland einen Blockbuster steuert
Mit "Resident Evil: Retribution" kann die Ego-Shooter-Kinoserie die Ein-Milliarden-Dollar-Grenze knacken. Das Besondere: Sie ist nicht Made in Hollywood, sondern ein Münchner Kind.
Rodek-Hanns-Georg  Constantin Film  Computerspiele  Videospiele  Actionfilme  Science-Fiction-Filme  Kanada  Mexiko  Film  Milliarden-Grenze  Berlin  Hollywood  Jason Bourne  Science Fiction  Milla Jovovich  Retribution  Deutschland  Kino  Michelle Rodriguez  Thomas Kretschmann  Heike Makatsch
„Sacred 3“ wagt den Sprung in eine düstere Zukunft
Das Rollenspiel „Sacred 3“ punktet mit einer aufwendig inszenierten Geschichte und einer actionlastigen Kampfsteuerung. Geschickt umgehen die Entwickler dabei den direkten Vergleich mit „Diablo 3“.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Rollenspiele  Geschichte  Diablo  Kampfkünste  Sacred 3  Kampfsteuerung
Streetpong – für mehr Spaß an der Fußgängerampel
Die Wartezeit bei Rot können sich Fußgänger vielleicht bald mit einem Computerspiel vertreiben. Zwei Studenten aus Hildesheim haben ein Spiel erfunden, das im Netz auf großes Interesse stößt.
Computerspiele  Hildesheim  Ampeln  Internet  Fußgängerampel  Hildesheim  Fußball
Blutige Dead-Island-Fortsetzung hat Index-Potenzial
Brutales Zombie-Rollenspiel: „Dead Island – Riptide“ setzt voll auf das blutige Gerüst des Vorgängers. Die vielen Parallelen sprechen auch für eine erneute Verbannung auf den Index in Deutschland.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Deep Silver Computer Bild  Deutschland  Techland  Riptide  Dead Island  Gaskartusche
In „Guild Wars 2“ ist alles ein bisschen anders
Hochnäsige Winzlinge, zynische Wolfsmenschen und stolze Waldelfen: Das Online-Rollenspiel „Guild Wars 2“ sieht aus wie ein Ölgemälde, bricht mit etlichen Genre-Standards – und bringt richtig Spaß.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Videospielgeräte  Rollenspiele  Einstiegshürde  Tyria  Geschichte  Online-Rollenspiel  Guild War
Von der Laserkanone bis zur Bambustastatur
Bei der Ifa zeigen die Aussteller viel Praktisches – aber auch Skurriles. Von der Laserkanone fürs Schlafzimmer bis zur kochenden Küchenmaschine oder dem intelligenten Trockner. Eine Auswahl.
Juengling-Thomas  IFA (Internationale Funkausstellung)  Elektronik  PC-Spiele  Küchengeräte  Computer  Internet  Berlin  Küchenmaschine  HDMI  Weltrekord  Laserkanone  TV Cam HD
Klempner „Super Mario“ ist wieder ganz der Alte
Nichts riskiert und trotzdem alles richtig gemacht: Nintendo spart beim neuen Geschicklichkeitsspiel „New Super Mario Bros. 2“ mit Neuerungen – und macht trotzdem ein richtig gutes 2D-Hüpfspiel draus.
Computerspiele  Videospiele  3D-Brillen  Super Mario  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Goldmünzen  Edelmetall  Geschicklichkeitsspiel  Nintendo  Verliese  Spielprinzip  Feuerbälle
Buntes „Borderlands 2“ ist erfrischend anders
Rollenspielelemente, Geballer, derber Humor – „Borderlands 2“ ist ein bunter Actionknaller in einer noch bunteren Welt. Doch die Mischung funktioniert auch im Nachfolger des Überraschungshits von 2009.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Häuserruinen  Afghanistan  Borderland  Pandora  MG
„Sleeping Dogs“ überzeugt mit brutaler Asia-Action
Knochen brechen, Blut spritzt, Menschen dienen als Schutzschilde: Das brutale „Sleeping Dogs“ erinnert stark an „Grand Theft Auto 4“. Allerdings verfehlt das Spiel knapp die Perfektion des Vorbilds.
Computerspiele  Videospiele  Japan  Testberichte  Computer Bild  Polizei  GTA  Gewalt  Sleeping Dog  Hongkong  Jackie Ma  Verbrechen  Triaden
„Darksiders 2“ versprüht den Charme des Besonderen
Rollenspiel und Action-Adventure in einem: „Darksiders 2“ leistet sich nur noch wenige Fehler. Mit einem neuen apokalyptischen Reiter und einigen Detailverbesserungen dreht die Serie richtig auf.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Action-Adventure  Darksider  Serie
Die Grafik von „Star Wars 1313“ ist eine Wucht
Neue „Star Wars“-Episode: In „1313“ steigt der Spieler in die Unterwelt des Planeten Coruscant herab. Design und Grafik orientieren sich am Vorbild der ersten Trilogie – mit atemberaubenden Ergebnis.
Computerspiele  Videospiele  LucasArts  Computer Bild  Star Wars (Geo: USA)  Xbox  Film  Lucas Arts  Old Republic  Explosion
Spielehersteller setzen auf "Tomb Raider" und Co
Auch in Zeiten des mobilen Daddelns sind die Tage für aufwendige Produktionen nicht gezählt. Die Entwickler hoffen auf den ganz großen Erfolg – obwohl das riskant ist.
Dierig-Carsten  Fuest-Benedikt  Messe Köln  Köln  Messen  Computerspiele  Smartphones  Messen  Computerspiele  Handys  Film  Electronic Arts  Lara Croft  Tomb Raider  Activision  Computerspiele-Messe
Männer mögen es hart und krachend
Männliche Spieler schwingen gern die Abrissbirne, bauen Kriegsschiffe nach oder fällen virtuelle Bäume. Allerdings nicht immer präzise – denn bei manchen Spielen hapert es mit der Grafik.
Juengling-Thomas  Köln  Computerspiele  Fachmessen  Computerspiele  Spiele  USS Enterprise  Minecraft  Atlantis
Spielebranche setzt auf bewährte Klassiker
Mehr als 300 Neuheiten gibt es dies Jahr auf der Spielemesse zu sehen. Viele davon sind Fortsetzungen von bereits erfolgreichen Titeln. Besonders ein Ermüdungseffekt macht der Branche zu schaffen.
Fuest-Benedikt  Microsoft  Sony  Activision  Dierig-Carsten  Köln  Videospiele  Messen  Computerspiele  England  Rheinland  Olympia  Technikthemen  Ermüdungseffekt  London  Smartphone  Köln  Sony
Deutsche Firmen mischen Computerspiel-Szene auf
Der Trend geht zum Spiel zwischendurch, vor allem auf mobilen Geräten. Unternehmen aus Hamburg oder München sind hier stark – müssen aber aufpassen, auch Geld zu verdienen.
Fuest-Benedikt  Messe Köln  Software (D/Softwarehersteller)  Computerspiele  Computer  Elektronik  München  Hamburg  Film  Star Bigpoint  Berlin  Apple
„Counter-Strike“ ignoriert den „Call of Duty“-Stil
Keine Klassen, keine Helikopter, keine Luftschläge: „Counter-Strike – Global Offensive“ ist ein harter Shooter der alten Schule. Von einer Anpassung an moderne Ballerspiele gibt es keine Spur.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Blendgranate  CS  Counter-Strike  Zielsystem
„PES 2013“ ist nichts mehr für Anfänger
Große Freiheit auf virtuellem Grün: Mit "Pro Evolution Soccer 2013" gewinnen Sie volle Kontrolle über das Fußballspiel. Das steigert den Schwierigkeitsgrad – was Anfänger abschrecken könnte.
Computerspiele  Videospiele  Fußball  Testberichte  Computer Bild  Soccer  Playstations
Die besten Spiele-Veröffentlichungen im August
"Risen 2", "Geheimakte 3" oder "New Super Mario Bros. 2": Im August 2012 halten Sie hochwertige Spiele-Veröffentlichungen in Ihren vier Wänden gefangen. Das sind die interessantesten neuen Titel.
Computerspiele  Videospiele  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Piraten-Abenteuer  Risen 2  Dark Water  Sleeping Dog  Darksider
Computerspiele-Riese EA will Zynga verklagen
Der Kampf zwischen klassischen Spielanbietern und Online-Spezialisten wird erstmals vor Gericht ausgetragen: Electronic Arts wirft „Farmville“-Macher Zynga vor, seinen Klassiker „Sims“ zu kopieren.
Zynga  Patente  Electronic Arts  Facebook  Computerspiele  Facebook-Version  Electronic Arts  Facebook  Zynga Zynga  Farmville-Macher  SimCity Social  EA  Bloomberg
"Beyond" setzt auf leise Töne vom Hollywood-Star
Emotionale Achterbahnfahrt auf der Playstation: Mit "Beyond – Two Souls" setzten die "Heavy Rain"-Schöpfer auf Gefühl und Dramatik statt auf Action. Und auf eine Hollywood-Größe in der Hauptrolle.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Abenteuer  Inception  Jodie Holmes  Heavy Rain  Two Soul  Explosion  Tempoverschärfung
Auch im Netz geht es jetzt um das Olympia-Gold
Parallel zu Olympia starten die "eGames Summer 2012" im Internet. Mehrere tausend Spieler treten in 13 Disziplinen online gegeneinander an. Teamgeist und Fairness wird dabei sehr groß geschrieben.
Computerspiele  Videospiele  Olympische Sommerspiele  London 2012  Electronic Sport League  Internet  Summer  Counter Strike  Olympia  Großbritannien  London  ESL  Europa  FIFA
"Guild Wars 2" punktet mit spannenden Schlachten
Der "World-of-Warcraft"-Herausforderer geht in die zweite Runde. Freunde von gepflegten Scharmützeln kommen in "Guild Wars 2" auf ihre Kosten. Ein Ausflug in die Welt des Rollenspiels.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Rollenspiele  Feuerspucker  Tyria  Geschichte  Guild War
Auch "Splinter Cell" verfällt dem Action-Wahn
Brutale Schießereien sind Trumpf: In "Splinter Cell – Blacklist" schlägt der Spieler immer öfters mal den radikalen "Call of Duty"-Weg ein. Das moderne Gewand passt dem Spiel allerdings ausgezeichnet.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Geschichte  Splinter Cell  Sam Fisher  Blacklist
"Dead Space 3" bricht mit der Serien-Tradition
Teil 1 und 2 waren Grusel-Leckerbissen. Der dritte Teil des Actionspiels "Dead Space" rückt jedoch vom subtilen Horror ab. Taktik und Dialoge bekommen mehr Raum. Ob der gewagte Schritt gelingt?
Computerspiele  Videospiele  Gruselfilme  Horror  Testberichte  Computer Bild  Electronic Arts  Electronic Arts  Dead Space 3  Dead Space  Actionspiel Dead Space  Serie
"Zombi U" soll Horror-Fans für Wii U begeistern
Mit "Zombi U" werkelt Ubisoft an einem Starttitel für den Wii-Nachfolger. Der entspricht so gar nicht dem bunten Nintendo-Stereotyp. Horror-Fans werden am harten "Resident Evil"-Rivalen Spaß haben.
Computerspiele  Videospiele  Horror  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Ubisoft  Innovativer Multiplayer  Schreibtischplatte  Ubisoft
Deutscher will den E-Sport in Thailand etablieren
Zwischen Improvisation und Hightech: In Thailand wird soviel gezockt wie in kaum einem anderen Land. Das Internet-Café eines Deutschen entwickelt sich momentan zum Zentrum der dortigen E-Sport-Szene.
Videospiele  Thailand  Bangkok  Computer Bild  Thailand  E-Sport  Bangkok  Internet-Café  Zockerbuden  E-Sport-Szene
Fans lassen günstige Android-Konsole bauen
Mehr als drei Millionen Dollar haben Fans bereits für die Entwicklung einer Konsole gespendet. Das Gerät von Ouya soll ab März 2013 günstig zu kaufen sein und ein offenes Spielesystem haben.
Videospiele  Google  Konsolen  Crowdfunding  Kickstarter  Software-Zertifikat  Konsole
"Gears of War"-Reihe kehrt in Vergangenheit zurück
Zurück aus der Zukunft: "Gears of War – Judgment" erzählt die Vorgeschichte der blutigen Action-Trilogie. Der Titel orientiert sich spielerisch an den Anfängen der Saga – und verspricht brutale Action.
Computerspiele  Videospiele  Microsoft  Actionfilme  Testberichte  Computer Bild  Xbox  Damon Baird  Judgment  Locust  Augustus Cole  Action-Kracher  Sophia Hendricks  Saga
Neues Skyrim-Add-on macht Spieler zu Vampirfürsten
Erweiterung für das Rollenspiel "The Elder Scrolls 5 – Skyrim": Vampire und Werwölfe fechten im Add-on "Dawnguard" um die Vorherrschaft. Das bringt viel Neues in die schon gewaltige Rollenspielwelt.
Videospiele  Computer Bild  Playstations  Rollenspiele  Xbox  Vampirfürsten  The Elder Scrolls 5  Elder Scroll  Oblivion
„Gamescom“ soll Kölnmesse aus rote Zahlen holen
Messechef Gerald Böse will das lange vernachlässigte internationale Geschäft stärken und im Inland mit Publikumsmessen wie der „Gamescom“ punkten. Ab 2015 soll die Messe dauerhaft Gewinne schreiben.
Fachmessen  Messen  Messe Köln  Köln  Computerspiele  München  Europa  Düsseldorf  Gamescom  Messe  Kölnmesse  Köln  NRW  FIBO  Karlsruhe  Jürgen Roter  Gerald Böse  Nintendo
"Spec Ops" macht Spielern ein schlechtes Gewissen
Epos über Schuld und Kriegsverbrechen: Ein in Berlin entwickeltes Videospiel belebt die Pazifismus-Debatte in den USA neu. "Spec Ops" lehrt den Spieler, sich für seine Gräuelaten zu schämen.
Computerspiele  Videospiele  Irak  Lindemann  Thomas  Actionfilme  Dubai  Kriegsfilme  Testberichte  Film  Arabische Emirat  Amerika  Geschichte  Dubai  Videospiel  Op  Krieg  Cyberpunk  Berlin  Kriegsspiele  USA
"Torchlight 2" ist eine echte "Diablo"-Alternative
Kein Online-Zwang, tolle Ideen, Schnäppchen-Preis – "Torchlight 2" bereitet sich ausgesprochen gut auf das Duell mit "Diablo 3" vor. Vor allem die Comic-Optik bildet einen Gegenpol zum Konkurrenten.
Videospiele  Testberichte  Drachen  Computer Bild  Rollenspiele  Diablo  Max Schaefer  Comic-Optik
Zynga plant soziales Netzwerk für Online-Spieler
Das für die Online-Spiele "Castleville" und "Farmville" bekannte Internetunternehmen Zynga löst sich immer mehr von Facebook. Künftig sollen sich die Nutzer in einem eigenen Netzwerk treffen können.
Soziale Netzwerke  Atari  Zynga  Spiele  Facebook  Computerspiele  Börsenneuling Zynga  Facebook  Zynga with Friends  Farmville-Macher  San Francisco
Neues Add-on für "Civilization 5" begeistert Fans
Mit dem Add-on "Gods & Kings" folgen die Entwickler den Wünschen vieler "Civilization"-Fans. Die Bestandteile Religion und Spionage kehren zurück ins Spiel – ein guter Schritt für die Strategieserie.
Videospiele  Computer Bild  Strategieserie  Rom  Civilization-Reihe  Spionage  Steampunk  Serie
Überraschungs-Hit "Sniper" erhält Nachfolger
Anschleichen, anvisieren, abdrücken: Teil 1 der Ballerserie "Sniper – Ghost Warrior" war ein Überraschungs-Hit. Mit der Fortsetzung legen die Macher von City Interactive nach. Wieder ein Volltreffer?
Computerspiele  Videospiele  Actionfilme  Computer Bild  Playstations  Xbox  Überraschungs-Hit  City
Im Ballerhit "Crysis 3" nehmen Sie den Flitzebogen
Entwickler Crytek bleibt dem New-York-Szenario von "Crysis 2" treu – und bringt doch Neuerungen in seine Ballerserie. Viel Abwechslung beim Taktieren und Ballern bringt ein cleverer Story-Kniff.
Videospiele  Actionfilme  Computer Bild  Playstations  Xbox  New York  Alien-Invasion  Flitzebogen  Ballerhit Crysis
Lara Croft verzichtet ab sofort auf plumpe Reize
Weniger Oberweite, dafür mehr Charakter: Im neuesten Abenteuerspiel begibt sich Lara Croft als zarte 21-Jährige auf ihre erste Entdeckungsreise. Dank gelungenem Erzählstil fiebert der Spieler mit.
Videospiele  Archäologie  Computer Bild  Playstations  Comicfiguren  Xbox  Film  Geschichte  Lara Croft  Tomb Raider
"Call of Duty"-Reihe wagt Schritt in die Zukunft
Neuer Held, neue Zeit: Im Gegensatz zu "Modern Warfare" überzeugt "Call of Duty – Black Ops 2" mit echten Neuerungen. Viele Änderungen sind ein Schritt in die richtige Richtung – einige aber riskant.
Activision  Videospiele  Computer Bild  Drohnen  Krieg  Treyarch  China  USA
"Dragon's Dogma" – ein Action-Rollenspiel mit Herz
Riesige Gegner, grandiose Optik: Capcoms "Dragon's Dogma" überzeugt nicht nur mit Technik, sondern auch mit Herz – und erzeugt damit frischen Wind im Genre der Action-Rollenspiele.
Videospiele  Drachen  Drachen  Computer Bild  Rollenspiele  Xbox  Intelligenz  Action-Rollenspiele  Dogma  Capcoms Dragon  Vasallen  Action-Rollenspiel
"Test Drive" bringt 51 Ferrari ins Wohnzimmer
Ein Fuhrpark voller roten Renner, die Fahrphysik und Grafik stammen aus "Need for Speed". In "Test Drive – Ferrari Racing Legends" rasen Sie mit Rennwagen aus allen Epochen. Eine Probefahrt.
Videospiele  Computer Bild  Ferrari  Autorennen  Xbox  Rennspiel  Maranello  Ferrari Racing Legend  Drive
Hersteller starten Feldzug gegen Second-Hand-Games
Gebrauchtspiele sind ein Streitpunkt zwischen Verlegern und Gamern. Die einen wollen zocken, die anderen verdienen. Nun ergreifen Spielehersteller Maßnahmen gegen den Handel mit gebrauchten Spielen.
Sony  Videospiele  Second-Hand-Handel  Nintendo  Computer Bild  Handel  Nintendo  Sony
Action-Shooter "Max Payne" schafft sich selber ab
Höhepunkt und Sackgasse: "Max Payne 3" ist das wichtigste Computerspiel des Jahres, technisch brillant – es kann sich aber nicht zwischen stumpfer Action und kluger Idee entscheiden.
Videospiele  Actionfilme  Playstations  Xbox  Film  Max Payne  Revolvermann  Geschichte  Deutschland  Red Dead Redemption  Action-Held  Verwahrloster
"Dishonored" will kein Standard-Shooter sein
Rattenarmeen, ferngesteuerte Prostituierte, Tod im Dampfbad – gewöhnlich geht anders. Ein Grund, warum das Actionspiel "Dishonored – Die Maske des Zorns" einen bleibenden Eindruck hinterlässt.
Videospiele  Actionfilme  Computer Bild  Playstations  Xbox  Attentat  Dishonored
Max Payne wird zum Rächer wie Charles Bronson
Ein Videospiel wie ein knallharter Actionfilm: Die "GTA"-Macher Rockstar schrauben kräftig am Kern der Max-Payne-Serie. Ein gelungenes Facelift für den betagten Supercop? Der Test gibt die Antwort.
Videospiele  Actionfilme  Computer Bild  Playstations  Xbox  Charles Bronson  Film  Max Payne  Gewalt  Geschichte  São Paulo  New Yorker Polizei  Ein-Mann-Armee
"Diablo 3" ist ein Höllen-Trip mit Hit-Potenzial
Serverprobleme und Massenansturm: Zum Start von "Diablo 3" steht die Rollenspielwelt still. Acht Stunden und Hunderte zerdepperte Monster später kommt ein erstes Zwischenfazit: sehr Gut!
Activision  Videospiele  Berlin  Computer Bild  Rollenspiele  Linksklick  Diablo  Rollenspielwelt
Das planen die Hersteller für ihre neuen Konsolen
Spielefans warten sehnsüchtig auf die neue Konsolen-Generation. Nintendo will 2012 den Wii-Nachfolger auf den Markt bringen. Was planen die Rivalen? Ein Faktencheck räumt in der Gerüchteküche auf.
Sony  Videospiele  Konsolen  Nintendo  Computer Bild  Gerüchte-Check  Film  Internet  Computer  Amerika  Konsolen-Generation  Wahrheitsgehalt  Deutschland  Nintendo  Microsoft Sony  Konsole  Kinect-Kamera
Wenn Mütter versuchen, zu Mördern zu werden
Kathrin Spoerr, Mutter von zwei Kindern, hat eine Woche "Crysis 2" getestet, das "Spiel des Jahres 2011". Sie wollte wissen, wie es ist zu töten und getötet zu werden - und ob es wohl Spaß macht.
Spoerr-Kathrin  New York City  Computerspiele  Crytek  Schießereien  Aliens  Spiele  Mörderinnen  Waffen  Alcatraz  New York  Kathrin Spoerr  Leiche  Sitzsack  TP  Musik
Zocker gegen Autotester – Wer fährt schneller?
Macht Zocken schnell? Was passiert, wenn ein "Gran Turismo 5"-Spieler mit einem echten Testfahrer über die legendäre Nordschleife brettern darf? Ein Bericht vom Duell Autotester gegen Gamer.
Rennstrecken  Videospiele  Rennställe  Nissan  Computer Bild  Gran Turismo 5  Nordschleife  Autotester  Nissan  Auto  Eifel  Gran Turismo
Amazon verkauft Spiele und Software per Download
Der Onlinehändler Amazon bietet seit kurzem Computerspiele und Software auch zum Download an. Zum Start gibt es viele Schnäppchen, aber auch noch einige Probleme. Das neue Angebot im Kurz-Test.
Videospiele  Download Portale  Software  Amazon  Computer Bild  Computer  Download-Shop  Software  Download  Computerspiele  Onlinehändler Amazon  Deutschland
"Command & Conquer" gibt es jetzt als Browserspiel
Der Urvater des Echtzeit-Strategiegenres: "Command & Conquer" ist nun als kostenloses Browserspiel verfügbar. Der Test zeigt: "Tiberium Alliance" ist ein solides Strategiespiel – aber nicht viel mehr.
Videospiele  Browser  Computer Bild  Spiele  Electronic Arts  Fund  Tiberium Alliance  Browserspiel  Spielereihe
"Call of Duty"-Reihe wagt Schritt in die Zukunft
Neuer Held, neue Zeit: Im Gegensatz zu "Modern Warfare" überzeugt "Call of Duty – Black Ops 2" mit echten Neuerungen. Viele Änderungen sind ein richtiger Schritt – einige bergen aber auch ein Risiko.
Activision  Videospiele  Computer Bild  Drohnen  Krieg  Treyarch  China  USA
"Risen 2" setzt auf "Fluch der Karibik"-Flair
Glaubwürdige Charaktere, lustige Dialoge und Freibeuter-Romantik: Die "Gothic"-Macher schicken Sie in "Risen 2" auf Abenteuerreise in die Karibik. Eine Alternative zu den üblichen Rollenspielen.
Fantasyspiele  Videospiele  Computer Bild  Rollenspiele  Xbox  Karibik  Risen  Ri­sen
Neue Intel-Prozessoren erhöhen das Spieletempo
Intel bringt die ersten Prozessoren der neuen Baureihe "Ivy Bridge" auf den Markt. Ab Mai sollen PCs und Notebooks damit erhältlich sein. Welche Neuerungen sie mitbringen, zeigt dieser Test.
Videospiele  Computer Bild  Intel  Rechner  Prozessoren  Ivy Bridge  USB  Hauptplatinen  Spieletempo  AMD  Chipsätze  Intel  Sandy Bridge  Notebook  Rechenkernen  Serie
Wenn Laserstrahlen in der Alien-Basis einschlagen
3000 Zuschauer verfolgten das Finale der Electronic Sports League. Gewonnen hat der deutsche Vizemeister in "StarCraft": Dennis Schneider. Acht Stunden Training und ein Freisemester stecken dahinter.
Computerspiele  Köln  Laserstrahlen  Electronic Sport League  Dennis Schneider  StarCraft  Fußball-Bundesliga  Südkorea  Europa  Explosion  Köln
Auch "Darksiders 2" hat das Zeug zum Abräumer
Der Vorgänger war ein Überraschungshit, auch der zweite Teil hat großes Potenzial. Erleben Sie das Ende der Welt in "Darksiders 2 – Death Lives" aus einer ganz neuen Perspektive.
Videospiele  Computer Bild  Überraschungshit  Zeitversatz  Death Live  Darksider
Max Payne ist ein Actionheld der alten Schule
Die Action-Ikone ist am Boden: Sechs Stunden in der Haut von Max Payne hinterlassen einen tiefen Eindruck. Das Spiel ist ein Actionkracher, an dem Bruce Willis oder Sylvester Stallone ihre Freude hätten.
Videospiele  Brasilien  Computer Bild  Playstations  Xbox  Film  New York  Max Payne  São Paulo  Karma  Sylvester Stallone
Die Unionsfront gegen Ballerspiele bröckelt
Beim vierten Deutschen Computerspielpreis gab es einen bemerkenswerten Umbruch: Die ewige Kritik an Spielen, in denen geschossen wird, funktioniert nicht einmal mehr innerhalb der CDU.
Computerspiele  Deutschland  Neumann  Bernd (CDU)  Film  CDU  Computerspielpreis  Börnsen  Berlin  Konflikt  Einspielfilmchen  Spielerseelen  Bernd Neumann
Boom bei Smartphones und Tablets schadet Nintendo
Erstmals seit dem Börsengang macht Nintendo Verluste. Vor allem Smartphones, Tablets und der starke Yen bereiten dem Spielkonsolen-Hersteller Probleme. Auch drastische Maßnahmen konnten nicht helfen.
Videospiele  Konsolen  Nintendo  Tablet-PC  Spielekonsolen  Smartphones  Tablet-PC  Tabletcomputern  Yen  Smartphone  Nintendo Verlust  Spielkonsole
"Dragon’s Dogma" punktet mit pompöser Inszenierung
Frei begehbare Welten, clevere Online-Komponente, knallharte Kämpfe: Capcoms Fantasy-Action "Dragon's Dogma" überzeugt. Vor allem die bombastische Inszenierung hinterlässt einen tiefen Eindruck.
Fantasyspiele  Videospiele  Computer Bild  Playstations  Xbox  Actionspiel  Dogma  Drache
Firmen entdecken "ernsthafte Spiele" als Lernmittel
PC-Spiele mit Lerneffekt sollen der Trend der Zukunft werden. Familien und Firmen nutzen sie bereits: Kinder lernen die Probleme Afrikas kennen und VW trainiert Mitarbeiter in virtuellen Werkstätten.
Computereinsatz  Computerspiele  VW  Deutschland  E-Learning  Vodafone  Spiele  Computereinsatz  Computereinsatz an Schulen  Max Barran  Volkswagen  Lutz Goertz  Berlin  Deutschland  Game  Thorsten Unger  Lernspiele  Militär  Korruption  Afrika  MMB
Computerspieler zwischen Kunst und Gratiskultur
Computerspiele sind nach wie vor ein lukratives Geschäft. Doch die Branche droht, an ihren hohen Ansprüchen zu zerbrechen. Wer sich als Künstler versteht, pocht auf Hilfen vom Staat.
Computerspiele  Lindemann  Thomas  Videospiele  Internet  Kunst im Film  Szeneclub  Film  Café Moskau  Berlin  Symbolort  Deutschland  Kunst  Europa  Konklave
Online-Rennspiel "ACR" ist gratis, aber trotzdem gut
Das Online-Rennspiel "Auto Club Revolution" macht richtig Spaß – Fahrgefühl und Präsentation sind trotz des Preises von null Euro hochwertig. Ganz ohne Schwächen geht es dann aber doch nicht.
Videospiele  Computer Bild  Online  Autorennen  Seziermesser  Opel Corsa OPC  Auto  ACR  Denkschablonen
Auch Videospiele-Macher wollen jetzt Staatsgelder
Rund 300 Millionen Euro an Fördermitteln fließen pro Jahr in den deutschen Film, Videospiele erhalten nicht einmal ein Hundertstel. Mehrere Unternehmer wollen das mit einer Initiative ändern.
Videospiele  Lindemann  Thomas  Filmförderung  Deutschland  Neumann  Bernd (CDU)  Subventionen  Computerspiele  Film  Bremen  Großbritannien  Medienförderung  Filmförderfond  Deutschland  Steuererleichterung  Kulturförderung  Bernd Neumann
Ubisoft verhilft "Assassin's Creed" zum Neustart
Held, Setting, Kampfsystem, Grafik – Nach dem enttäuschenden Vorgänger krempelt Ubisoft seine Kultreihe mit "Assassin's Creed 3" von Grund auf um. Und die Renovierungsmaßnahmen überzeugen.
Videospiele  Computer Bild  Playstations  Ubisoft  Xbox  Assassinen  Kampfsystem  New York  Creed  Grenzland  Ubisoft
"Shogun 2" war noch nie so nah an der Gegenwart
Tradition gegen Moderne: "Fall of the Samurai" wagt den Schritt in die Neuzeit – ganz vorsichtig und doch überzeugend. Das Add-on zu "Shogun 2 – Total War" wird damit zum interessanten Mosaikstein.
Videospiele  Japan  Strategie  Samurai  Computer Bild  Spiele  Shogun  TV  Add-on  Kino  Japan  Nippon  Serie
Erfolg von "Angry Birds" geht im Weltall weiter
Die Erfolgsgeschichte des Handyspiels "Angry Birds" ist noch lange nicht zu Ende. Interessante Neuerungen bringt die Space-Variante. Der finnische Hersteller Rovio zielt auf neue Einnahmequellen.
Videospiele  Handyspiele  Computer Bild  Smartphones  Handys  Vögel  Angry Bird  Handyspiel  Angry Birds Space  Goldesel
Diese PC-Spiele gibt es gratis zum Herunterladen
Spieleperlen vergangener Zeiten, Fortsetzungen von Fans und aktuelle Titel: Viele Videospiele gibt es kostenlos im Netz. Ob Zak McKracken, Team Fortress 2 oder GTA – das sind die besten Gratis-Spiele.
Computerspiele  Videospiele  PC-Spiele  Computer Bild  Internet  Spiele  Film  GTA  Gratis-Spiele  Team Fortress 2  Auto  Spieleperlen  Serie
Electronic Arts macht Sim City für die Zukunft fit
Die nächste Aufbaustufe: "Sim City" ist endlich wieder da. Und die altgediente Simulations-Serie startet in die Zukunft – mit vielen grundlegenden Neuerungen und einem Mehrspielermodus.
Videospiele  Simulation  Computer Bild  Spiele  Electronic Arts  Internet  Electronic Arts  Modellbahn  Demoversion  Sim City
Neues "Resident Evil" hinkt Vorgängern hinterher
Experimente mit einem gefährlichen Virus geraten außer Kontrolle – und die "Resident Evil"-Markenzeichen in den Hintergrund: "Operation Raccoon City" gehört jedoch zu den schwächeren Teilen der Serie.
Computerspiele  Spiele  Computer Bild  Computerspiele  Raccoon City  Actionspiel  Serie
"Medal of Honor" will keine Standard-Ballerei sein
Nach dem mäßigen Vorgänger wählt Electronic Arts einen neuen Ansatz für "Medal of Honor – Warfighter". Doch ob das funktioniert, ist für viele Nutzer eher zweifelhaft.
Facebook  Computer Bild  Computerspiele  Electronic Arts  Geschichte  Warfighter  Preacher
"Far Cry 3" wird in Sachen Aussehen ein Knaller
Rollenspiel-Elemente, eine teils offene Spielwelt, hervorragende Grafik – Teil 3 der Ballerserie "Far Cry" dreht wieder mächtig auf.
Ubisoft  Computer Bild  Computerspiele  Vorschau  Südostasien  Actionspiel  Afghanistan  Jason Brody
"Sleeping Dogs" ist die brutale "GTA"-Alternative
Die Grundwerte von "GTA 4", knallharte Asia-Action und ein eindrucksvolles Drumherum: "Sleeping Dogs" könnte der nächste Spiele-Hit werden.
Computer Bild  Videospiele  Computerspiele  Undercover-Cop  GTA  Sleeping Dog  London  Lee Singleton  Hongkong
Fans bauen in "Minecraft" ihre eigene Fantasiewelt
Jede Menge Ecken und Kanten: Das Klötzchenspiel "Minecraft" begeistert Millionen Fans. So schlägt sich die deutsche Version im Test.
Minecraft  Computer Bild  Videospiele  Simulation  Internet  Sattgrüne Wald  Klötzchenwelt  Minecraft  Rosa Schweinchen  Holzblöcke
"Binary Domain" – Ballern gegen fiese Roboter
Ein Mann sieht Schrott – wenn Roboter Menschen bedrohen, hilft nur noch das konsequente Abwracken. Und das macht richtig Spaß.
Computer Bild  Videospiele  Roboter  Binary Domain  Dan Marshal
"Prototype 2" ist ein Action-Hammer für Erwachsene
Neuer Held, altes Muster. Als Über-Mutant kämpfen Sie in New York gegen eine Übermacht – und erleben ein echtes Action-Feuerwerk.
Activision  Computer Bild  Videospiele  New York  Hausecke  Aufwärtshaken
Der März 2012 wird ein heißer Spiele-Monat
"Mass Effect 3", "Resident Evil" oder "Street Fighter X Tekken": Im März 2012 erscheinen zahlreiche Spiele-Kracher. Diese Veröffentlichungen stehen an.
Computer Bild  Videospiele  Vorschau  Spiele-Industrie  Tekken  Mass Effect  Spiele-Kracher
Spieleanbieter Zynga emanzipiert sich von Facebook
Farmville-Macher Zynga bietet künftig Spiele außerhalb von Facebook an. Auf seiner Website soll es eine Plattform für Online-Spiele geben.
Facebook  Zynga  Soziale Netzwerke  Computerspiele  Internet  New York  MySpace  Facebook  Zynga  Mark Pincus  Online-Spiele
Wie der Avatar am Bollwerk Europa scheitert
Die Künstlergruppe "gold extra" hat Flüchtlingsdramen in einem Computerspiel verarbeitet. Damit will sie für politisches Interesse werben.
Computerspiele  Menschenrechte  Karlsruhe  Geschichte  Bollwerk Europa  Kunst  Flüchtlinge  Künstlergruppe
"Undisputed 3" ist nichts für empfindliche Zocker
Der Schlagabtausch beim "UFC Undisputed 3" ist nichts für zartbesaitete Gemüter. Die knallharten Profikämpfer geben alles – in allen Lagen.
Computer Bild  Videospiele  MMA Gelernte  Karrieremodus  UFC Undisputed  Mixed Martial Arts
"Undisputed 3" ist nichts für empfindliche Zocker
Der Schlagabtausch beim "UFC Undisputed 3" ist nichts für zartbesaitete Gemüter. Die knallharten Profikämpfer geben alles – in allen Lagen.
Computer Bild  Videospiele  MMA Gelernte  Karrieremodus  UFC Undisputed  Mixed Martial Arts
"Catherine" macht mit neuem Spielprinzip süchtig
Es muss nicht immer Mord und Totschlag sein. "Catherine" stellt den Spieler vor Alltags-Probleme. Und das ist alles andere als langweilig.
Videospiele  Computer Bild  Koch Media  Software-Ingenieur  Tokio  Mord  Totschlag
Abrahams Kindsopfer an Gott sollte zensiert werden
Ein Computerspiel soll die Empfehlung erst "ab 16" bekommen, weil Isaak darin seine Opferung flieht. Das könnte gläubige Kinder verstören. Welch' ein Irrsinn!
Computerspiele  Videospiele  Christentum  Abraham (D/Schinkenproduzent)  Bibel  Islam  Posener-Alan  Islam  Abraham Kindsopfer  Geschichte  Kindesmord
"Deponia" ist ein Abenteuertraum aus Müll und Dreck
Abenteuer, Liebesgeschichte und Verwechslungskomödie in einem. Das schräge "Deponia" spielt auf der Müllhalde – und überzeugt auf ganzer Linie.
Computer Bild  Videospiele  Rätsel  Verwechslungskomödie  Spiele-Test  Müllplatz
Fangemeinde möbelt Skyrims Rollenspielwelt auf
Neue Zaubersprüche, nackte Haut und vieles mehr: Das sind die besten Modifikationen für "Skyrim" – mit Download-Links und Anleitungen.
Computer Bild  Videospiele  Rollenspiele  Internet  Download-Link  Skyrims Rollenspielwelt  Modifikation
"Rainbow 6" wird zum persönlichen Terror-Feldzug
2013 kehren die Rainbows in den Dienst zurück. Die Spezialisten-Truppe bekommt es in "Rainbow 6 – Patriots" mit knallharten Terroristen zu tun.
Computer Bild  Videospiele  Mittelschichtfamilie  Rainbow  New York  Gewalt  Geschichte  Vorstadt-Idylle  Explosion
Neue Wii U soll Nintendo aus roten Zahlen führen
Nintendo schreibt hohe Verluste. Die Japaner bauen darauf, dass ihnen mit der nächsten Konsolen-Generation wieder ein großer Wurf gelingt.
Wii  Videospiele  Nintendo  Wii  Yen  Wii-Konsole  Nintendo  Spiele-Spezialist
"Rainbow 6" wird ein persönlicher Terror-Feldzug
2013 kehren die Rainbows in den Dienst zurück. Die Spezialisten-Truppe bekommt es in "Rainbow 6 – Patriots" mit knallharten Terroristen zu tun.
Computer Bild  Videospiele  Mittelschichtfamilie  Rainbow  New York  Gewalt  Geschichte  Vorstadt-Idylle  Explosion
"Port Royale 3" bringt endlich Action in die Karibik
Handel oder Abenteuer, Zahlendrehen oder Kanonenkurbeln, Geld oder Liebe – in Teil 3 der Strategieserie "Port Royale" liegt die Wahl ganz beim Spieler.
Karibik  Computer Bild  Videospiele  Strategieserie  Serie Port Royale  Piratenkapitän  Johnny Depp  Karibik
"Spec Ops" versetzt "Apocalypse Now" in die Wüste
Ein Trio kämpft sich durch die Wüstenhölle. Und durch den nackten Wahnsinn – wie in Francis Ford Coppolas filmischen Meisterwerk "Apocalypse Now".
Computer Bild  Videospiele  Dubai  Op  Evakuierungseinsatz  Sandstürme
Mehr Action in der Karibik
Handel oder Abenteuer, Zahlendrehen oder Kanonenkurbeln – in Teil 3 der Strategieserie "Port Royale" liegt die Wahl bei Ihnen. Ein Ausblick.
Karibik  Computer Bild  Videospiele  Strategieserie  Serie Port Royale  Piratenkapitän  Johnny Depp  Karibik
"Jagged Alliance" gelingt Schritt in die moderne Welt
Im neuesten Teil von "Jagged Alliance" werden Anfänger schnell mit der Härte der Kriegsrealität konfrontiert. Das Rundenprinzip ist abgeschafft.
Computer Bild  Videospiele  Vorschau  Jagged Alliance  Prag  Diktatorin
"Trine 2" vereint Jump 'n' Run mit knackigen Rätseln
Schon der Vorgänger von "Trine 2" begeisterte mit einem wilden Genre-Mix. Mit Teil 2 setzen die Entwickler von Frozenbyte noch einen drauf.
Computer Bild  Videospiele  Ritter Pontius  Genre-Mix
Neues Add-on "Showtime" macht Sims zu Superstars
Darauf haben Fans sehnsüchtig gewartet. In ihrer neuen Erweiterung gehen die Sims endlich online: Als Musiker, Zauberer oder Akrobat.
Simulation  PC-Spiele  Computer Bild  Die Sims  Dario Cremer  Akrobat  PC-Simulation
Diese 100 Spiele gibt es gratis zum Download
Spielspaß ganz ohne Kosten: Von der Billard-Simulation bis zur neuen Moorhuhn-Version. Das sind Spiele für den perfekten Daddelabend.
Computer Bild  Videospiele  Spiele  Computer  Download-Bereich  Gratis-Spiele  Bomberman  Tetris  Pac-Man
Videospielsüchtiger tötet Familie mit Fleischermesser
Wegen eines brutalen Raubmords an einem Paar und dessen Tochter drohen einem Vietnamesen 18 Jahre Haft. Er wollte mit der Tat seine Videospielsucht weiter finanzieren.
Vietnam  Videospiele  Mord  Spielsucht  Vietnamese  Vietnam  Fleischermesser
Schräges "Deponia" macht die Müllhalde lebendig
Die Macher von "Edna bricht aus" werkeln am nächsten durchgedrehten Abenteuerspiel. Der Ausflug in die Welt von "Deponia" ist vielversprechend.
Computer Bild  Videospiele  Rätsel  Abenteuerspiel  Schräges Deponia
Heimcomputer C64 – der "Brotkasten" wird 30
Commodore löste in den 80er-Jahren den PC-Boom aus – mit dem Heimcomputer "C64". Der "Brotkasten" feiert jetzt seinen 30. Geburtstag.
Videospiele  Amiga  Computer Bild  Heimcomputer  Geburtstage  Brotkasten  Computer  Commodore  US-Dollar  Heimcomputer  C64  Amiga
"Rayman Origins" feiert goldenes Spiele-Zeitalter
2D-Optik und knuffige Gegner: Das neue Rayman-Spiel wirkt wie ein Relikt aus längst vergangenen Daddelzeiten – und genau das macht den Titel so gut.
Computer Bild  Videospiele  Rayman Origin  Spiele-Zeitalter  Held Rayman  Springinsfeld
Das Jahr der Hackerangriffe und Skandale
Sony-Debakel, Origin-Skandal, 3DS-Pleite, die großen "3er" und vieles mehr. Ein Rückblick auf das turbulente Spielejahr 2011.
Computer Bild  Videospiele  Resistance  Battlefield  Modern Warfare  Just Dance  Games
Bei diesem Game wird gefightet bis einer heult
Ein achteckiger Ring, Maschendraht statt Seilen und Kämpfer, die sich jeder erdenklichen Technik bedienen: Willkommen beim Ultimate Fighting auf der Konsole.
Computer Bild  Videospiele  UFC Undisputed  Gemarterte
Mehr Gemetzel, Krieg und Blut bei "Sniper Elite V2"
Das Kriegsspiel setzt auf eine tolle Kulisse, eine Prise Taktik und beinharte Sequenzen. Es bleibt jedoch ein fader Beigeschmack.
Computer Bild  Videospiele  Harry Potter  Berlin  Krieg  Oxford  Uni-Gebäude  Kriegsspiel
"Halo Anniversary" ist ohne Würde gealtert
Nicht jede Jubiläumsausgabe eines Spiele-Klassikers freut die Fans. Bestes Beispiel: die Neuauflage des ersten Teils der "Halo"-Reihe.
Computer Bild  Videospiele  Halo Anniversary  Spiele-Klassiker  Masterchief  Halo-Reihe
Das sind die besten Videospiele des Jahres
Suchen Sie noch ein Last-Minute-Weihnachtsgeschenk für Zocker? Kein Problem: Bei den Top-Spielen 2011 ist garantiert für jeden etwas dabei.
Wii  Videospiele  Computer Bild  Computer  Xbox  DS  PSP  Spiele-Hit
Computerspieler tötet 83-Jährige aus Neugier
Ein junger Russe hat eine Frau brutal erstochen, weil er wissen wollte, wie ein Mensch im realen Leben stirbt. Bislang tötete er nur in der Cyberwelt.
Russland  Computerspiele  Polizei  Ego-Shooter  Tscheboksary  Neugier  Cyberwelt  Moscow Times
"Mario Kart 7" maximiert in 3D den Temporausch
Super Marios turbulentes Autorennen geht neue Wege: Im Kart bewegt sich der Spieler auf wilden Pisten, im kühlen Nass und per Gleitschirm durch luftige Höhen.
Videospiele  Super Mario  Nintendo  Computer Bild  Mario Kart  Schiffsschrauben  Gleitschirm  Temporausch  Gleitschirmen
"Assassin’s Creed"-Finale wirkt wie Wiederholung
Ubisoft bringt die Saga um seinen italienischen Meister-Assassinen zu Ende. Allerdings ohne ihm einen würdigen Abgang zu spendieren.
Ubisoft  Computer Bild  Videospiele  Assassinen  Ezio Auditor  Istanbul  Revelation  Assassin’s Creed  Saga
Mario und Sonic mischen die Olympischen Spiele auf
Die Sommerspiele 2012 in London werden mit Spannung erwartet. Sega schickt die Ikonen Mario und Sonic bereits jetzt auf Medaillenjagd.
Super Mario  Sonic  Nintendo  Computer Bild  London 2012  Videospiele  Olympische Spiele  London  Olympische Sommerspiele  Fußball  Serie
Neues "Might & Magic" bietet Sucht für Wochen
Die Kultserie "Might & Magic" ist zurück: "Heroes 6" wurde optisch nur leicht verbessert. Die Missionen und Schlachten sind jedoch gigantisch.
Computer Bild  Videospiele  Serie
Super Mario läuft im 3D-Land zur Höchstform auf
Nintendo nutzt die optischen Möglichkeiten seines Handhelds 3DS im neuen Mario-Spiel kaum. Der Spielspaß leidet jedoch nicht darunter.
Nintendo  Computer Bild  Videospiele  Mario-Spiel  Klempner  Handheld  Nintendo  Bowser
Peta attackiert Super Mario wegen Bären-Kostüm
Nach "Battlefield 3" schießt sich die Tierrechtsorganisation Peta auf Nintendos Maskottchen ein. Der Grund: Mario trägt Pelz.
Super Mario  Nintendo  Computer Bild  Videospiele  Tierschutz  Peta (People for the ethical treatment of animals)  Nintendos Mario  Super Mario  Battlefield 3  Klempner
Riesiges "Skyrim" ist das Rollenspiel des Jahres
Ein ganz dickes Ding: Die Dimensionen bei Bethesda Softworks‘ "The Elder Scrolls 5 – Skyrim" sind gigantisch – und der Spielspaß ist gewaltig.
Computer Bild  Videospiele  Skyrim  Oblivion  Bürgerkrieg
Neues Add-on der Sims ist ein tierisches Vergnügen
Mit dem Add-on "Einfach tierisch" ziehen Vierbeiner ins virtuelle Heim der Sims. Sie bringen neue Aufgaben und einige Überraschungen mit.
Simulation  PC-Spiele  Computer Bild  Mittelalter  Die Sims  Sim  Racker  Maike Krämer  PC-Simulation
"Brutalität ist doch auch in Wirklichkeit vorhanden"
Im Actionspiel "Call of Duty: Modern Warfare 3" spricht Ben Becker den Kriegshelden John McTavish. Die Synchronisation war enorm anstrengend.
Activision  Videospiele  Becker  Ben  Marriott Hotel  Film  Berlin Diskothek  Gewalt  Kunst  John McTavish  Ben Becker
"Call of Duty"-Reihe stagniert auf hohem Niveau
Das Actionspiel "Call of Duty" bringt den dritten "Modern Warfare"-Titel heraus. Große Neuerungen fehlen – trotzdem zählt er zur Shooter-Elite.
Activision  Computer Bild  Videospiele  Actionspiel Call of Duty  Modern Warfare 2  Mehrspielermodus
"Dark Souls" ist ein hartes Rollenspiel für Kerle
Moderne Spiele-Konventionen werden bei "Dark Souls" über Bord geworden. Das macht das Spiel knallhart und extrem gut – doch der Online-Modus toppt alles.
Computer Bild  Videospiele  Online-Modus  Oliver Sprung  Online-Modi  Rollenspiel  Dark Soul
"Uncharted 3" versetzt den Spieler in einen Film
Popcorn-Kino am Gamepad: Sonys Spieleheld Nathan Drake ist der neue Indiana Jones. Der dritte Teil der Action-Reihe ist der beste der Serie.
Sony  Computer Bild  Videospiele  Film  Indiana Jones  Nathan Drake  Spieleheld  Uncharted  Frankreich  Serie
KERS und DRS führen "F1 2011" zum Titel
Rennspiel der Königsklasse: Die virtuelle Formel 1 nutzt die neuen technischen Spielereien des echten Rennzirkus – und profitiert davon deutlich.
Videospiele  Computer Bild  Codemasters  Formel 1  DRS  Rennspiel
"Siedler" entdeckt als Browsergame die Langsamkeit
Haben Sie etwas Zeit übrig und wollen entspannt eine Stadt errichten? Das neue "Siedler Online" ermöglicht Aufbauarbeit ganz ohne Aufregung. Fast kostenlos.
Ubisoft  Computer Bild  Videospiele  Siedler  Siedler-Reihe  Online-Variante  Browsergame
Die Erfolgsstory um die Spiele-Ikone Lara Croft
Sie ist Sexsymbol, treffsichere Action-Heldin – und Geburtstagskind. Lara Croft wird 15 und feiert das mit einem neuen Action-Abenteuer.
Videospiele  Archäologie  Computer Bild  Tomb Raider  Xbox  Action-Abenteuer  Lara Croft  Tomb Raider  Design  Eido  Serie
"Battlefield 3" - Der Kampf hat begonnen
Eigentlich sollte "Battlefield 3" für Electronic Arts der Verkaufsrenner des Herbsts werden. Doch der Hersteller hat seine Kunden verprellt - mit einer mitgelieferten Schnüffelsoftware.
Electronic Arts  Computerspiele  N24-Migration  Werbung  Egoshooters Battlefield  Endbenutzer-Lizenzvertrag  Electronic Arts  Electronic Arts EA  Origin  Media Markt
Renn-Igel Sonic schmeißt wieder den Turbo an
Das Sega-Maskottchen ist zurück. In "Sonic Generations" jagt der Igel wieder durch neue raffinierte Welten. Nostalgie-Gamer erwartet im Spiel ein besonderer Clou.
Igel  Videospiele  Sonic  Sega  Computer Bild  Turbo  Igel  Niedliche  Sonic Generation  Videospielhelden  Segas Maskottchen Sonic
Renn-Igel Sonic schmeißt wieder den Turbo an
Das Sega-Maskottchen ist zurück. In "Sonic Generations" jagt der Igel wieder durch neue raffinierte Welten. Nostalgie-Gamer erwartet im Spiel ein besonderer Clou.
Sonic  Sega  Computer Bild  Videospiele  Igel  Turbo  Igel  Niedliche  Sonic Generation  Videospielhelden  Segas Maskottchen Sonic
"Battlefield 3" sagt "Call of Duty" den Kampf an
Mit "Battlefield 3" legt Electronic Arts vor – im großen Baller-Duell mit Activision. Der Test zeigt: Die "Call of Duty"-Konkurrenz ist gefährlich.
Activision  Videospiele  Computer Bild  Battlefield 3  Electronic Arts  Electronic Arts  U-Bahn  Call of Duty  Battlefield
Kampfbericht aus der Betaphase von "Diablo 3"
"Diablo 3" läuft auf den ersten Heimrechnern. Zocker können sich in Ruhe mit dem Titel beschäftigen. Dabei treten grundlegende Neuerungen zutage.
Videospiele  Blizzard  Beta  Computer Bild  Rollenspiel-Kracher  Blizzard  Betaphase  Diablo  Deckard Cain
"Fußball Manager 12" überzeugt mit 700 Änderungen
Die neue Version des "Fußball Managers" erreicht mit mehr Rationalität eine höhere Ebene. Das Geschäft wird glaubhafter – und noch härter.
FIFA  Computer Bild  Videospiele  Fußballmanager  Manager  Fußball
Aggressive Kinder mögen Computerspiele mit Gewalt
Grundschulkinder, die mit aggressivem Verhalten auffallen, spielen deutlich lieber als ihre Klassenkameraden brutale Computerspiele. Das wächst sich auch nicht aus.
Computerspiele  Computer  Hohenheim  Lüneburg  Videospiele  Spielegenre  Gewalt  Computerspiele  Berlin  Leuphana-Universität  Jugendliche
Warhammer-Reihe setzt jetzt auf knallharte Action
Die "Warhammer"-Serie steht normalerweise stellvertretend für Strategie. Jetzt wagen sich die Entwickler von Relic ins Actiongenre vor.
Computer Bild  Computerspiele  Actiongenre  Captain Titus  Testbericht  Ultra Space Marine  Ork  Grünhäute
Neues Trackmania 2 ist Rennspiel mit Suchtfaktor
Das Nachfolge-Spiel fällt vor allem durch verbesserte Grafiken auf. Bei der Fahrtechnik kommt es besonders auf Strategie und Disziplin an.
Ubisoft  Computer Bild  Videospiele  Kreativköpfe  Suchtfaktor  Canyon  Trackmania 2
Rennspiel F1 2011 ist nichts für Gelegenheitsfahrer
Bei "F1 2011" hat sich einiges getan. Kein Formel-1-Spiel kam bisher so realistisch rüber. Gelegenheitsfahrer werden allerdings Probleme haben.
Videospiele  Computer Bild  Codemasters  Formel 1  Auto  DRS  KERS  Gelegenheitsfahrer
Nasa-Daten liefern Vorlagen für neues "SSX"
Exzellente Grafik und hohes Spieltempo: Satellitenbilder der Nasa halfen bei der Entwicklung der Fortsetzung von "SSX".
Computer Bild  Videospiele  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Spieltempo  Mount Everest  Sportspiel  Electronic Arts  SSX
Schlacht um Weltraum dominiert im Star-Trek-Spiel
Weltraum-Fans müssen viele schlechte PC-Spiele über sich ergehen lassen. Bislang. "Star Trek – Infinite Space" soll eine Ausnahme sein.
Computerspiele  Browser  Computer Bild  Enterprise (Design-Agentur)  Browserspiel  Tricorder  Serie  Infinite  Trekkie  Browser-Game  Film
Cheerleaderin geht mit Kettensäge auf Zombiejagd
Pfiffige Blondine: Das Spiel "Lollipop Chainsaw" erzählt die abgedrehte Geschichte einer Cheerleaderin, die mit einer Kettensäge Zombies jagt.
Computer Bild  Videospiele  Geschichte  Lollie  Zombie  Kettensäge  Lollipop Chainsaw  Blondchen
Cheerleaderin geht mit Kettensäge auf Zombiejagd
Die Süße gibt den Untoten Saures: "Lollipop Chainsaw" erzählt die abgedrehte Geschichte einer Cheerleaderin, die mit Kettensäge Zombies jagt.
Computer Bild  Videospiele  Geschichte  Lollie  Zombie  Spiele-Designer  Kettensäge  Lollipop Chainsaw  Blondchen  Goichi Suda
"Mass Effect 3" lässt es krachen
Das Rollenspiel markiert Höhepunkt und Ende der Weltraumsaga um Commander Shepard. Die Gamescom-Präsentation zeigt: ein fulminanter Abschluss.
Sony  Electronic Arts  Computer Bild  Computerspiele  Messen  Computerspiele  Gamescom-Präsentation  Commander Shepard  Reaper
Spiele auf WELT Online
Hier finden Sie jede Menge Spiele aus verschiedenen Genres. Von Actionspielen über Karten & Brettspielen, bis hin zu Wirtschaftssimulationen. Im Browser oder als Download – es ist für jeden etwas dabei.
Computerspiele  Simulation  Logik  Glücksspiele  Online  Spiele  WELT Online  Brettspielen  Actionspielen
Im neuen "Deus Ex" driften Kämpfe oft ins Chaos ab
In "Deus Ex" kämpfen sich Spieler als Maschinenmenschen durch eine düstere Zukunftsvision. Dusselige Gegner verursachen viel Verwirrung.
Computer Bild  Videospiele  Rollenspiele  Geschichte  Human Revolution  Augmentierung
Hacker legen aus Rache RTL-Internetseite lahm
Ein TV-Bericht über die Gamescom hat wütende Proteste in der Spieler-Szene ausgelöst. RTL behauptete, dass die Besucher schlecht riechen.
Messen  Gamescom  RTL  Hacker  Computerspiele  Schlabberklamotten  Gamer-Szene  Messebesucher  Medienordnung  RTL  Sozialkontakt
"Assassin’s Creed"-Finale spielt in Konstantinopel
Meuchelmörder Ezio Auditore kehrt ein letztes Mal auf den Bildschirm zurück. Die Geschichte spielt dieses Mal in Konstantinopel.
Videospiele  Computer Bild  Assassin's Creed  Ubisoft  Geschichte  Konstantinopel  Ezio Auditor  Meisterkiller Ezio  Revelation
Gamescom schließt zur Sicherheit seine Pforten
Die Messe für Computer- und Konsolenspiele in Köln hat wegen des starken Andrangs vorübergehend ihre Zugänge geschlossen.
Computerspiele  Messen  Gamescom  Messe Köln  Computerspiele  Besucheransturm  Europa  Köln  Koelnmesse GmbH  Gerald Böse
WildStar macht World of Warcraft Konkurrenz
NCsoft hat auf der Gamescom das neue Online-Rollenspiel "WildStar" vorgestellt. Die ersten Spielszenen erinnern an "World of Warcraft".
Computerspiele  Videospiele  Gamescom  Jeremy Gaffrey  Gamescom  Spielszenen  WoW  Online-Rollenspiel  WildStar  Köln  Online-Rollenspiele  Entwicklerstudios Carbine
Ego-Shooter sind mehr als nur brutale Killerspiele
Auch 2011 bleibt der Ego-Shooter das wichtigste Spielgenre. Nach der Gewaltdebatte muss er zeigen, ob er eine kulturelle Berechtigung hat.
Computerspiele  Videospiele  Gamescom  Half-Life  Battlefield  Walter Benjamin Engel  Krieg  LSD (Lysergsäurediäthylamid)  Ego-Shooter  Scritti Politti  Diedrich Diederichsen
Schöner daddeln und ego-shooten auf der Gamescom
In Köln beginnt Europas größte Spielemesse. Die Gamescom zeigt, wie gut es der Branche geht. Sogar das Arbeitsamt ist präsent.
Sony  Computerspiele  Messen  Microsoft  Gamescom  Nintendo  Computerspiele  Computerspielemesse  Gamescom  Europa  Konsolenspiel  Messe  Köln  Online-Game
Gamescom bietet großes Musikprogramm
Wenn sich die Messehallen in Deutz schließen, beginnt in der Innenstadt die Gamescom-Party. Mit einem großen Open-Air-Festival wollen die Organisatoren bis in die Nacht unterhalten.
Festivals  Messen  Bourani  Andreas  Bendzko  Tim  Konzerte  Gamescom  Open-Air  Köln  Musik  Computerspiele  Tim Bendzko  Friesenplatz  Deutz  Hohenzollernring  Rudolfplatz  Andreas Bourani  Open-Air-Festival  Europa  Sandra Nasic
Videospielbranche kämpft sich aus der Schmuddelecke
Jeder dritte Deutsche spielt mit Computern. Neuigkeiten werden diese Woche auf der Messe Gamescom in Köln vorgestellt. Alle Großen der Branche sind dabei.
Sony  Computerspiele  Microsoft  Gamescom  Nintendo  Dierig-Carsten  Entwicklerfirma  Computer  Verkehrsleistung  Explosion  Europa  Messe Gamescom  Nintendo  BIU  Köln  Deutschland  World of Tank  Stadtbahn-Linie  Bahnbetreibers KVB  Videospielemesse
Neues "Call of Juarez" wirkt unfertig und holprig
Drogenkrieg statt Kopfgeldjagd: Die Westernserie "Call of Juarez" ist in der Neuzeit angekommen. Der gute Ansatz blitzt nur noch selten durch.
Computer Bild  Videospiele  Western  Bundespolizei FBI  Ben McCall  Kim Evans  Neuzeit  Bombenanschlag  Testbericht  Eddie Guerra  Westernserie  Juarez
Spielebranche profitiert stark von Online-Games
Online-Spiele erfreuen sich immer größerer Beliebtheit. Experten erwarten ein kräftiges Wachstum – nicht zuletzt, weil immer mehr Frauen mitzocken.
PricewaterhouseCoopers  Videospiele  Internet  Spielebranche  Umsatzquelle  Internet
Diese Spiele machen das iPad zur Konsole
Action-, Strategie- oder Sportspiel: Für Apples Tablet-PC gibt es mittlerweile zigtausend Games im App Store. Diese 30 lohnen sich am meisten.
Apple  Tablet-PC  iPad  Videospiele  Spiele  Grafikpower  Sportspiel  Rechen  Tablet-PC
Diese Spiele machen das iPad zur Konsole
Action-, Strategie- oder Sportspiel: Für Apples Tablet-PC gibt es mittlerweile zigtausend Games im App Store. Diese 30 lohnen sich am meisten.
Apple  Tablet-PC  iPad  Videospiele  Spiele  Grafikpower  Sportspiel  Rechen  Tablet-PC
"PES 2012" bringt mehr Bewegung auf Fußballplatz
Die "Pro Evolution Soccer"-Serie machte in den vergangenen Jahren nur kleine Schritte. Doch damit räumt die neue Version endgültig auf.
Pro Evolution Soccer  Videospiele  Fußball  Computer Bild  Konami  FIFA  Bank  PES  Pro Evolution Soccer
Dieses iPad-Spiel lässt sich mit den Augen steuern
Bisher wurden iPad-Spiele per Touchscreen gesteuert. "Two Worlds II: Castle Defence" lässt sich nun mit Augen-Bewegungen bedienen.
Apple  Tablet-PC  iPad  Videospiele  Two Worlds II  Castle Defence  Apple-Tablet  Apple  Two World
In "Fear 3" zittern Sie sich durch eine Horror-Welt
Brutale Mutantenhorden: Im Actionspiel "Fear 3" lauert hinter jeder Ecke der Tod. Die Darstellung der Gewalt ist nah an der gesetzlichen Grenze.
Computer Bild  Videospiele  Gewalt  Serie
Bei "From Dust" dürfen Sie Gott spielen
Gebirge anhäufen, Seen erschaffen, Leben retten – In der Simulation "From Dust" darf sich der Spieler in Gott verwandeln. Und das ist gar nicht so leicht.
Ubisoft  Computer Bild  Videospiele  Simulation  Simulation From Dust
"Sid Meier's Pirates!" für Apples iPad erschienen
Den Spieleklassiker "Sid Meier's Pirates!" gibt es nun für das iPad. Die Entwickler haben das Spiel speziell an den Tablet-PC angepasst.
Apple  Tablet-PC  iPad  Videospiele  Grafik  Remake  Pirate  Spieleklassiker  Sid Meier
"Sid Meier's Pirates!" für Apples iPad erschienen
Den Spieleklassiker "Sid Meier's Pirates!" kann man nun auch am iPad zocken. Die Entwickler haben das Spiel speziell an den Tablet-PC angepasst.
Apple  Tablet-PC  iPad  Videospiele  Remake  Pirate  Spieleklassiker  Sid Meier
Harry-Potter-Spiel bietet nur Langeweile mit Stab
Während der Film begeistert, lässt das Spiel "Harry Potter und die Heiligtümer des Todes – Teil 2" die Fans ratlos und enttäuscht zurück.
Electronic Arts  Computer Bild  Videospiele  Harry Potter  Testbericht  Kino  Film  Todesser
EA setzt bei "Fußball Manager" auf Glaubwürdigkeit
Electronic Arts plant viel beim "Fußball Manager 12". 700 Verbesserungen hat der Hersteller angekündigt. Das beeinflusst den Spielablauf gewaltig.
FIFA  Computer Bild  Videospiele  Manager  FC Bayern München  Ali Karimi  Mailand  EA  Electronic Arts  Weltklasse-Verteidiger  Fußball
Diese Zocker-Apps bieten mehr als nur Mini-Spiele
Statistiken, Setups oder Sicherheits-Tipps: In Game-Apps steckt mehr als nur Spielspaß. Diese Anwendungen holen alles aus Spielen heraus.
Apps  Videospiele  Computer Bild  Smartphones  Konsolenspielen  Minispielen  Setup  Mini-Spiele  Smartphone
Diese Zocker-Apps bieten mehr als nur Mini-Spiele
Statistiken, Setups oder Sicherheits-Tipps: In Game-Apps steckt mehr als nur Spielspaß. Diese Anwendungen holen alles aus Spielen heraus.
Apps  Videospiele  Computer Bild  Smartphones  Konsolenspielen  Minispielen  Setup  Mini-Spiele  Smartphone
Diese Spiele-Perlen haben Aufmerksamkeit verdient
Im Schatten großer Spiele-Hits gehen viele gute Games unter. Dabei können sie trotz kleiner Macken Spaß machen – und sind richtig günstig.
Computer Bild  Videospiele  Spielerlebnisse  Kriegsschauplätze  Geheimtipp  Spiele-Hit  Hilfsaktion  Macke  Game
Gemeinsam stark – die 50 besten Team-Spiele
Ob Shooter, Knobel- oder Rollenspiel: Gemeinsam mit Freunden macht das Zocken doppelt Spaß – oder dreifach oder vierfach. Die besten Koop-Knaller.
Computer Bild  Videospiele  Ringstaub  Konkurrenzkämpfe  Videospiele-Branche  Höchstpunktzahl
"Call of Duty" bringt den Krieg nach Deutschland
In "Modern Warfare 3" tobt der dritte Weltkrieg. Schauplatz ist auch Deutschland. Ein Ausblick auf den potenziellen Actionkracher.
Activision  Computer Bild  Videospiele  Deutschland  USA  Paris  Modern Warfare 3  Manhattan  Krieg  London  Berlin  SAS-Soldaten  Terroranschlag  Westeuropa
"Child of Eden" ist Japans Antwort auf Fukushima
Kunstvoller Öko-Kitsch für die Netzgeneration: "Child of Eden" sprengt die Grenzen des Videospiels – und erfindet Dinge wirklich neu.
Videospiele  Mizuguchi  Tetsuya  Ubisoft  Xbox  Musik  Spiele-Designer  Produktionsplan  Kinect  Videospiel  Tokio  Eden  Japan  Film  Softie  Tetsuya Mizuguchi
So nutzen Sie den Nintendo 3DS optimal
System-Update, Mii-Lobby, StreetPass-Wettkämpfe im Vorbeigehen – der 3DS bietet viele neue Funktionen. Hier erfahren Sie, was in dem Gerät schlummert.
Nintendo  Sony  Videospiele  Computer  Nintendo
Mobile Spiele sind bei der Gamescom hoch im Kurs
Die Gamescom gilt als europäische Leitmesse für Computer- und Videospiele. Der größte Wachstumsmarkt der Branche sind internet-basierte Spielformen.
Computerspiele  Gamescom  Köln  Leipzig  Gamescom  Unterhaltungssoftware  Spielformen  Europa  Leitmesse  Videospiele  Game Convention GC  Großbritannien  Köln  Olaf Wolter  Computerspiele-Messe
"Metro"-Held Artyom kämpft gegen Ultra-Nationalisten
Im neuen "Metro"-Spiel findet sich Artyom zwischen den politischen Fronten Moskaus wieder. Ein Ausflug ins Elend der U-Bahntunnel.
Computer Bild  Videospiele  Geschichte  Dmitry Glukhovsky  Metro  Moskau
Das härteste Abenteuer der Legende Lara Croft
Jung, diplomiert und voller Tatendrang – Lara Croft begibt sich als 21-Jährige auf ihre erste Entdeckungsreise. Das erlebte die Archäologin.
Videospiele  Archäologie  Computer Bild  Tomb Raider  Xbox  USA  Tomb Raider  Lara Croft  Hollywood  Basiscamp  San Francisco  Miss Croft
Nintendo stellt neue Spielekonsole Wii U vor
Das nächste Wii-Generation punktet mit neuer Steuerung: Im Controller befindet sich ein Touchscreen, der den Fernseh-Monitor teilweise überflüssig macht.
Nintendo  Videospiele  Sony  Microsoft  Spielekonsole  Nintendo  Touchscreen-Bildschirm  Spielemarkt  Wii
Kniffliges "Portal 2" ist eine wahnwitzige Spielidee
Selten hat Chaos so viel Spaß gemacht: Nur wer viel Gehirnschmalz hat, hat in diesem Spiel auch eine reelle Chance, bis ans Ziel zu kommen.
Computer Bild  Videospiele  Rom  Spielprinzip  Spielidee  Gel  Gehirnschmalz  Film
Renn-Igel Sonic war noch nie so schnell
Der blaue Igel Sonic von Sega feiert 20. Geburtstag. Die neue Ausgabe des Geschicklichkeitsspiels hat noch mehr Tempo und eine tolle Grafik.
Wii  Sonic  Sega  Computer Bild  Videospiele  Igel  Fachjournalist  Igel  Barcelona  Geschicklichkeitsspiel  Sega
"Prey 2" überzeugt mit düsterer Alien-Jagd
Dunkle Stimmung, offene Spielwelt, tolle Grafik – die "Prey"-Serie geht neue Wege. Die düstere Science-Fiction-Kulisse sieht atemberaubend aus.
Computer Bild  Videospiele  Aliens  GTA  USA  Killian Samuel  Utah  Alien  Spielumgebung
"L. A. Noire" – Angst und Schrecken in Hollywood
Das Videospiel "L. A. Noire" vereint Kino und Game zu einem düsteren Krimi. Mit einer Spielewelt, wie man sie bisher überhaupt nicht kannte.
Rockstar Games  Videospiele  Computer Bild  Geoff Gilmore  Robert De Niro  Videospiel  Hollywood  Kino  Film
Neues "Deus Ex" führt die Serie zu neuen Ufern
"Deus Ex" von Warren Spector gilt als Meilenstein der Spielegeschichte. Der nächste Ableger "Human Revolution" trägt den großen Seriennamen zu Recht.
Computer Bild  Videospiele  Anschlag  Spielegeschichte  Rom  Serie  Adam Jensen  Sarif Industrie  Human Revolution  Warren Spector
Kniffliges "Portal 2" fordert den Spieler heraus
Schwierig, witzig, einfach grandios: Wer viel Gehirnschmalz sein Eigen nennt, hat in diesem Spiel eine reelle Chance, das Ende zu sehen – sonst niemand.
Computer Bild  Videospiele  Rom  Spielprinzip  Gel  Gehirnschmalz  Denkspiel  Film
"Battlefield 3" ist so packend wie ein Kriegsfilm
Electronic Arts will 2011 mit seinem brutalen Actionspiel "Battlefield 3" punkten. Der Ego-Shooter hat das Potenzial, neue Standards zu setzen.
Electronic Arts  Computer Bild  Videospiele  Explosion  Ego-Shooter  Battlefield 3  Electronic Arts
"Need for Speed" hängt beim Tuning sogar "GT5" ab
Electronic Arts stellt sich mit "Need for Speed – Shift 2 Unleashed" der harten Konkurrenz um "GT5". Nicht alle Neuerungen sehen aber auch gut aus.
Electronic Arts  Computer Bild  Videospiele  Straßenverkehr  Unlimited 2  Gran Turismo 5  Electronic Arts  Shift
Computerspiel über Atom-Apokalypse gewinnt Preise
In "A New Beginning" erforscht der Spieler eine Welt nach dem Atom-GAU. Die Designer bekamen jetzt den Deutschen Computerspielpreis.
Computerspiele  Atomenergie  Daedalic  CDU  New Beginning  Kunst  Computerspielpreis  Bernd Neumann  Star Craft II  Berlin  München
"Die Sims" erleben jetzt Abenteuer im Mittelalter
Im Mittelalter wird das Leben der Sims abenteuerlich. Der neue Teil des PC-Spiels überzeugt mit witzigen Aufgaben und prächtigen Kostümen.
Simulation  PC-Spiele  Computer Bild  Mittelalter  Die Sims  Mittelalter  Sim
Einsamer Kampf gegen Aliens in New Yorks Ruinen
Das Spiel Crysis 2 versagt, was das Storytelling angeht, überzeugt aber als Shooter: Das bisher beste Game des Jahres.
Videospiele  Crytek  Homefront  New York Ruine  New York  Bilderwelten  Shooter  New Mexico  Japan  Echo
Beim Daddeln mit dem Nintendo 3DS tränen die Augen
3D-Bilder ohne Spezialbrille – die neue Spielekonsole von Nintendo macht's möglich. Doch wer sie falsch hält, sieht schnell verschwommen.
Sony  Videospiele  Juengling-Thomas  Nintendo  Steuerkreuz  Spielekonsole  Nintendo  Nintendo-Konsole  Spezialbrille
"Shogun 2 – Total War" begeistert Hardcore-Strategen
Neuer Ableger der "Total War"-Reihe: "Shogun 2" ist eines der besten Strategiespiele auf dem Markt. Dem Spieler verlangen die Macher jedoch einiges ab.
Computer Bild  Videospiele  Feuerkessel  Serie  Testbericht  War-Reihe  Shogun
Dragon Age 2 – Dauereinsatz gegen fiese Kreaturen
Das Rollenspiel "Dragon Age 2" punktet mit temporeichen Kämpfen und bildgewaltigen Videosequenzen. Es hat aber auch einige Schwächen.
Computer Bild  Videospiele  Rollenspiele  Lothering  Dauereinsatz  Flüchtlinge  Kreatur
"Call of Juarez 3" macht die Gegenwart zum Western
Western war gestern: Techland versetzt die "Call of Juarez"-Serie in die heutige Zeit. Und das sind nicht die einzigen Neuerungen im dritten Teil.
Computer Bild  Videospiele  Western  Ben McCall  Nevada  Techland  John Wayne  Cowboy-Hut  Juarez
Microsoft stellt mit Kinect "Guinness"-Rekord auf
Großer Erfolg für Microsoft: Kein Gerät der Unterhaltungselektronik hat sich so schnell so gut verkauft wie die Bewegungssteuerung Kinect.
Videospiele  Microsoft  Guinness (Brauerei)  Guinness-Buch  Xbox  Microsoft  Kontroller  Körperbewegung  Kinect  Gaz Deave  Guinness-Buch  THQ  Bewegungssteuerung
Neues Pokémon ist ein Spielehit mit Knuddelfaktor
Die Pixelviecher sind zurück: Nintendo verpasst der Kultserie für DS massig neue Pokémons – und gut durchdachte Verbesserungen.
Videospiele  Nintendo  Computer Bild  Pokemon  Spielehit  Nintendo DS  Spielkonzept  Kontrast-Programm  Kultserie  Japan
Kinderspiel "Kirby" macht "Super Mario" Konkurrenz
Nintendos Kampfkugel ist zurück: "Kirby und das magische Garn" ist ein Kinderspiel – aber so aufwendig produziert wie so mancher Blockbuster für die Großen.
Wii  Videospiele  Kirby  Computer Bild  Kirby  Garn  Testbericht  Mario Konkurrenz  Nintendos Kampfkugel
Deutsche Daddel-Firmen suchen dringend Fachkräfte
Videospiele werden zum Massenphänomen: Rund 10.000 Fachkräfte sind in der deutschen Computerspiele-Industrie beschäftigt. Doch es fehlt an Nachwuchs.
Computerspiele  Videospiele  Fachkräfte  Dierig-Carsten  Deutschland  China  Pressewirbel  Paderborn  Game Academy  Peking  BIU  Olaf Wolter  Köln  Konsolenzocker
Politiker feiern LAN-Party im Reichstag
Viele Computerspiele haben in der Politik als mutmaßliche Gewaltförderer ein schlechtes Image. Aber wie viele Politiker haben selbst schon mal gedaddelt? Eine LAN-Party im Bundestag soll das...
Zypries  Brigitte  Winnenden  Computerspiele  N24-Migration  Ballerspielen  Reichstag  Brigitte Zypries  Computerspiele  LAN-Party  Berlin  Winnenden  Jugendliche  FDP  Sportsimulationen  Counterstrike
"Dead Space 2" ist so brutal wie eine Geisterbahn
Bayern wollte den Videospiele-Schocker "Dead Space 2" verbieten. Dabei haben sich die Designer lediglich am Baukastensystem des Horrors bedient.
Videospiele  Horror  Electronic Arts  Dead Space 2  CSU  Videospiel  Sound-Design  Bayern  USK  Alterskennzeichnung  Berlin  Film  Christina Haderthauer
Das Examen der Zukunft tarnt sich als Computerspiel
Bestimmte Leistungen lassen sich beim Spielen gut messen. US-Hochschulen beurteilen so bereits intellektuelle Ausdauer, kritisches Denken oder Kreativität.
Computerspiele  Videospiele  Examen  Internetspiel Second Life  Shute
Mario Kart simuliert den Krieg auf der Straße
Schon 1992 erschien der erste Teil der Kultreihe. Und auch die neueste Ausgabe von Mario Kart macht noch richtig Spaß – vor allem im Mehrspielermodus.
Wii  Videospiele  Super Mario  Nintendo  Krieg  Mario Kart  Nintendo  Rennspiel  Kultreihe  DS
Spielsucht ist keineswegs ein Massenphänomen
Es sind weit weniger Menschen spielsüchtig als bislang angenommen. Nach einer Studie ist nur einer von 200 Spielern betroffen.
Computerspiele  Clauss-Ulrich  Gewalt  Deutschland  Jugendliche  Spiele  Jugendgewalt  Köln  Spielindustrie
Kaum ein Computerspieler ist süchtig
Laut einer Studie sind nur 0,5 Prozent der Computerspieler abhängig vom Zocken. Grundsätzlich geht demnach von PC-Spielen keine Suchtgefahr aus.
Computerspiele  PC-Spiele  Deutschland  Jugendliche  Suchtgefahr  Medienpädagogen  Jürgen Brautmeier
"Need for Speed" bei Nacht ist nur was für Profis
Rennspiel für PC, PS3 und Xbox 360: "NfS – Shift 2 Unleashed" bietet jetzt Nachtrennen und Helmperspektive. Nicht alle Neuerungen sind gelungen.
Electronic Arts  Computer Bild  Videospiele  Electronic Arts  München  Nachtrennen
Harte Kriegsspiele helfen traumatisierten Soldaten
Schlachtfelder als Therapie: Forscher entwickeln Computerspiele gegen Angststörungen. Die Ballerspiele heißen "Virtual Iraq" und "Virtual Afghanistan".
Computerspiele  Soldaten  Trauma  Gewalt  USA  Rizzis  Soldaten  Krieg  Computer-Spiel  Virtual Afghanistan
Die irren Sackboys sind ein Garant für Spielspaß
Tolle Grafik, super Musik und schräger Humor: Die neuen Sackboys machen auch "Little Big Planet 2" zum Hit – und übertreffen den Vorgänger in fast allen Belangen.
Computer Bild  Videospiele  Musik  Little Big Planet 2  Larry Da Vinci  Editor  Stoffmännchen
Das sind die besten Videospiele des Jahrzehnts
Ob GTA 4, World of Warcraft oder Mafia: In den Nullerjahren erschienen so manche Spiele-Klassiker. Die meisten gibt es längst günstig zu kaufen.
Videospiele  Grand Theft Auto  Computer Bild  GTA  Spiele  Spiele-Klassiker
Mubarak Opfer gewaltverherrlichender PC-Spiele?
Über Nacht wurden in Ägypten und Tunesien aus ehrbaren Urlaubsländern böse Regimes. Wie konnte das passieren?
Satire  Computerspiele  Tunesien  Ägypten  Stuttgart  Mielke  Andre  Mubarak  Husni  Glasauge  Polizeistaaten  Tunesien  Skarabäus  Ägypten  Urlaubsländer
Was die Pokémon-Entwickler im Zoo zu suchen haben
Rund 200 Millionen Mal wurde die beliebte Pokémon-Reihe bisher verkauft. Nun haben die Entwickler der Spielserie einen Zoo besucht – und basteln an einer Neuauflage.
Videospiele  Nintendo  Pokemon  Deutschland  Junichi Masuda  Nintendo  Europa  Kultreihe  Spielentwickler  Videospielproduktion  Japan
US-Forscher behandeln Kriegstrauma mit PC-Spielen
Psychologen in den USA lassen Kriegsgreuel am Computerbildschirm aufleben. Dies soll traumatisierten Soldaten bei der Verarbeitung helfen.
Computerspiele  Irak  Panzer  Therapie  Trauma  Krieg  Höheres Selbstmordrisiko  Gewalt  USA  Rizzis  Soldaten  Krieg  Computer-Spiel  Bagdad  Afghanistan
Action-Star Lara Croft kehrt als 21-Jährige zurück
Videospielhelden werden mit jeder Fortsetzung meist älter und reifer. Nicht Lara Croft: Der Tomb-Raider-Star ist verletzlicher und natürlicher als je zuvor.
Videospiele  Computer Bild  Tomb Raider  Xbox  Tomb Raider  Lara Croft  Serie  Lara Brutale Action  Sam Fisher Splinter  Japan
"Shogun 2" wird ein knallharter Strategiekracher
Neues aus der "Total-War"-Reihe: Bei "Shogun 2" stürzen Sie sich in das feudale Japan. Die ersten Gefechte spielen sich äußerst vielversprechend.
Computer Bild  Videospiele  Militär  Japan  Ninja  Shogun
Ermittlungen wegen Mauerschützen-Spiels eingestellt
Keine juristischen Konsequenzen für den Macher von "1378 (km)": Die Staatsanwaltschaft hat an dem umstrittenen Mauerschützen-Spiel nichts zu beanstanden.
DDR  Computerspiele  Schießbefehl  Karlsruhe  Gewalt  Staatsanwaltschaft
Ballerspiel "Brink" überzeugt mit Multiplayer-Kniff
Multiplayer-Gefechte sind nur was für Profis? Stimmt nicht, wie "Brink" beweist: Die rasante Aktion macht Anfängern Spaß. Und sieht auch noch richtig gut aus.
Computer Bild  Videospiele  Arche  Hungerhaken  Upgrade  Ballerspiel Brink  Flüchtlinge
Das "Moorhuhn" kehrt zurück – als Shaolin-Krieger
Der Zeitfresser aus den 90er-Jahren ist wieder da: Das legendäre "Moorhuhn" versucht sich in einem neuen Actionspiel – verkleidet als Shaolin-Krieger.
Computer Bild  Videospiele  Xbox  Whisky-Marke  Moorhuhn  Moorhühner
Das "Moorhuhn" kehrt zurück – als Shaolin-Krieger
Der Zeitfresser aus den 90er-Jahren ist wieder da: Das legendäre "Moorhuhn" versucht sich in einem neuen Actionspiel – verkleidet als Shaolin-Krieger.
Computer Bild  Videospiele  Xbox  Whisky-Marke  Moorhuhn  Moorhühner
Sony rückt von der totalen Kontrolle ab
Das iPhone revolutioniert die Spielebranche: Weil der Konkurrenzdruck so groß ist, gibt Sony seine Playstation-Spiele frei – und kupfert bei Apple ab.
Sony  Videospiele  Apple  Winckler-Lars  Smartphones  Android  Kazuo Hirai  Sony Ericsson Xperia Play  Nintendo  Tokio  Apple  Portable
"Red Faction" steht für intelligente Ballerei
Im neuen Ableger der "Red Faction"-Serie geht es unter die Oberfläche des Mars. Dort lauert Alien-Gesindel auf den Spieler – und dessen Spezialwaffen.
Videospiele  THQ  Computer Bild  Mars  Xbox  Marsmännchen  Spezialwaffen  Ballerei
Museum für Videospiele zeigt auch Schattenseiten
16.000 Spiele und 2300 Computer und Konsolen: In Berlin eröffnet Europas größtes Computerspielemuseum. Auch die negativen Seiten des Zockens werden beleuchtet.
Museen  Computerspiele  Videospiele  Super Mario  Scholz-Martin  Computerspielemuseum  Computer  Bildschirmhintergrund  Europa  Videospiele  Berlin  Westen  Film
Super Mario kommt auf der Wii nicht in Schwung
Normalerweise sind die Spieleauftritte von Super Mario ein Hit. Das neue "Mario Sports Mix" gehört jedoch zu den schwächeren Titeln des Klempners.
Wii  Videospiele  Super Mario  Nintendo  Computer Bild  Völkerball  Donkey Kong  Klempner  Super Mario  Mario Sport Mix  Kartfahren  Videospiel-Charakter
3-D wirkt unspektakulär und aufgesetzt
Es ist der Spieletrend des Jahres: Viele Hersteller setzten auf 3-D-Effekte bei PC- und Konsolenspielen. Doch es gibt gravierende Schwachstellen.
Computer Bild  Videospiele  Xbox  Fernseher  Deutschland  Sony  Pandora  Industrie  Wipeout HD  LCD (Liquid Crystal Display)  Bewegtbilde  Film
Bayern torpediert Altersfreigabe für Videospiele
Erstmals seit Gründung der freiwilligen Selbstkontrolle hat ein Bundesland von seinem Veto-Recht Gebrauch gemacht. Ein kaum verständlicher Schritt.
Computerspiele  USK  Electronic Arts  Deutschland  Dead Space 2  Spiele  Bayern  USK  Electronic Arts  Film  München
Harry Potter nervt mit penetranten Wiederholungen
Auf zum letzten Gefecht: Harry Potter als Videospiel hält sich eng an das neue Kinoabenteuer. Dem Spiel geht jedoch zu früh die Puste aus.
Fantasy  Videospiele  Harry Potter  Computer Bild  Rowling  Joanne K.  Xbox  Kinoabenteuer  Harry Potter  Zauberspruch  Beiwagen  Lord Voldemort  Film  Verfolgerfeld  Hagrid
Harry Potter nervt mit penetranten Wiederholungen
Auf zum letzten Gefecht: Harry Potter als Videospiel hält sich eng an das neue Kinoabenteuer. Dem Spiel geht jedoch zu früh die Puste aus.
Fantasy  Videospiele  Harry Potter  Computer Bild  Rowling  Joanne K.  Xbox  Kinoabenteuer  Harry Potter  Zauberspruch  Beiwagen  Lord Voldemort  Film  Verfolgerfeld  Hagrid
Cultures Online – Siedeln und kämpfen im Browser
Vom mickrigen Dorf zur blühenden Siedlung: "Cultures Online" erinnert an Spiele wie "Die Siedler 7" – und ist zunächst kostenlos.
Computer Bild  Videospiele  Cultures Online  Spielhelden
Donkey Kong ist nur was für erfahrene Zocker
Aufruhr im Urwald: Spielelegende Donkey Kong und sein kleiner Freund jagen die fiesen Bananendiebe. Ein Abenteuer für Fortgeschrittene.
Wii  Videospiele  Nintendo  Computer Bild  Donkey Kong  Geschicklichkeitsspiel
Nintendo warnt vor Augenschäden durch 3D-Spiele
Der Videospiele-Hersteller Nintendo befürchtet, dass die 3D-Technik das Sehvermögen von Kindern beeinflusst. Auch andere Firmen warnen.
Nintendo  Computerspiele  Kinder  Sony  Computerspiele  Augenschäden  Nintendo  Toshiba  Sehkraft
Brutales Homefront macht Call of Duty Konkurrenz
"Call of Duty" gilt bislang als Platzhirsch im Actiongenre. Homefront könnte das ändern. Die Entwickler setzen auf unterschwellige Schockmomente.
Computer Bild  Videospiele  Actiongenre  Kaos Studio  Schockmomente  Homefront  THQ
Parkinson-Kranke geben dem Affen Zucker
Studenten haben Computerspiele speziell für Parkinson-Kranke entwickelt. Die Betroffenen finden das gut – vor allem im Kampf gegen den inneren Schweinehund.
Computerspiele  Parkinsonsche Krankheit  Neurologie  Ronald Meyer  Parkinson-Kranke  Bewegungsfolge  Bremen
Der Konsum darf nicht gestoppt werden!
Der Einzelhandel tut alles für den Gewinn. Wer vor dem Kauf eines Smartphones zurückschreckt, dem bietet Nokia jetzt das "Blödphon".
Computerspiele  Weihnachten  Zippert-Hans  Konsum  Schnee  Dirk Niebel  Steigerungsmöglichkeiten  Konsumterror  Nokia  Rainer Brüderle  Überziehungskredite  Smartphone
Handel meldet bestes Weihnachtsgeschäft seit Jahren
Das Weihnachtsgeschäft 2010 könnte für den deutschen Einzelhandel das beste der letzten Jahre werden. Besonders gefragt: Computerspiele und Handys.
Computerspiele  Weihnachten  Konsum  Schnee  Weihnachten  Elektronikbranche  Handel  Weihnachtsgeschäft  Stefan Genth  Berlin
Ansturm auf das umstrittene Mauerschützenspiel
Das Spiel zum Schießbefehl kommt bei den Deutschen offenbar gut an: Der Andrang war so groß, dass die Server zusammengebrochen sind. Lob gab es auch.
DDR  Computerspiele  Schießbefehl  Server  DDR  Stiftung Berlin Mauer  Jens Stober
Mauerschützenspiel wird doch veröffentlicht
Trotz scharfer Proteste soll ein Computerspiel veröffentlicht werden, bei dem Spieler als DDR-Grenzsoldaten auf Republikflüchtlinge schießen.
Computerspiele  DDR  Schießbefehl  Computerspiel  DDR-Grenzsoldaten  Hochschule  Europa  Flüchtlinge
"L.A. Noire" ist Mord und Totschlag in Los Angeles
Neues von den den GTA-Machern: Rockstar Games verzichtet bei "L.A. Noire" auf eine offene Spielwelt und setzt auf Detektivarbeit.
Rockstar Games  Videospiele  Computer Bild  Mord  Cole Phelps  Bondi  Abenteuerspiel
Die Black Eyed Peas klingen wie ein Atari-Spiel
"The Beginning" heißt das fünfte Album der Black Eyed Peas. Damit widmet sich die HipHop-Band der frühen Computerspiel-Ära.
Pilz-Michael  Computerspiele  Atari  Pop  HipHop  Hip-Hop  Musik  Eyed Pea  Black Eyed Pea  Film  Atari-Spiel
Micky Maus wird zum Computerspielhelden
Es ist düsterer als die Vorlage von Walt Disney. "Ultima"-Produzent Warren Spector hat ein Spiel mit einer frischen Idee entwickelt.
Computerspiele  Wii  Spector  Warren  Disney  Walt  Micky Maus  Walt Disney  Videospiel  Micky Epic  Europa  Charakterprofil
CSI ist ein Abenteuerspiel ohne Höhepunkte
"CSI – Tödliche Verschwörung" ist der virtuelle Ableger der Krimiserie. Doch es stellt die Geduld des Spielers hart auf die Probe.
Wii  Computer Bild  Videospiele  CSI  Sportclub  Konsolenversion  Explosion  Testbericht  Krimigeschichte  Abenteuerspiel  Verbrechen  Versicherungsschaden  CSI
Infamous-Held darf mit Elektrizität töten
Actionheld Cole McGrath kehrt auf die Playstation 3 zurück. Auch in der zweiten Endzeitsaga von "Infamous" steht er ordentlich unter Strom.
Computer Bild  Videospiele  Geschichte  Explosion  Cole McGrath  Militär
Spiele-Industrie bedient die Hardcore-Zocker
Ob Gran Turismo 5, Castlevania oder das neue Assassin’s Creed: Zum Jahresende wird der Hardcore-Zocker doch noch bedient. Ein Überblick.
Videospiele  Assassin's Creed  Sony  Geschichte  Rom  Attentat  Castlevania  Gran Turismo 5  Serie  Gran Turismo  Internetspiel  Internet  Altersfreigabe  Film
"Der Schattenläufer" ist eine unverbrauchte Spielidee
Konami beschert Wii-Spielern ein innovatives Schattenspiel: "Der Schattenläufer" punktet mit knackigen Rätseln und einer ganz neuen Spielerfahrung.
Wii  Videospiele  Computer Bild  Konami  Geschicklichkeitsspiel  Konami  Spielerfahrung
Rätseln, bis die Kreativität schlapp macht.
Die Wortspielerei auf dem DS geht in die nächste Runde. Die Hauptfigur Max löst Abenteuer, indem er Gegenstände aufschreibt. Nun gibt es auch Adjektive.
Computer Bild  Videospiele  Wortspielerei  Koch  Spielwelt  DS
Bei "Assassin’s Creed" wird jetzt online gemetzelt
Ubisoft überrascht mit der Ankündigung, dass "Assassin’s Creed – Brotherhood" einen Mehrspielermodus bietet. Aber bedeuten mehr Spieler mehr Spaß?
Videospiele  Computer Bild  Assassin's Creed  Ubisoft  Totschlag  Mord  Attentat  Ubisoft  Kurtisane  Multiplayer  Creed
Der neue Herr der Ringe wird ein Gemetzel
Die Gefährten sind zurück: In den Rollen von Mensch, Elb und Zwerg ziehen Sie gegen Saurons finstere Armee in eine grausame Schlacht.
Computer Bild  Videospiele  Zwerg  Elb  Film
"Motorstorm" ist Rennspiel und Apokalypse zugleich
Total abgefahren oder lieblos abgeklatscht? Der dritte "Motorstorm"-Teil für die Playstation 3 geht ins Rennen. Erste Eindrücke einer Probefahrt.
Sony  Computer Bild  Videospiele  Rennspiel  Apocalypse
Sonic Colours – Alter Igel, neues Spielgefühl
Sonic ist nach wie vor der schnellste Igel weit und breit. Im neuesten Abenteuer lernt er mächtig dazu. Und das tut der Serie richtig gut.
Wii  Sonic  Sega  Computer Bild  Videospiele  Igel  Igel  Sonic Colour  Serie  Spielwelten
Kompromiss beim deutschen Vorzeige-Ballerspiel
Crysis gilt als bestes Ballerspiel aus Deutschland. Nun kommt der Nachfolger – und dort geht der Hersteller einen umstrittenen Kompromiss ein.
Crytek  Computer Bild  Videospiele  Deutschland  Crysis  Serie  Wohlfühl-Atmosphäre  Alcatraz
Sony entwickelt angeblich ein Playstation-Handy
Der japanische Konzern Sony soll an einem Zwitter aus Playstation und Handy arbeiten. Nun ist ein Foto des vermeintlichen Prototypen aufgetaucht.
Sony  Videospiele  Smartphones  Sony  US-Blog  Engadget  US-Blogger  Videospiele
Was taugt die Kinect-Steuerung im Spielealltag?
Voller Körpereinsatz: Microsofts neue Kinect-Box lässt sich per Gestik und Sprache steuern. So soll man künftig auch Fernseher bedienen.
Videospiele  Juengling-Thomas  Microsoft  Xbox  Michael Jackson
Brutales Prügelspiel "Mortal Kombat" kehrt zurück
Die Skandal-Serie "Mortal Kombat" kommt zurück auf den Bildschirm – und ist härter denn je. Ein Ausblick auf die ultrabrutale Klopperei.
Computer Bild  Videospiele  Tötungsszenen  Klopperei  Skandal-Serie  Serie  Prügelspiel  USK  Wirbelsäulen
US-Computerspiel simuliert das Töten von Taliban
Der Afghanistan-Konflikt zum Mitspielen: Der US-Konzern Electronic Arts hat ein Spiel veröffentlicht, bei dem Taliban getötet werden müssen.
Taliban  Computer Bild  Videospiele  World Trade Center  Geschichte  Bordgeschütz  Kampfhubschrauber  Electronic Arts  Afghanistan
Vampirjäger Belmont attackiert Gegner in 3D
Atemberaubende Kamerafahrten, mörderische Klettertouren: Das neue Castlevania-Abenteuer überzeugt mit spektakulären 3D-Effekten.
Videospiele  Computer Bild  Konami  Gabriel Belmont  Gewalt  Klettertour  Vampirjäger
Lärm von Computerspielen stresst Körper und Seele
Wer Computerspiele spielt, durchlebt Spitzenbelastungen. Der Lärm, dem sich Zocker ständig aussetzen, ist alles andere alles gesund.
Computerspiele  Zockerei  Computerspiele  Universität Heidelberg  Kampfspiel  Lärm  Lärmkulisse  Spitzenbelastung
Lara Croft ist auch ohne Tomb Raider ein Star
Neuer Look, neuer Begleiter: Das nächste Spiel der "Tomb Raider"-Serie wirft die Tradition komplett über den Haufen. Und das mit Erfolg.
Videospiele  Computer Bild  Tomb Raider  Tomb Raider  Lara Croft
EA verändert das beliebte "Sims"-Prinzip
Weniger Simulation, mehr Abenteuer – das Sims-Universum ändert sich grundlegend. Ein Studio-Besuch beim Hersteller in Kalifornien.
Videospiele  Simulation  Computer Bild  Mittelalter  Electronic Arts  Die Sims  Electronic Arts EA  Pixelhelden  Mittelalter  Kalifornien  Sim
Schießtraining sollte Tim K. unter Menschen bringen
Der Vater des Täters will von Tim K.s Menschenhass nicht gewusst haben und wollte, dass der Sohn "unter die Leute geht".
Computerspiele  K.  Tim (Amok)  Amoklauf  Winnenden  Stuttgart  Weinsberg  Schießtraining  Körperverletzung  Amokläufer  Polizeivernehmung  Menschenhas  Weissenhof  Winnenden
Todesstreifen-Spiel nach Protesten gestoppt
Die Präsentation des umstrittenen Computerspiels "1378 (km)" wurde abgesagt. Opferverbände hatten den Ego-Shooter heftig kritisiert.
Deutsche Einheit  Computerspiele  DDR  Schießbefehl  Geschichte  Computerspiel  DDR-Grenzsoldaten  DDR  Opferverbänden  Ego-Shooter  Europa  Klaus Heid  Ostdeutschland  Flüchtlinge  Infotexte
Das Computerspiel zum Schießbefehl
Ein Computerspiel über die einstige innerdeutsche Grenze sorgt für heftige Kritik. In "1378 (km)" können sich die Spieler aussuchen, ob sie Flüchtling oder schießender Soldat sein wollen.
Computerspiele  Sloterdijk  Peter  Todesschüsse an der innerdeutschen Grenze  N24-Migration  Schießbefehl  Brutalisierung  Geschichte  Grenzsoldat  Computerspiel  Deutschland  Europa  Jugendliche  Republikflüchtling  DDR  Flüchtlinge
Umstrittenes Computerspiel zum Schießbefehl
Ein neuer 3-D-Ego-Shooter spielt mit den Todesopfern an der innerdeutschen Grenze. Das erzürnt einen Opferverband.
DDR  Computerspiele  Mauertote  Deutsche Einheit  Schießbefehl  DDR-Grenzsoldat  Axel Klausmeier  Computerspiel  Todesstreifen  Republikflüchtling  DDR  Flucht  Opferverband  Stiftung Berlin Mauer  Schießbefehl
Tim K. war süchtig nach Computer-Ballerspielen
Im Prozess gegen seinen Vater geht es auch um den Amokläufer von Winnenden: Tim K. soll kaum Freunde, aber umso mehr PC-Spiele gehabt haben.
Computerspiele  K.  Tim (Amok)  Amoklauf  Winnenden  Gewalt  Computer-Ballerspielen  Amokläufer  Staatsanwaltschaft  Polizei  Waffennachbildung  Winnenden
Warum Pajitnov die Tetris-Rechte abgetreten hat
26 Jahre nach der Erfindung von "Tetris" gibt es eine Neuauflage des Puzzlespiels. Der Vater der Serie spricht über seine berühmte Erfindung.
Videospiele  Tetris  Computer Bild  Entwicklerlegende  Spiele  Computer  Serie  Nintendo  Tetris
Computerspielen macht so süchtig wie Alkohol
Vorsicht vor "World of Warcraft"& Co.! Wissenschaftler stellen Computerspiele mittlerweile in eine Reihe mit klassischen Süchten.
Computerspiele  Tabak-Industrie  Karl Mann  Universität Heidelberg  Suchtkongresse
Reisen mit der Tochter
Wie das Computerspielen Eltern verunsichert – und es sie doch selbst reizt, endlich mal mitzumachen.
Computerspiele  Heithecker-Marcus  Gameboy  PC-Spiele  Medienkompetenz  Binnenhandel  Nintendo DS
Nintendos Super Mario wird langsam zum Spiele-Opa
Er ist einer der bekanntesten Spiele-Helden – und einer der ältesten: Nintendo-Maskottchen Mario feiert sein großes Jubiläum.
Wii  Miyamoto  Shigeru  Super Mario  Nintendo  Videospiele  Mario Erfolg  Lara Croft  USA Mario  Prinzessinen
Raubkopien verseuchen den Computer mit Viren
PC-Nutzer können illegal kopierte Spiele und Filme billig herunterladen. Dabei drohen nicht nur Geldstrafen, sondern auch gefährliche Viren.
Computerspiele  Software  Computerviren  Raubkopien  Software  Spiele  Windows  DRM  Computer  Fritz Stein  Virus  Internet  Film  Kopierschutz
World-of-Warcraft-Süchtige bekommen Nachschub
"World of Warcraft" gilt als Online-Rollenspiel mit hohem Suchtpotenzial. Nun gibt es das Add-on WoW Cataclysm das die Spieler weitere Monate fesseln soll.
Computer Bild  Videospiele  Tiefenheim  Weltenzerstörer  Online-Rollenspiel  Azeroth
Österreich über islamfeindliches FPÖ-Spiel empört
Beim "Moschee-Baba" wachsen Minarette, die gestoppt werden müssen. Die Kampagne ist von der Schweizer Volkspartei inspiriert.
Computerspiele  Moscheen  Henckel-Elisalex  Segert  Alexander  FPÖ  Österreich  Minarette  FPÖ  Österreich  Wahlkampf  Verhetzung  Muezzine  Schweiz  Steiermark  Uhrturm  Internet  Grazer Schlossberg
Per Mausklick Moscheen und Muezzine jagen
Die Rechtspartei FPÖ sorgt mit einem Videospiel für Empörung. Minarette und Moscheen sind zum Abschuss freigegeben.
FPÖ  Sarrazin  Thilo  Videospiele  Graz  FPÖ  Österreich  Staatsanwaltschaft  Muezzine  Schweiz  Videospiel  Anas Schakfeh  Rechtspartei  Stopp-Taste
Verrückte Simulationsspiele werden Kassenschlager
Einst waren Simulatoren etwas für PC-Cracks, mittlerweile sind sie Massenware. Dabei werden die Spiele immer skurriler.
Computer Bild  Videospiele  Schaufelbagger  Computer  Verkaufserfolge  Landwirtschafts-Simulator  Gärtchen  Simulatoren
Abgeordnete wollen gemeinsam Killerspiele zocken
Ballern im Bundestag: Drei Abgeordnete haben ihre Kollegen eingeladen, gemeinsam umstrittene Videospiele zu zocken – um dadurch Vorbehalte abzubauen.
Computerspiele  Videospiele  Gamescom  FDP  Bundestag  E-Sport  Jimmy Schulz  Winnenden  LAN-Party
Als Taliban kann der Spieler Nato-Soldaten töten
"Medal of Honor" erzürnt die Militärs: Um zu gewinnen, müssen in Afghanistan westliche Soldaten erschossen werden.
Nato  Computerspiele  Gamescom  Taliban  Gewalt  Nato-Soldaten  Computerspiel  Krieg  Waziristan  EA  Electronic Arts  Militär  Afghanistan  Egoshooter  Hindukusch
Wie Videospiele unseren Körper in Besitz nehmen
Videospiele sollen ohne Joysticks auskommen, die einzige Steuerung ist der Körper. Das ist die Erkenntnis der Gamescom.
Gamescom  Microsoft  Sony  Lindemann  Thomas  Videospiele  Joystick  Kinect  Videospiele  Köln  Spielemesse Gamescom
So geschmacklos kann die Gamescom sein
Auf Europas größter Messe für Computerspiele gibt es nicht nur Afghanistan-Shooter, sondern auch deutsche Militärspiele.
Videospiele  Gamescom  Shinoda  Mike  Köln  Musik  Gamescom  Computerspiele  Gitarrensound  Militärspiele  Europa  Köln  Snowboard-Abfahrt  Geschmacklose  Egoshooter
Videospieler schwören auf Media Markt und Co.
Videospiele nur noch im Internet kaufen? Von wegen – die meisten Kunden rennen lieber zu Media Markt, Saturn oder Euronics.
Gamescom  Winckler-Lars  Microsoft  Sony  Electronic Arts  Videospiele  Sony  Microsoft  Handel  Videospiele  WELT ONLINE  Gamescom-Messe  Media Markt  Internet
Microsoft und Sony kopieren das Nintendo-Prinzip
Ab jetzt wird herumgezappelt: Zum Gamescom-Auftakt haben Microsoft und Sony eine neue Art der Bewegungssteuerung für ihre Konsolen vorgestellt.
Sony  Videospiele  Microsoft  Gamescom  Winckler-Lars  Sony  Microsoft  Kinect  Nintendo  Konsole  Köln  Gamescom-Messe  Bewegungssteuerung
Immer mehr ältere Menschen zocken am Bildschirm
Computer-Spiele sind nicht nur bei Jugendlichen beliebt. Laut einer Studie sitzen zunehmend auch Ältere zum Vergnügen am PC.
Computerspiele  Dierig-Carsten  Laptops  Deutschland  Jugendliche  Computerspiele  Computer  Heimvernetzung
Blizzard setzt mit "Starcraft 2" neue Maßstäbe
Durchschnittliche Grafik, keine neue Rasse und die Spielmechanik des Vorgängers: "Starcraft 2 – Wings of Liberty" setzt trotzdem Maßstäbe.
Videospiele  Blizzard  Computer Bild  Taktiktitel  Echtzeitstrategie  Blizzard  Wings of Liberty  Spielmechanik  Deckungssystem  Starcraft
Der große Hype um "Starcraft 2"
"Starcraft" erscheint in der zweiten Version. Experten erwarten eine Revolution bei den Echtzeitstrategiespielen.
Computerspiele  Weltraum  Krieg  Protos  Zerg  Euro Umsatz  Terraner  Südkorea  Seoul  Starcraft
Der Commodore Amiga prägte eine Zocker-Generation
Der Commodore Amiga prägte eine ganze Generation von Zockern. Spuren des Heimcomputers finden sich auch heute noch in der Branche. Ein Rückblick.
Videospiele  Amiga  Computer Bild  Alien Breed  Spieletitel  Commodore Amiga
Call of Duty – Brutaler Einsatz im Kalten Krieg
Activision setzt die beliebte Actionspielserie fort: "Call of Duty – Black Ops" löst sich vom Weltkriegs-Szenario und findet neue Ansätze.
Activision  Computer Bild  Videospiele  Xbox  Geschichte  Modern Warfare 2  Krieg  Explosion  Radarstation  Sowjetunion  Vietnam  Black Op  München  Activision  Kriegsabenteuer  Feindgebiet
Atari-Gründer verabschiedet sich von der Privatsphäre
Nolan Bushnell gilt als Vater der Videospiele. Er glaubt, dass unsere Körper bald ans Internet angeschlossen sind – und wir keine Privatsphäre mehr haben.
Videospiele  Jobs  Steve  Atari  Apple  Bushnell  Nolan  Nolan Bushnell  Facebook  Steve Jobs  Videospiele  WELT ONLINE  Leonardo DiCaprio  Internet  Film
Sony und Co. packen alte Spiele in neue Technik
Spielemesse E3 in Los Angeles: Die Branche setzt auf 3D-Effekte und Bewegungssteuerung, aber auch auf Fortsetzungen erfolgreicher Titel.
Microsoft  Nintendo  Sony  Videospiele  Xbox  Sony  Microsoft  Mercedes  Nintendo  AMG  Sackboy  Film  Guardian  HD-Bildschirme
Nintendo-Legende Castlevania kehrt bald zurück
Es war eines der erfolgreichsten Spiele der 80er- und 90er-Jahre auf Nintendo-Konsolen: Castlevania. Nun meldet sich der Vampirjäger zurück.
Videospiele  Computer Bild  Konami  Castlevania  Orgelmusik  Vampirjäger  Nintendo-Konsole
Der neue Prince of Persia hat zwei Gesichter
Der neue "Prince of Persia"-Teil ist pünktlich zum Kinofilm erschienen. Hersteller Ubisoft kehrt zu alten Serienwerten zurück. Mit Erfolg?
Ubisoft  Computer Bild  Videospiele  Blutsbande  Ubisoft  Hüpfpassagen  Testbericht  Kletter  Prince of Persia
Red Dead Redemption ist der erste wahre Western
Von den GTA-Machern: Das spektakuläre Videospiel "Red Dead Redemption" nutzt alle Klischees des Westerns und strotzt nur so vor Ideen.
Rockstar Games  Videospiele  Grand Theft Auto  Western  Mexiko  Mississippi-Dampfer  Videospiel  Red Dead Redemption  Film  Western
Pac-Man is back – auf Google als Doodle
Google hat Pac-Man wieder belebt. Zum 30. Geburtstag des legendären Videospiels hat die Suchmaschine eine detailgetreue Nachbildung auf ihrer Seite initialisiert. Für 48 Stunden kann das Spiel mit den originalen Pac-Man-Geräuschen auf der Seite gespielt werden. Das findet nicht jeder gut.
Computerspiele  Videospiele  Google  Namco  Google  Google-Logo  Videospiel  Suchmaschine
Alan Wake kommt mit Verspätung – und schockt
Na endlich: Seit fünf Jahren ist Alan Wake angekündigt, nun erscheint das Spiel doch noch. Der Gruselschocker erinnert an einen Stephen-King-Roman.
Microsoft  Computer Bild  Videospiele  Geschichte  Action-Abenteuer  Alan Wake  Film
Anno 1404 gewinnt Deutschen Computerspielpreis
In Berlin ist zum zweiten Mal der Deutsche Computerspielpreis verliehen worden. Das Rennen machte "Anno 1404", das sowohl bestes deutsches als auch bestes internationales Computerspiel ist. Diese und sieben weitere Spiele sollen nun dafür Vorbild sein, dass Hersteller ihre Spiele kulturell und pädagogisch wertvoller machen.
Neumann  Bernd (CDU)  Kulturrat  Videospiele  Browserspiel  The Whispered World  Schülerwettbewerb  Computerspielpreis  Joeanne  Berlin  GooseGog  Giana Sister  WeWaii  Jugendspiel
"Metro 2033" sorgt für Panik vor dem Monitor
Angst und Schrecken im Untergrund: In "Metro 2033" muss sich der Spieler in postapokalyptischen U-Bahnschächten gegen Monster und Mutanten zur Wehr setzten. Das Actionspiel überzeugt mit einer dichten Atmosphäre und tollen Gruselmomenten. Weniger gelungen sind jedoch die monotonen Ballerpassagen.
Videospiele  Xbox  Actionspiel  U-Bahnschacht  Artyom  Metro 2033  U-Bahnschächte
Peinliche Posse um Deutschen Computerspielpreis
Der Deutsche Computerspielpreis will elektronische Unterhaltung kulturell adeln, droht aber an Lobbyismus und Vorurteilen zu scheitern. Politik und Industrie sind uneins, ob Games auch etwas für Erwachsene sind. Seltsam ist dabei, dass Gewalt im elektronischen Spiel grundsätzlich anders bewertet wird als im Kino.
Videospiele  Kulturrat  Grand Theft Auto  Gewalt  Deutschland  Politik  Computerspielpreis  Industrie  Preis  Bernd Neumann  Kino  Film
Resident Evil 5 erlebt seinen zweiten Frühling
Ein Jahr ist es her, dass Capcom seinen Actionkracher Resident Evil 5 veröffentlicht hat. An die alten Erfolge der Serie konnte das Spiel damals nicht ganz anknüpfen. Doch nun bringt der Hersteller eine "Gold-Fassung" des fünften Teils auf den Markt. Die überzeugt mit neuen Missionen – und kleinem Preis.
Videospiele  Xbox  Sheva Alomar  Afrika  Versus-Modus  Serie  Chris Redfield  Testbericht  Hauptspiel  Colt
Videospiele? Blöd, wer sie nicht in England kauft
Dem schwachen Pfund sei dank: Derzeit sind Videospiele in Großbritannien besonders günstig – und davon profitieren auch deutsche Verbraucher. Über das Internet lassen sich die Titel fast genauso bequem bestellen, als würde der Anbieter in Deutschland sitzen. Steuern und Zollgebühren? Nicht bei Spielen aus Großbritannien.
Großbritannien  Videospiele  Schnäppchen  Xbox  England  Deutschland  Spiele  Großbritannien  Internet
Playstation und Co. spionieren offenbar Spieler aus
Videospiele und Konsolen senden über das Internet pausenlos Kundendaten an die Hersteller – selbst dann, wenn der Nutzer gar nicht im Online-Modus zockt. Das berichtet die Zeitschrift "Computerbild Spiele" unter Berufung auf eigene Tests. Die Spieleindustrie verweigert die Auskunft, welche Informationen abgefragt werden.
Computerspiele  Wii  Spionage  Computerbild  Spiele  Gewaltspielen  Electronic Arts  Internet
Star Trek fasziniert auch als Online-Rollenspiel
Als Mitglied der Föderation oder als Klingone können Spieler in "Star Trek Online" jetzt ins All ziehen. Das Rollenspiel ist zeitlich nach dem letzten Film von Captain Picards Crew angesiedelt. Überall trifft man auf Anekdoten aus dem Star-Trek-Universum. Zum Start des Online-Titels gibt es noch einige Schwächen, das Potenzial ist aber groß.
Nimoy  Leonard  Videospiele  Serie  Testbericht  Captain Picard  Online-Spiel  Film
Killerspiele sind harmloser als Bibel und Koran
Ein Jahr nach dem Amoklauf von Winnenden ist die Debatte um sogenannte Killerspiele weitgehend verstummt. Wohl auch, weil es kaum Argumente für ein Verbot gibt. Im Gegenteil: Die größten Massenmörder der Geschichte kannten keine Killerspiele. Und konsequenterweise müsste es zunächst ein Verbot von Bibel und Koran geben.
Videospiele  Amoklauf  Winnenden  Gewalt  USA  Geschichte  Killerspielen  Jugendliche  Counter-Strike  Verbot  PC-Spiel  Killerspiele  Winnenden
"Aliens vs Predator" – Ballerspiel aus der Urzeit
Sega wagt mit "Aliens vs Predator" eine Neuauflage des berühmten Spieleklassikers. Das ursprüngliche Spielprinzip wurde fast eins zu eins für die neue Version übernommen. Leider auch die bekannten Schwächen. Trotzdem ist "Aliens vs Predator" unter dem Strich ein solides Ballerspiel.
Videospiele  Predator  Sega  Xbox  Deutschland  Predator  Spieleklassikers Alien  Testbericht  Ballerspiel
"Die Sims" wickelt Frauen um den kleinen Finger
Es ist die erfolgreichste Videospielreihe aller Zeiten: Vor zehn Jahren entwickelte der US-Amerikaner Will Wright "Die Sims" – eine kleine Welt, in der die Bewohner gehegt und gepflegt werden wollen. Wright setzte dabei auf einen Trick: Erstmals wandte sich ein Spiel direkt an Frauen.
Wright  Will (Spieldesigner)  Berlin  Videospiele  Computerspiele  Sim
Tony Hawk Ride scheitert am Skateboard-Controller
Jetzt gibt es das volle Brett als Videospiel: Die neue Folge der legendären Tony-Hawk-Serie kommt mit Skateboard-Controller daher. Das ist theoretisch sinnvoll und eine grandiose Idee. Doch die Bewegungssteuerung funktioniert leider nicht besonders gut. Und es gibt noch weitere Minuspunkte.
Hawk  Tony  Wii  Videospiele  Berlin  Xbox  Tony Hawk  Lichtsensoren  Sportspiel  Sportspiele  Bewegungserkennung  Bewegungssteuerung
Ein Dichter ist das neue Vorbild für Prügelspiele
Dante Alighieri ist wohl der bekannteste Dichter der Frührenaissance, seine "Göttliche Komödie" weltbekannt. Nun hat sein Meisterwerk den Weg in ein Videospiel gefunden. Herausgekommen ist dabei jede Menge Action: Der Protagonist schlachtet mit der Sense die Monster der Hölle ab, um seine nackte Braut zu retten.
Videospiele  Electronic Arts  Italien  USA  Inferno  Action-Held  Frührenaissance  Videospiel  Dante Alighieri  Electronic Arts  Film
Link sucht auf dem Nintendo DS wieder nach Zelda
Ein Klassiker auf dem Nintendo DS: In "The Legend of Zelda: Spirit Tracks" muss Link wieder seine Prinzessin befreien. Zeldas Geist folgt ihm dabei auf Schritt und Tritt. Schon von der ersten Sekunde an begeistert die neue Ausgabe der beliebten Reihe. Besonders originell: der Einsatz des DS-Mikrofons.
Zelda  Nintendo  Berlin  Videospiele  Zelda  Videospiel-Klassiker  Nintendo DS
Als Videospiel ist "Avatar" kein großer Knüller
An den Kinokassen war "Avatar" ein Riesenerfolg. Jetzt greifen zwei identische Spiele für Playstation 3 und Xbox 360 das Leitmotiv von James Camerons Kinoknüller auf. Der Versuch eine eigenständige Geschichte spannend zu erzählen gelingt nicht. Besonders die Synchronisation ist ein Illusionskiller.
Berlin  Videospiele  Xbox  Geschichte  Spiele  Pandora  James Cameron
Indiana Jones turnt eckig über den Bildschirm
"Indiana Jones 2 – Die neuen Abenteuer" ist die jüngste Ausgabe der Legospiel-Reihe. Sie ist ein Aufguss aus vier Filmen – und Indiana Jones macht darin selbst als Legomännchen eine gute Figur. Allerdings hat die Qualität im Vergleich zu den bisherigen Spielen des Herstellers etwas nachgelassen.
Lego  Berlin  Lucas  George  Videospiele  Indy  Archäologieprofessor  Legospiele  Legomännchen  Kristallschädel  Indiana Jones  Film
Die GTA-Serie zieht es in den Wilden Westen
Es ist eine der erfolgreichsten Spieleserien aller Zeiten: "Grand Theft Auto" hat sich millionenfach verkauft – nun ist es Zeit für einen Szenenwechsel. Die GTA-Macher planen ein düsteres Wildwest-Epos, genannt "Red Dead Redemption". Der sieht schon in der Vorabversion recht viel versprechend aus.
Videospiele  Berlin  Grand Theft Auto  Western  Mexiko  GTA  Auto  John Marston  Red Dead Redemption  Spieleserien
Konsolen lassen die neuesten PCs alt aussehen
Videospiele werden inzwischen meist für mehrere Spielkonsolen und den PC entwickelt. Doch beim Übertragen der Konsolen-Version auf den PC geben sich viele Hersteller kaum noch Mühe. Für die PC-Spieler ist dies neben der längeren Wartezeit auf neue Titel mit viel Frust verbunden.
Computerspiele  Konsolen  Berlin  Xbox  Colin McRae  Computer  Konsolenversion  Konsole  Film  Wars-Spiel
Der E-Sport steigt in ein neues Level auf
Computerspielen hat sich zu einer Sportart mit Deutschen Meisterschaften und Millionen-Umsätzen entwickelt. Die großen Teams setzen im Jahr inzwischen mit Sponsorenverträgen und Preisgeldern bis zu 800.000 Euro um. Jetzt wollen die Profis des E-Sports realen Diziplinen wie Tennis und Basketball den Rang ablaufen.
Computerspiele  eSport  E-Sport  Köln  Dierig-Carsten  Gewalt  Counter-Strike  Bank  Jan Stolle  Köln  Berlin  Electronic Sport League  Deutschland  China  Korea  E-Sport  ESL  Gießen  Preisgelder
"WWE Smackdown vs. Raw" fehlt es an neuen Ideen
Jedes Jahr erscheint ein neuer Teil der Reihe "WWE Smackdown vs. Raw". Auch in der 2010er-Ausgabe ist alles dabei, was den Charme des Wrestling-Sports ausmacht. Die Bewegungen der Akteure und die Grafik unterscheiden sich jedoch kaum vom Vorgänger. Einzige echte Neuheit sind die tollen Editoren.
Berlin  Videospiele  Wrestling  Musik  John Cena  Kampfschwein Batista  Editoren
Mario Bros. kehrt zu seinen Wurzeln zurück
Nintendo schickt sein Maskottchen Mario wieder ins Rennen. Doch nicht in der heute üblichen und effektbeladenen Grafik, sondern ganz wie in seinen Anfangstagen – in 2D. Erstmals können dabei bis zu vier Spieler gleichzeitig mitmachen. Besonders stark: eine neue, geniale Hilfefunktion.
Wii  Videospiele  Nintendo  Berlin  Nintendo  Mario Erzfeind  Hilfefunktion
Was taugen die teuren Grafikkarten?
Aktuelle Videospiele brauchen auch eine gute Grafikkarte. Nur diese Kombination garantiert flüssige Bildwiedergabe mit vielen Details. Dieser Ratgeber nimmt neun Grafikkarten der oberen Preisklasse unter die Lupe. Eine Karte war dabei eine große Niete: Sie zerstörte den Testrechner.
Berlin  Grafikkarten  Videospiele  Computer  Steckplatz  PNY  Grafikkarten  Windows Vista  Grafikkarte
Das neue Star-Wars-Spiel ist ein Flop
Star Wars ist auch als Spielereihe immer noch ein Dauerbrenner. Aber: Eine teure Filmlizenz garantiert noch lange keinen Hit. So auch "The Clone Wars - Republic Heroes" – weder spielerisch noch grafisch hat das Actionspiel große Qualitäten. Als echte Zumutung erweist sich der greise Yoda.
Videospiele  Berlin  Star Wars  Lucas  George  Jedi Ritter
Prügelspiel Tekken geht jetzt in die 6. Runde
Die Serie "Tekken" ist unter Haudrauf-Spezialisten längst eine legendäre Marke. Der sechste Teil beigeistert durch die detaillierte und schnelle Grafik. Auch die toll in Szene gesetzten Kampfschauplätze suchen ihresgleichen. Im Online-Modus kann der Spieler gegen andere Tekken-Spieler in aller Welt ins Duell ziehen.
Atari  Berlin  Videospiele  Tekken  Online-Modus  Serie  Online-Kämpfe  Kampfschauplätze  Spieletest  Arena-Modus  Story-Modus
Brille für eindrucksvolle 3-D-Bilder
Schön ist sie nicht, aber praktisch. Die 3D Vision stellt Computerbilder dreidimensional dar. Die Qualität ist beeindruckend, Computerspiele werden noch realistischer. Allerdings sollte diese nicht zu schnell sein. Auch bedarf es besonderer Grafikkarten und Monitore.
Computerspiele  Juengling-Thomas  Computer  Computerbildschirm  Grabbeltisch
E-Mails lassen sich mit Gedankenkraft schreiben
Einfach an einen Buchstaben denken, und schon erscheint er auf dem Computerbildschirm. Das klingt nach Telepathie. Doch dahinter steckt ein Verfahren, das die österreichische Firma g.tec zur Marktreife gebracht hat. Mit einer spezielle Kappe könnten Nutzer auch Charaktere in Computerspielen steuern.
Computer  Computerspiele  E-Mails  Gehirn  Kappe  Gedankenkraft
Diese Boxen-Sets machen Videospiele besser
Musik, Sprachwiedergabe und Umgebungsgeräusche – der richtige Ton ist bei Videospielen oft ausschlaggebend. Neben einer guten Soundkarte kommt es dabei vor allem auf die Lautsprecher an Es existieren die unterschiedlichsten Systeme. Dieser Ratgeber stellt 14 Boxen-Sets zwischen 40 und 450 Euro vor.
Berlin  Musik  Videospiele  Boxen  Sound  Lautsprecher  Musik  Decoder  Soundkarte  Subwoofer  Sprachwiedergabe
Electronic Arts streicht 1500 Jobs
Der Computerspiele-Konzern Electronic Arts steicht 1500 seiner Arbeitsplätze. Das sind 17 Prozent der Jobs bei dem weltweit führenden Unternehmen für Games. Für das zweite Geschäftsquartal 2009 hat Electronic Arts einen dreistelligen Millionenverlust gemeldet – wie im Jahr zuvor.
Electronic Arts  Computerspiele  Stellenabbau  EA Rennspiel Need  Geschäftsquartal  Electronic Arts
Wie gut ist Sonys neue "Playstation 3 Slim"?
Mit einer überarbeiteten PS 3 und gesenktem Preis will Hersteller Sony den Konsolenverkauf ankurbeln. Die neu gestaltete "Playstation 3 Slim" überzeugt mit geringeren Gesamtstromverbrauch und einer besseren Bildqualität. Die wichtigste Neuerung ist jedoch die eingebaute Festplatte.
Slim  (Comic-Zeichner)  Sony  Videospiele  Berlin  Sony  Putzmuffel  Netztrennung
Warum der Grusel von "Silent Hill" funktioniert
Es ist der große Klassiker des Survival Horror: Die "Silent Hill"-Reihe wird demnächst zehn Jahre alt, und es geht ihr prächtig. In den USA erscheint bald der gewaltfreie Teil "Shattered Memories". Auch der bei uns aktuelle Teil namens "Homecoming" ist einen näheren Blick wert.
Videospiele  Berlin  Konami  Xbox  Silent Hill  Gewalt  Shattered Memorie  USA  Survival Horror  Spielereihe  Aufsatzsammlung  Forschungsliteratur  Horrorspiel
Aktion gegen Killerspiele verläuft schleppend
Ein nach dem Amoklauf von Winnenden gegründetes Elternbündnis hat in Stuttgart öffentlich „Killerspiele" eingesammelt, um diese zu entsorgen. Bis zum frühen Nachmittag waren allerdings vor allem von Jugendlichen nur etwa zwei Dutzend Spiele wie das umstrittene Counter-Strike in den Müllcontainer geworfen worden.
Computerspiele  Amoklauf  Schüler  Winnenden  Stuttgart  Hardy Schober  Jugendliche  Killerspiele  Winnenden  Elternbündnis
Bündnis will öffentlich "Killerspiele" vernichten
Am Samstag soll es zu einer öffentlichen Verbannung von Computerspielen kommen. Das "Aktionsbündnisses Amoklauf Winnenden" hat dazu aufgerufen, auf dem Stuttgarter Schlossplatz Spiele mit menschenfeindlichem Inhalt in einen Container zu werfen. Deutschlands Verband für Computerspiele reagiert entsetzt.
Computerspiele  Videospiele  Stuttgart  Amoklauf  Winnenden  Spiele  Stuttgart  Computerspiele  Amoklauf  Winnenden  Aktionsbündnisse  VDVC  Killerspiele  Deutschland  Hacker-Angriff
Halo 3 – so geht der Krieg gegen die Aliens weiter
Mit "Halo 3 – ODST" wird die beliebte Actispiel-Reihe fortgesetzt. Der Spieler muss sich darin erneut mit Waffengewalt gegen aggressive Aliens behaupten. Der Spielverlauf ist jedoch etwas irritierend. Auch die Grafik wirkt veraltet. Die Extra-DVD, die dem Spiel beiliegt, hat es jedoch in sich.
Berlin  Videospiele  Xbox  Krieg  Explosion  Mombasa  Covenant  Infanterist  Film  Masterchief
Sherlock Holmes jagt wieder Jack the Ripper
Sherlock Holmes kehrt auf den Bildschirm zurück: In einem neuen Abenteuerspiel ist der britische Meisterdetektiv dem heimtückischen Frauenmörder Jack the Ripper auf den Fersen. Das Spiel lebt von der äußerst düsteren Atmosphäre. Leider halten nicht alle Elemente den hohen Qualitätsstandard.
Videospiele  London  Film  Abenteuer  Qualitätsstandard  Jack the Ripper  Meisterdetektiv  Liebesdamen  Sherlock Holmes  Lesezimmer
EA hat "Need for Speed" endlich umgekrempelt
Die "Need-for-Speed"-Rennserie hatte Staub angesetzt: Fans suchten Neuerungen in den vergangenen Jahren vergeblich. Doch nun hat Hersteller Electronic Arts (EA) eingelenkt. Der neue Teil namens "Shift" hat ein frisches Spielprinzip verpasst bekommen – und an der sehr guten Optik gibt es kaum etwas auszusetzen.
Electronic Arts  Berlin  Videospiele  Auto  Electronic Arts EA  Serie  Polizei  Electronic Arts
Dieser Batman ist der beste aller Zeiten
Videospiele, die auf Filmen basieren, sind meist ziemlicher Käse. Nicht so "Batman – Arkham Asylum": Das Actionspektakel gehört zu den besten Umsetzungen aller Zeiten. Ob die packende Geschichte, der bombastische Sound oder die spektakuläre Grafik, dieser Titel schlägt alle bisherigen Batman-Spiele um Längen.
Batman  Dini  Paul  Videospiele  Wayne  Bruce  Film  Xbox  Geschichte  Explosion  Riddler  Dark Knight  Arkham Asylum  Gotham City  Film  Verbrecherjäger
"G. I. Joe" ist das schlechteste Spiel des Sommers
Mit "G. I. Joe – Geheimauftrag Cobra" erscheint jetzt das Actionspiel zum gleichnamigen Kinofilm. Dabei werden fast alle Qualitätsstandards unterlaufen. Altbackene Grafik, unfaires Gameplay und ein hakelige Steuerung sorgen für einen wahren Videospielalbtraum. Und es kommt noch schlimmer.
Electronic Arts  Videospiele  Xbox  Anschlag  Actionspiel  Altbackene Grafik  Cobra
Untersuchung beweist – Tetris macht schlau
Die herunterfallenden Klötzchen verschwinden nicht von den Bildschirmen und haben es auf Spielekonsolen und iPhone geschafft. Wer Tetris exzessiv spielt, liegt richtig: Neurologen haben nachgewiesen, dass das Spiel tatsächlich die Menge der grauen Gehirnmasse erhöht und die Großhirnrinde dicker wird.
Computerspiele  Tetris  Neurologie  Albuquerque  (Herzog und Herzogin von)  Lossau-Norbert  Herunterfallende  Großhirnrinde  Nintendo DS  Gehirnmasse  Windeseile  Tetris
Einfluss von Computerspielen wird überschätzt
Frustrierte, enttäuschte und verbitterte Jugendliche mit einem starken Hang zu Waffen und zu Computerspielen – das sind in den Augen der Öffentlichkeit die typischen Amokläufer. Die Spiele aber üben gar keinen so großen Einfluss auf die späteren Täter aus wie angenommen, sagt ein Kriminalpsychologe.
Computerspiele  Polizei  Amoklauf  Psyche  Gießen  Hassfantasien  Wiesbaden  Jugendliche  Kriminalpsychologen  Rudolf Egg  Computerspielen  Gießen  Amoktäter  Amoktaten  Kriminalpsychologe
Muhammad Ali boxt jetzt gegen Mike Tyson
Ein Videospiel macht es möglich: Erstmals steigt Muhammad Ali gegen Mike Tyson in den Ring, zu sehen in der Neuauflage von Electronic Arts' Fight Night. Ali zeigt dort seinen "Shuffle", Tyson kämpft im "Peek a Boo"-Stil. Die Grafik ist herausragend – jeder Treffer zeichnet sich in den schmerzverzeerten Gesichtern der Boxer ab.
Berlin  Videospiele  Boxen  Xbox  Muhammad Ali  Boxer  Fight Night Round 4  Mike Tyson
Tiger Woods PGA ist ein Spiel für Profi-Golfer
Die "Tiger-Woods"-Serie nähert sich mit Riesenschritten dem echten Golf. Die neue Ausgabe des Sportspiels beeindruckt mit ansehnlicher Grafik und feinfühligen Schlägen. Sogar das Wetter ist der aktuellen Originalwitterung auf dem bespielten Platz angepasst – vorausgesetzt, Sie sind online.
Wii  Videospiele  Golf  Berlin  Tiger Woods PGA
Geld verdienen mit Computerspielen
Trotz Wirtschaftskrise wächst der Markt für Computerspiele seit Jahren. Das ruft mittlerweile einige Fondsanbieter auf den Plan, die auf Spiele spezialisierte Anlagen anbieten. Angestrebt wird eine Netto-Rendite von über 10 Prozent, doch Experten sehen die Fonds kritisch und warnen vor "Lottospielcharakter".
Computerspiele  Gamescom  Köln  Aktien  Dierig-Carsten  Deutschland  BVT  Fondsanbieter  Umsatzsprünge  Bayern  Medienfond  Westeuropa
In China werden Internetsüchtige misshandelt
Mit mehr als 300 Millionen Online-Nutzern hat China die größte Internetpopulation der Welt, aber auch Massen an Internetsüchtigen, vor allem unter Jugendlichen. Die Behandlung der Süchtigen ist brutal: In 400 Camps werden computerabhängige Teenager gedrillt und geschlagen.
Computerspiele  China  (Dynastien)  Internetsucht  Peking  Therapiecamp  China  Jugendliche  Gesundheitsministerium  Internetsucht  Deng Senshan  Südwestchina  Internet  Online-Nutzern
Wie "Let's Tap" mit einem Karton gesteuert wird
"Let's Tap" ist ein neues Geschicklichkeitsspiel für die Wii. Das Videospiel setzt sich aus fünf Minispielen zusammen. Mit vier Mitspielern bietet es für mehrere Stunden einen Riesenspaß. Gesteuert wird "Let's Tap" auf ungewöhnliche Weise: Mithilfe der Wii-Fernbedienung und einem Schuhkarton.
Wii  Videospiele  Berlin  Tap  Trommelschläge  Minispielen  Wii-Fernbedienung
Köln schlägt Leipzig – die Gamescom triumphiert
Die Skepsis war groß: Kann Köln den Erfolg der Leipziger Games Convention wiederholen – mit der neugegründeten Gamescom? Nach den ersten Messetagen ist klar, dass das Konzept einer großen Spielemesse auch am Rhein funktioniert. Sogar besser als beim Original in Sachsen.
Sony  Leipzig  Videospiele  Gamescom  Winckler-Lars  Köln  Dierig-Carsten  Leipzig  Sachsen  Game Convention  Game Convention Online  Spielemesse  Gamescom  Messegeschichte  Messe  Köln  Rhein  Flughafen
Sony will die Playstation 3 bis 2016 unterstützen
Sony hat den Kampf um die Vorherrschaft bei den Konsolen noch nicht aufgegeben. Der Konzern kündigte nun an, die Playstation 3 bis 2016 am Markt halten zu wollen und mit neuen Spielen zu versorgen. Das sei deutlich länger als bei der Konkurrenz. Problem für Sony: Jede verkaufte Playstation bedeutet derzeit ein Verlustgeschäft.
Sony  Videospiele  Gamescom  Köln  Sony  Kazuo Hirai  Spiele  Lebenszyklus  Nintendo  Konsole
EA-Manager sieht in Videospielen ein Kulturgut
Den deutsche Sonderweg im Umgang mit Computerspielen beklagt Electronic-Arts Spitzenmanager Gerhard Florin . Er will die Spiele als Kulturgut verstanden wissen und ärgert sich über Kritiker aus der Politik, die nur Studien aber keine Spiele kennen. Beim deutschen Jugendschutz teilt er richtig hart aus.
Computerspiele  Gamescom  USK  Electronic Arts  Florin  Gerhard  England  Deutschland  Spiele  Kunst  Gerhard Florin  WELT ONLINE  Videospielmesse
Sonys neue Playstation kommt im September für 299 Euro
Paukenschlag zum Start der Spielmesse Gamescom. Sony stellte eine neue Variante seiner Playstation 3 präsentiert. Die "PS3 Slim" ist kleiner, verbraucht weniger Strom – und ist günstiger. Es ist Sonys letzte Chance, Boden gegenüber Microsoft und Nintendo gut zu machen.
Sony  Videospiele  Gamescom  Winckler-Lars  Köln  Leipzig  Sony  Playstation  Spielemesse  Vorläuferveranstaltung  Gamescom  Nintendo  Köln  PSP  Film
Sony präsentiert neue Variante der Playstation 3
Der strauchelnde Gigant bäumt sich auf: Sony hat zum Auftakt der Spielemesse Gamescom eine neue Variante seiner Playstation 3 präsentiert. Die "PS3 Slim" ist kleiner, verbraucht weniger Strom – und ist günstiger. Es ist Sonys letzte Chance, Boden gegenüber Microsoft und Nintendo gut zu machen.
Sony  Videospiele  Gamescom  Winckler-Lars  Köln  Leipzig  Sony  Playstation  Microsoft  Spielemesse  Vorläuferveranstaltung  Gamescom  Nintendo  Köln  PSP  Film
Startet die Gamescom mit einem Playstation-Knall?
Mittwoch startet die Spielemesse Gamescom in Köln. Aussteller werden dort mehr als 150 neue Videospiele vorstellen. Komplett neue Spielkonzepte gibt es allerdings kaum. Die Hersteller setzen ganz bewusst auf Bewährtes. Grund zu Spekulationen liefert eine mögliche neue Variante der Playstation.
Videospiele  Gamescom  Software  Köln  Spielemesse  Gamescom  Bewährte  Spielkonzepte  Köln
Kölner Spielemesse Gamescom unter Druck
Mit viel Aufwand hat die Kölner Messe die Aussteller auf ihre Seite gezogen und sich so die weltweit größte Spielemesse aus Leipzig geangelt. Jetzt steht die Gamescom aber unter Druck, die Ausstellerzahlen bleiben hinter denen vom Vorjahr zurück. Dabei geht es der Spielebranche eigentlich bestens.
Computerspiele  Leipzig  Gamescom  Köln  Dierig-Carsten  Sachsen  Spielemesse  Computerspielmesse  BIU  Köln  Rhein  Leipziger Game Convention  Bitkom-Vize
Monkey Island kehrt häppchenweise zurück
Das Adventure Monkey Island hat in den 90er-Jahren eine ganze Generation von Zockern geprägt. Nun kehrt Hauptfigur Guybrush Threepwood auf den PC zurück – allerdings nur als Mini-Serie, verteilt auf mehrere Episoden. Wer das erste Kapitel durchspielt, muss darauf hoffen, dass die Entwickler das Spiel bald fertigstellen.
Videospiele  LucasArts  Monkey Island  Adventure Monkey Island  Pikser  Guybrush Threepwood
Battlefield 1943 – Krieg spielen ist jetzt günstig
Den Nachfolger des PC-Spiels "Battlefield 1942" gibt es nun für die Xbox 360 und die Playstation 3. Das besondere: Das Kriegsspiel kommt per Download auf die Konsole – für 15 Euro. Beeindruckend ist der opulente Sound. Die virtuellen Schlachten sind jedoch nichts für schwache Nerven.
Videospiele  Xbox  USA  Playstation-Network  PC-Spiel  Japan  Kriegsspiel
Neues Spiel auf der Games Convention Online
Innovation im Sektor Spielemessen. In Leipzig startet erstmals die neu erfundene Games Convention Online. Der Fokus der Ausstellung liegt auf Online- und Mobile-Spielen. Neben den Messebesuchern werden auch Millionen Gäste im Netz erwartet. Zum Start gab es jedoch technische Probleme.
Leipzig  Videospiele  Online  Dierig-Carsten  Leipzig  Deutschland  Geschichte  Game Convention Online  Sachsen  GC  Messe  Internet
Erste Online-Spiele-Messe startet in Leipzig
Mehr als 50.000 Besucher werden zur Games Convention Online in Leipzig erwartet. Die Messe ist die weltweit erste für Online- und Mobile-Games. Vom 31. Juli bis 2. August präsentieren dort 74 Aussteller rund 150 Spiele. Für die Messe Leipzig ist die Ausstellung vor allem ein Neustart.
Leipzig  Videospiele  Online  Leipzig  GCO  Game Convention Online  Spiele  Korea  Europapremieren  Messe  BIU  Köln  Internet
Störungsfreier UMTS-Empfang
Sogenannte Femtozellen helfen, den mobilen Datendurchsatz zu verbessern. Sie gelten als Schlüsseltechnologie für den weiteren Erfolg von Datendiensten über UMTS.
Computerspiele  Mobiltelefone  UMTS-Empfang  NEC  Basisstationen  Datendiensten  Netzkapazität  Film  Datendurchsatz  Netbook  Schlüsseltechnologie
Spiele-Entwickler Ubisoft kauft sich Filmstudio
Umbruch in der Videospiel-Branche: Die zunehmend mächtigere Industrie setzt künftig auf Kino- und Fernsehfilme, die parallel zu den Spielen herauskommen. Ubisoft, eine der Branchengrößen, macht es mit dem Kauf des Trickfilmstudios Hybride vor. Zum Game "Assassin's Creed 2" soll es bald Kurzfilme geben.
Kino  Fernsehen  Computerspiele  Videospiele  Ubisoft  Assassin's Creed 2  Ubisoft  Videospielbranche  Hybride  Montreal  Krisentagen  Electronic Arts  Kino  Filmstudio  Film
Harry Potter und die Geister der Vergangenheit
In "Harry Potter und der Halbblutprinz" kämpft der berühmte Zauberlehrling zum sechsten Mal gegen das Böse. Für das zugehörige Videospiel standen die Programmierer vor einer schwierigen Aufgabe. Aus einer Story mit wenig spielbarer Handlung musste eine spannende Spielstory gestrickt werden.
Videospiele  Harry Potter  London  Harry Potter  Harry am  Lord Voldemort  Film  Zauberburg Hogwart
Call of Duty 4 bekommt einen blutigen Nachfolger
Es war einer der größten Hits der vergangenen Jahre: das Ballerspiel Call of Duty 4. Nun legt dasselbe Entwicklungsstudio den sechsten Teil hin, genannt "Modern Warfare 2". Die Kämpfe sehen realistischer aus, das Blut fließt in Strömen – auch dank einer neuen Technik.
Los Angeles  Videospiele  Angeles Encino  Modern Warfare 2  Call of Duty  Explosion  Polizei  San Fernando Valley  SMS (Short Message Service)
Boris Becker greift noch einmal zum Schläger
In dem neuen Sportspiel "Virtua Tennis 2009" treffen Stars von heute und damals aufeinander. Das Spiel ist zwar nicht unbedingt eine realistische Sportsimulation, garantiert aber einen Langzeitspaß. Die Lizenzen der Grand-Slam-Turniere hat sich jedoch schon jemand anders gesichert.
Videospiele  Becker  Boris (Tennis)  London  Tennis  Boris Becker  Langzeitspaß  Rafael Nadal  Mario Ancic  Virtua Tennis 2009  Roger Federer  Profi-Tennis  Venus William  Stefan Edberg  Tommy Haas
Warum Schönheit bei "Aion" keine Schande ist
"Aion – Tower of Eternity" ist eines der derzeit angesagtesten Online-Rollenspiele. In Südkorea läuft das Spiel bereits und im Herbst soll es auch nach Deutschland kommen. Optisch ist "Aion" kaum zu schlagen. Selten hat ein Spiel dieser Art so gut ausgesehen. Die Wurzeln dafür kommen aus Deutschland.
Berlin  Computerspiele  Weltraum  Deutschland  Entwicklungsstudio  Asien  Online-Rollenspiel  Frankfurt  Spielfigur  Südkorea  Crytek
Es gibt doch noch neue Spielkonzepte
Kaum eine Branche muss sich häufiger den Vorwurf gefallen lassen, dass sie zu sehr auf Bewährtes setzt. Doch es gibt sie noch, die unverbrauchten Ideen für Videospiele. "The Path" kommt aus Belgien, basiert auf dem Rotkäppchen-Märchen – und schafft es, dass sich der Spieler ständig verirrt.
Computerspiele  Grafik  Spiele  Geschenkkorb  Belgien  Spielkonzepte  Internet
Der Terminator ist leider keine Offenbarung
Rechtzeitig zum Filmstart des neuen Terminator-Films kommt auch das zugehörige Videospiel auf den Markt. Mit dem Film hat das Spiel allerdings wenig zu tun. Auch spielerisch ist Terminator keine Offenbarung. Dass es trotzdem Momente gibt, in denen das Spiel großen Spaß macht, hat zwei Gründe.
Los Angeles  Bale  Christian  Videospiele  Erlösung  Terminator  Christian Bale  Jugendabenteuer  John Connor  Terminatoren  Film
Wie gut kennen Sie die Videospiel-Klassiker?
Tetris, Super Mario World, Pac-Man & Co. – die Liste der Videospiel-Klassiker ist lang. Haben Sie auch stundenlang vor dem Atari 2600, dem Commodore 64 oder den Konsolen von Nintendo und Sega gehangen? Dann können Sie jetzt beweisen, dass diese Zeit nicht komplett verschwendet war. Testen Sie Ihr Wissen bei WELT ONLINE.
Computerspiele  Videospiele  Tetris  Super Mario  Atari  Nintendo  Grand Theft Auto  Sega  Commodore  Spielekonsolen  Videospiel-Klassiker  Mario World  Auto  Wohn  Deutschland  WELT ONLINE  Jugendliche  Nintendo  Sega  Tetris  Atari
Doppelmoral bei Computerspielen bemängelt
Die Innenminister von Bund und Ländern wollen ein schnelles Verbot von Killerspielen. Computerspiel-Experte Thomas Feibel ist gegen ein neues Gesetz. Er sieht vielmehr die Eltern in die Pflicht genommen, ihre Kinder zu schützen. Auch die Spielebranche sieht in einem Verbot keine wirkliche Verbesserung der Lage.
Computerspiele  Amoklauf  Länder  Fernsehen  Killerspielen  Verbot  Hannover  Thomas Feibel  Berlin  Doppelmoral
Das Leben in Sims 3 ist die reinste Qual
Das erfolgreichste Videospiel aller Zeiten kehrt zurück: Ab heute ist der dritte Teil der Sims verfügbar. Das PC-Spiel zeigt den Alltag in einer seltsamen, kapitalistischen Welt, in der nur Leistung zählt. So inszeniert Sims 3 auch eine alte bürgerliche Qual.
Berlin  Videospiele  Computerspiele  Guitar Hero  Videospiel  Ikea  Electronic Arts  Sim
Mit "Dark Orbit" kostenlos durchs All fliegen
Im Weltraum ist man einsam? Von wegen: Im Computerspiel "Dark Orbit" fliegen gleich von Anfang an die Fetzen. Das Spiel tritt damit in die Fußstapfen von Kultspielen der 1980er-Jahre wie "Elite". Und das Beste daran: Das Spiel ist kostenlos und kann im Internet gespielt werden.
Berlin  Computerspiele  Weltraum  Browserspiel  Orbit  Kultspielen  Weltraumspiel  Internet  Galaxis
Sony löst endlich das Dilemma der Frust-Steuerung
Oh, wie hat das genervt! Ob Lara Croft in "Tomb Raider" oder der "Prince of Persia" – tausendfach stürzten sie in tiefe Abgründe, weil die Steuerung zu hakelig war. Nun hat Sony ein Einsehen. Das Science-Fiction-Spiel "Infamous" für die Playstation 3 verzeiht praktisch jeden Fehltritt. Und macht gerade deswegen einen Wahnsinnsspaß.
Sony  Videospiele  Berlin  Winckler-Lars  Sony  Geschichte  Felskante  Lara Croft  Prince of Persia
Was die Playstation als Multimedia-Zentrale taugt
Die aktuelle Playstation 3 kann mehr als nur Spiele, aber leider nicht alles. Als vollständiges Multimedia-Abspielgerät ist sie nur einsetzbar mit zusätzlicher Linux-Software. Doch auch das hat Tücken. Die Pinguin-Gemeinde muss noch einiges leisten.
Fabricius-Michael  Sony  Computerspiele  Musik  Playstation  Konsole  Internet  Wohnzimmer-PC  Film
Battle Forge ist ein Strategiespiel, das fesselt
Mit Battle Forge gibt es nach langer Zeit endlich mal wieder ein gutes Strategiespiel für den PC. Beeindruckend sind die tolle Grafik und die taktische Vielfalt. Die Geschichte: Auf dem Planeten Nyn sind die Götter verschwunden. Der Spieler muss nun die Geschicke der Sterblichen lenken. Dabei geht es jedoch nicht immer fair zu.
Computerspiele  Orc  Strategiespiel
Die Probleme der kleinen Pikmin in der Galaxie
Mit "Pikmin 2" kehren die kleinen außerirdischen Wesen auf den Bildschirm zurück. Das Strategiespiel für die Nintendo Wii ist hoch komplex und dennoch auch für Anfänger nahezu problemlos zu beherrschen. Doch wie schon im ersten Teil machen strenge Zeitlimits dem Spieler zu schaffen.
Wii  Videospiele  Berlin  Zeitlimit  Frachtunternehmen  Nintendo  Schatzsuche  Olimar
Mafia 2 hat das Zeug zum GTA4-Killer
Das Gangsterspiel "Grand Theft Auto 4" war der Hit des vergangenen Jahres. Im Herbst 2009 kommt nun der zweite Teil von "Mafia" heraus – und könnte sich die Krone des Genres zurück erkämpfen. Das Spiel will neue Wege gehen: Großer Aufwand wurde von den Programmierern etwa bei der "künstlichen Intelligenz" betrieben.
Tschechische Republik  Videospiele  Xbox  GTA  Geschichte  Auto  Künstliche Intelligenz  Boss  New York  Polizei  Mafia
Sims 3 vor Verkaufsstart massenhaft raubkopiert
Die Neuauflage des Kultspiels "Die Sims" ist schon vor dem Verkaufsstart ein Hit – auf dem Schwarzmarkt. Mindestens 180.000 Mal soll der dritte Teil der Serie schon illegal aus dem Internet geladen worden sein. Wohlgemerkt: innerhalb von vier Tagen. Ein Grund könnte auch eine Entscheidung des Herstellers sein.
Berlin  Videospiele  Computerspiele  Serie  Raubkopierern  BigChampagne LLC  Verkaufsstart  Internet-Tauschbörsen  Internet  Sim
"Guitar Hero" ist moderne Kammermusik
Diesmal rocken James Hetfield & Co: Am Mittwoch erscheint mit "Guitar Hero: Metallica" ein neuer Teil der millionenfach verkauften Computerspielreihe. Ihr Erfolg ist kein Zufall. Schließlich knüpft "Guitar Hero" an die bürgerliche Kammermusik des 19. Jahrhunderts an. Nur das jetzt alles viel einfacher ist.
Activision  Pohl-Friedrich  Videospiele  Metallica  James Hetfield  Nintendo Wii  Kammermusik  Guitar Hero: Metallica  BSC  Xbox360
Regisseur Steven Spielberg geht unter die Zocker
Steven Spielberg ist einer der prominentesten Regisseure der Welt. Nun hat er hat sein kaum bekanntes Hobby zum Nebenberuf gemacht: Er entwickelt Computerspiele für "Electronic Arts". Mit WELT ONLINE spricht er über Familie, den Zweiten Weltkrieg und die soziale Relevanz des Spielens.
Wii  Videospiele  Nintendo  Spielberg  Steven  Electronic Arts  Steven Spielberg  Geschichte  EA  Videospiele  WELT ONLINE  Jurassic Park  Electronic Arts  Indiana Jones  Film
Mit den Sims werden Sie Rockstar oder Astronaut
"Die Sims" ist das am meisten verkaufte Computerspiel der Welt. Jetzt ist eine neue Edition des Titels erschienen. Wie gehabt besteht das Spielziel darin, das Leben der virtuellen Charaktere zu steuern. Wir verraten, welche Neuerungen im dritten Teil der Serie stecken.
Berlin  Videospiele  Computerspiele  Lebenssimulation  Serie  Lebensziele
Konsumflaute trifft auch Erfolgshersteller Nintendo
An Nintendo war die Wirtschaftskrise bisher vorübergegangen. Nun spürt auch der japanische Videospiel-Konzern die Auswirkungen der Kaufzurückhaltung. Für das kommende Geschäftsjahr rechnet das Unternehmen mit einem Gewinnrückgang von zwölf Prozent. Konzernchef Satoru Iwata weiß, wie er die Verkäufe ankurbeln will.
Nintendo  Tokio  Videospiele  Sony  Erfolgshersteller  Satoru Iwata  Nintendo  Konjunkturabschwung  Unterhaltungselektronik-Konzern
Bayern schickt jugendliche Testkäufer los
Die Diskussion um gewalttätige Computerspiele geht weiter. Das Land Bayern setzt Testkäufer ein, um zu verhindern, dass Geschäfte Gewaltspiele an Kinder und Jugendliche verkaufen. Der Freistaat ruft zudem nach weiteren Reformen des Jugendmedienschutzes. Die Videospiel-Branche äußerte Kritik.
Computerspiele  München  Bayern  Jugendmedienschutze  Jugendliche  Computerspiele  Gewaltspiele  Bayern  Testkäufer  USK  Killerspiele
Markt für Computerspiele wächst zweistellig
Trotz Wirtschaftskrise und der Möglichkeit zum illegalen Download im Internet boomt der Markt für digitale Spiele in Deutschland. Frauen und ältere Menschen gehören zur neuen Kundschaft, geht aus einer Studie des Branchenverbands Bitkom vor . Dessen Umsatz-Erwartungen wurden 2008 weit übertroffen.
Computerspiele  Deutschland  Spiele  Hightech-Verband  Internet
Tausende Menschen bei Lichterkette in Winnenden
Um die Albertville-Realschule bildeten mehrere tausend Menschen am Sonntagabend einen Ring, um so der Opfer des Amoklaufs zu gedenken. Die Eltern von fünf getöteten Schülerinnen fordern eine Verschärfung des Waffenrechts, ein Verbot von gewaltverherrlichenden Computerspielen und mehr Jugendschutz im Internet.
Computerspiele  K.  Tim (Amok)  Amoklauf  Winnenden  Wendlingen  Waffenrecht  Verbot  Amoklauf  Albertville-Realschule  Internet  Winnenden  Lichterkette  Musikstücken
Wie gut spielt sich die handliche Nintendo DSi?
Nintendo bewirbt seine neue mobile Konsole DSi als Kombination zum Spielen, Musik und Filme abspielen und zum Internetsurfen. Doch so vielseitig, wie vom Hersteller versprochen, ist das Gerät im Kurztest dann doch nicht. Dennoch sind Nutzer, die noch keine tragbare Konsole haben, mit dem DSi gut bedient.
Computerspiele  Juengling-Thomas  Nintendo  Film  U-Bahn  Daddelautomaten  DS  Microsoft  Nintendo  Sony Playstation  Musik  Multimedia-Player  Konsole
Eltern trainieren mit Counterstrike das Morden
Lehrer und Eltern sind besorgt. Sie haben Angst um ihre Kinder, vor dieser Gewalt am Bildschirm – und den Geschichten über Amokläufer und deren Vorlieben für das Ballerspiel Counterstrike. Trotzdem bewaffnen sich nun Pädagogen und Erziehungsberechtigte und gehen selbst auf Terroristenjagd am Computer.
Computerspiele  Videospiele  Berlin  Lehrer  Eltern  Computer  Wilton-Jennifer  Ballerspiel  Gewalt  Mord  Counterstrike
Die besten Computerspiele Deutschlands
Bei der ersten Verleihung des Deutschen Computerspielpreises drückt sich die Jury um die Gewaltdebatte. Harte Ballerspiele und Programme ab 16 Jahren sind kein Thema unter den ausgezeichneten Games. Ausnahme: ein paar brutale Zwerge und blutrünstige Trolle, die den wichtigsten Preis abräumen.
München  Lindemann  Thomas  Fantasy  Computerspiele  Leipzig  Film  Computerspielpreis  Deutschland  Spielekonzerne  Preis  Spiele-Messe  Sachsen  Bernd Neumann
Erster Politiker fordert den Medienführerschein
Seit dem Amoklauf von Winnenden, bei dem 16 Menschen ums Leben kamen, ist die Diskussion um brutale Videospiele wieder entfacht. Jüngster Vorschlag: Bayerns Staatskanzleichef Siegfried Schneider (CSU) setzt sich für den "richtigen Umgang" mit dem Internet ein – und plädiert für einen Medienführerschein.
CSU  Medien  PC-Spiele  Winnenden  CSU  Jugendliche  Jugendschutz  Siegfried Schneider  FDP  Bayern  Grüne  Medienführerschein  Internet  Winnenden  München
Die Jugend verdient einen respektvollen Umgang
Es wäre zu einfach, nach dem Amoklauf von Winnenden die heutige junge Generation einem Generalverdacht auszusetzen.
Computerspiele  Jugend  Herzinger-Richard  Freiheit  Amoklauf  Winnenden  Internet  Jugendliche  Winnenden
Jugend 2.0 – gefangen im virtuellen Netz?
Deutschlands Jugend trifft sich weniger in der realen Welt als im Internet. Online-Rollenspiele, Communities, Liebesbeziehungen – ohne sich je gesehen zu haben. Vor den Gefahren warnt der Jugendforscher Axel Dammler und fragt: "Macht das Internet unsere Kinder süchtig?"
Computerspiele  Kuhn-Philip  Jugend  Hollstein-Miriam  World of Warcraft  Berlin  Computer  Deutschland  Jugendliche  Dörthe Stockhaus  Online-Rollenspiel  Axel Dammler  Internet  Film  München
Videospiele stehen vor ihrer größten Revolution
Dieser Dienst könnte teure Spielekonsolen überflüssig machen: Die US-Firma "OnLive" will aufwendige Spiele auf Billig-Computern zum Laufen bringen – über das Internet. Fast die gesamte Branche steht hinter dem Projekt. Nun droht Playstation, Xbox und Wii der schleichende Tod.
Winckler-Lars  Intel  Microsoft  Nintendo  Sony  OnLive  USA  Videospiele  Computerspiele  Spiele  Internet  Videospiele  Raubkopierern  Deutschland  Spieleverlage
Warum Eltern mit Kindern Monster töten sollten
Tausende Kinder und Jugendliche in Deutschland sind süchtig nach Computerspielen. Keine Frage: Das ist gefährlich. Aber Eltern sollten die virtuellen Zaubereien, Jagden und Ballereien nicht verteufeln. Erziehungsberechtigte sollten sich eher mit den Spielen beschäftigen oder mitspielen – ein Leitfaden.
Computerspiele  Fabricius-Michael  Videospiele  Erziehung  Spielsucht  Film  Computerspiele  Deutschland  Jugendliche  China
Endlich mal wieder Luftkampf
Mit "Hawx" ist ein reinrassiges Flugkampfspiel für den heimischen Computer erschienen. Endlich mal wieder heißt es: Gegner anvisieren, Rakete abfeuern, ausweichen. "Welt am Sonntag" hat das Spiel – das auf PC, Playstation 3 und Xbox 360 läuft – testweise gespielt.
Videospiele  Computerspiele  Spiele-Test  Joystick
Böse Buben, gute Ideen
Legen wir doch all die pseudowissenschaftlichen Analysen über Jungs einmal beiseite und machen einen Gedankenstrich. – Warum es ein Glück ist, dass es die Generation Gameboy gibt.
Bueb  Bernhard  Computerspiele  Jugend  Gameboy  Gedankenstrich  Deutschland  Gameboy  Bernhard Bueb  Jugendliche  Scherflein
Jugendliche Testkäufer sollen Handel überprüfen
Jugendliche unter 18 dürfen weder Schnaps noch besonders brutale Computerspiele kaufen. Doch oft gelingt es ihnen trotzdem, sich diese Dinge zu beschaffen. Um das zu ändern, setzen Familienministerin und Drogenbeauftragte auf jugendliche Testkäufer: Sie sollen feststellen, wer ihnen die Ware illegal überlässt.
Computerspiele  Leyen  Ursula von der  Berlin  Werbung  Testkäufer  Computerspiele  Niedersachsen  Killerspielen  Jugendliche
So gewalttätig ist die deutsche Jugend wirklich
Erstmals befasst sich ein umfassender Forschungsbericht primär mit Jugendgewalt. Sein Ergebnis ist eindeutig: Die Gewalt unter Jugendlichen ist in den letzten Jahren bundesweit leicht gesunken. Für Innenminister Schäuble zeigt die Studie nach dem Amoklauf Winnenden vor allem eines – dass es sich lohnt, zu handeln.
Peters-Freia  Lutz-Martin  Berlin  Computerspiele  Ausländerfeindlichkeit  Jugendgewalt  Gewalt  Deutschland  Jugendliche  Forschungsbericht  Universität Hannover  Jugendgewalt  Winnenden
Deutsche Jugend nicht so gewalttätig wie vermutet
Immer wieder ist zu hören, dass die deutsche Jugend verroht. Eine aktuelle Studie zeigt jedoch das Gegenteil. Die Gewalt unter Schülern in Deutschland sinkt. Den Grund sehen Experten vor allem darin, dass auch in Familien die Gewalt abnimmt. Winnenden sei nicht repräsentativ für die Jugendgewalt in Deutschland.
Berlin  Computerspiele  Ausländerfeindlichkeit  Jugendgewalt  Gewalt  Deutschland  Jugoslawien  Jugendliche  Asien  Jugendgewalt  Polizei  Winnenden
Einen Amoklauf lernt man nicht durch Counterstrike
Nach dem Amoklauf von Winnenden wird darüber diskutiert, wie Gewalttaten von Jugendlichen verhindert werden könnten. Niedersachsen will den illegalen Verkauf von Gewaltspielen an Minderjährige verhindern. Experten halten das für falsch.
Peters-Freia  Niedersachsen  Berlin  Computer  Computerspiele  World of Warcraft  Jugend  Deutschland  Niedersachsen  Jugendliche  Counter Strike  Counterstrike  Staatsanwaltschaft  Gewaltspielen  Winnenden
Neuntklässler spielen täglich 130 Minuten am PC
Die Realität ist für viele Jugendliche heute eine Mattscheibe: Rund 38.000 der 15-Jährigen in Deutschland sind einer neuen Studie zufolge computerspielsüchtig oder stark suchtgefährdet. Die Zahlen steigen seit 2005 bei Jungen wie Mädchen rapide. Die Folgen sind laut Experten gefährlich.
Berlin  Computer  Computerspiele  World of Warcraft  Jugend  Deutschland  Jugendliche  Christian Pfeiffer  Neuntklässler
Zu viele tödliche Waffen in privater Hand?
Hätte ein schärferes Waffenrecht den Amoklauf von Winnenden verhindern können? Innenminister Wolfgang Schäuble sagt Nein. Waffenrechtesexperten sind da anderer Meinung. Buchautorin Ines Geipel fordert die Verbannung von Waffen aus den Haushalten. Und auch die Polizeigewerkschaft sieht Verbesserungsbedarf.
Computerspiele  K.  Tim (Amok)  Waffengesetze  Amoklauf  Winnenden  Deutschland  Haushalt  Waffenrecht  Amoklauf  Wolfgang Schäuble  Ines Geipel  Polizei  Verbrechen  Winnenden
Ein Verbot von brutalen Videospielen ist sinnlos
Der Amokläufer von Winnenden hinterlässt ein Rätsel: Was hat ihn zur Bluttat mit 16 Toten angestiftet? Bei der Motivsuche findet die Polizei schnell Gewalt verherrlichende Spiele auf dem Computer des 17-Jährigen. Reflexartig wird wieder ein Verbot der "Ego-Shooter" gefordert. Völlig zu unrecht.
Computerspiele  K.  Tim (Amok)  Amoklauf  Winnenden  Clauss-Ulrich  Polizei  Internet  Horrorvideo  Gewalt  Computerspiele  Winnenden  Erfurt  Jugendliche  Strike  Gewaltdarstellung  Verbot
Amokläufer spielte gewalttätige Videospiele
Einen Tag nach dem Amoklauf von Winnenden kommen neue Details über den Täter ans Licht. Tim K. spielte nach Angaben der Polizei den gewaltverherrlichenden Shooter "Counterstrike", der in Deutschland nicht an Minderjährige verkauft werden darf. Psychologen warnen bereits vor Nachahmern.
Tote  Amoklauf  Winnenden  Amok  Waffen  Amok  Waffen  Computerspiele  Computerspiele  Computerspiele  Stuttgart  Tote  Tote  Schule (Spezialmaschinenfabrik)  Schulen  Waffen  Amok  Waffen  Waffen  Waffen  Waffen  Waiblingen  Deutschland  Jugendliche  Computerspiele  Counterstrike  Hannover  Polizei  Winnenden  Nikolaus Brenner  Klaus Hinderer
Videospiele? Nur noch Mainstream!
Das Videospiel war wirtschaftlich ein ewiger Aufsteiger, nun rutscht es langsam in die Krise: Die Unternehmen machen Verluste und entlassen Mitarbeiter. Vor allem aber leidet die Qualität der Spiele. Denn in diesen schwierigen Zeiten halten die Hersteller an Bewährtem fest – der Underground ist tot.
Microsoft  Nintendo  Lindemann  Thomas  Computerspiele  Wii  World of Warcraft  Xbox  Leipzig  Spiele  Krise  Videospiel  Electronic Arts  Film
Premiere stellt Free-TV-Sender Giga ein
Der Fernsehsender Giga wird eingestellt. Bis Ende März laufen nur noch Wiederholungen. Dann wird der Sender abgeschaltet. Der Bezahlsender Premiere will sich künftig auf sein Kerngeschäft Pay-TV konzentrieren. Allen 53 Mitarbeitern des Kölner Senders wurde gekündigt.
Fernsehen  Computerspiele  Free-TV-Sender  Bezahlsender
Leipzig gibt die Games Convention auf
Überraschende Wende im Messestreit: Die Leipziger Veranstalter geben die traditionsreiche Games Convention in ihrer bisherigen Form auf. Sie soll künftig nur noch eine Nischenmesse für Online-Spiele sein. Der große Gewinner ist die Kölner Gamescom – sie wird zur wichtigsten deutschen Messe für Videospiele.
Leipzig  Videospiele  Köln  Dierig-Carsten  Leipzig  Deutschland  Online-Spiele  Convention  Messestreit  Videospiele  Messe  BIU  Köln  Konkurrenzmesse  Game
Am Bildschirm wird so viel gedaddelt wie noch nie
Bei der den Herstellern von Videospielen ist die Krise noch nicht angekommen. Mit 695 Millionen Euro Umsatz haben sie im Jahr 2008 ein Rekordergebnis erzielt. Das sind satte 25 Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Am Computer dominieren Rollenspiele, bei Konsolen ist ein alter Bekannter Marktführer.
Microsoft  Nintendo  Computerspiele  Wii  World of Warcraft  Xbox  Videospielen  Deutschland  Krise  Wrath of the Lich King  WoW – The Burning Crusade  Ulrike Altig
Die Sims dürfen bald die Nachbarn erkunden
Ein ganzes Bündel von neuen PC-Spielen erwartet die Spieler im kommenden Jahr. "Anno 1404" besiedelt nun den Orient, die "Sims 3" dürfen mit den Nachbarn spielen und "Total War" begibt sich in eine neues Zeitalter. Und das ist bei weitem nicht alles. WELT ONLINE wirft einen Blick in die Zukunft der Computerspiele.
Computerspiele  Geschichte  Erfolgstiteln  PC-Spiel  Alan Wake  Nachfolger Mafia  Spielegenre  WELT ONLINE  Sim  Film  Starcraft
Der Schuhwurf auf Bush zum Nachspielen
Der Schuhwurf eines irakischen TV-Journalisten auf US-Präsident George W. Bush hat einen jungen Briten zu einem Internet-Spiel inspiriert. Der 24-jährige Alex Tew programmierte eine Seite, auf der Internetnutzer einen virtuellen Schuhwurf auf den scheidenden Präsidenten wagen können.
Paris  Bush  George W. (geb.1946)  Computerspiele  Schuhwurf  Internet-Spiel  Alex Tew
Mediensucht soll anerkannte Krankheit werden
Fast jeder zehnte 15-Jährige spielt Tag für Tag mehr als 4,8 Stunden am Computer. Die Abhängigen unter ihnen verlieren die Kontrolle über die Zeit, vernachlässigen Freundschaften, Hobbys oder Schule. Online-Rollenspiele machen dabei abhängiger als andere Spiele. Eine stationäre Behandlung dauert bis zu drei Monate.
Computerspiele  Spielsucht  Lüneburg  Psychologie  Onlinesucht  Deutschland  Jugendliche  Landesstellen  Günter Mazur  Onlinesucht  Medienabhängigkeit  Mediensucht  Online-Rollenspiele
Mark Wahlberg sieht in "Max Payne" rot
Als Computerspiel-Reihe ist es bereits ein Hit, jetzt soll "Max Payne" auch die Kinos erobern. Dafür kehrt Schauspieler Mark Wahlberg ins Action-Fach zurück. Als New Yorker Polizist will er den Mord an seiner Frau und seinem Kind rächen. Um eine Chance zu haben, muss er zu üblen Drogen greifen.
Kino  Videospiele  Drogen  Wahlberg  Mark  Drogen  USA  Gewalt  Mord  Attentat  Action-Fach  Max Payne  Charles Bronson  Mark Wahlberg  Kino  Film
Wallstreet-Broker meditieren gegen Krisen-Stress
In New York melden sich immer mehr Börsenhändler für Yoga- und Meditationskurse an – die krisengeplagten Broker wollen damit ihre strapazierten Nerven beruhigen. Außerdem im Lifestyle-Ticker: Videospiel-Klassiker aus den Achtzigern sind zurück, Holzfällerhemden ebenfalls. Und: Botox boomt bei amerikanischen Männern.
Videospiele  Hemden  Botulinum-Toxin  Yoga  Paris  Donkey Kong  Botox  New York  Holzfällerhemden  Videospiel-Klassiker  NTT  Japanische
Amerikaner nutzen Streit um Games Convention
Die deutsche Videospielbranche liegt im Clinch: Leipzig und Köln liefern sich einen erbitterten Kampf um die Leitmesse Games Convention – nun funkt die US-Messe "E3" dazwischen. Sie plant eine enorme Vergrößerung, will wieder so stark wie vor einigen Jahren werden. Deutschland droht den Anschluss zu verlieren.
Leipzig  Videospiele  Los Angeles  Köln  Dierig-Carsten  Leipzig  Amerika  Michael Gallagher  Deutschland  BIU  Messe  Publikumsmesse  Köln  Tokio Game Show  Japan  Olaf Wolter
Sony stoppt Videospiel-Hit wegen Koran-Zitaten
Für Sony ist es eines der wichtigsten Videospiele des Jahres: Little Big Planet, ein Hüpfabenteuer für die Playstation 3. Doch nun hat der Konzern den Verkaufsstart des hochgelobten Spiels verschoben. Grund: In Little Big Planet waren Zitate aus dem Koran enthalten.
Sony  Videospiele  Koran  Videospiele  Sony  USA  Playstation  Verkaufstermin  Amerika  Little Big Planet  Europa  Nintendo  Hintergrundmusik  Koran-Zitat
"Spielekiller" und der Boom der Horror-Games
Gleich mehrere neue Videospiele setzen auf Horror-Effekte. Sie sind beliebt und umstritten. Das besonders aufwendige Spiel "Dead Space" erhält wohl keine Altersfreigabe. Im Bayern-Wahlkampf spielen "Killerspiele" wieder eine Rolle. Doch die Fans wehren sich und streiten gegen die "Spielekiller".
Videospiele  Horror  München  Geschichte  Krise  Dead Space  Videospiele  Bayern  Grüne  Hollywood Dramaturg  Film
Frankfurts "Second-Life"-Blase ist geplatzt
Als erste deutsche Großstadt war Frankfurt im April 2007 in die Parallelwelt Second Life gestartet. Unternehmen, Museen, Hotels, Gaststätten und Läden eröffneten eigene virtuelle Filialen, um für sich zu werben. Für viele ist diese Rechnung nicht aufgegangen. Second Life hat die besten Zeiten hinter sich.
Second Life  Computerspiele  Bad Vilbeler  Mainmetropole  Parallelwelt Second Life  Hit-Radio  Mario Land  Frankfurt  Online-Welt  Medien-Hype  Avatare  Internet  Thomas Scheben
"Frankensteins Monster muss freikommen"
Die Lebenssimulation "Spore" ist da. Die Evolution im Comicstil begeistert die Kritiker. Für WELT ONLINE erklärt Will Wright sein neues Spiel. Sein Credo: "Wir haben jetzt alles angestoßen, Frankensteins Monster aus dem Labor entlassen. Wir wollen, dass es außer Kontrolle gerät."
Wright  Will (Spieldesigner)  Videospiele  Evolution  Berlin  Computer  Evolution  Lebenssimulation  Spore  WELT ONLINE  Film
Spore ist genial, manchmal zumindest
Die lang erwartete Lebenssimulation Spore ist endlich da. WELT ONLINE hat das PC-Spiel unter die Lupe genommen – und war zumindest stellenweise begeistert: Die Evolution im Comicstil lässt dem Spieler ungeahnte Freiheiten und ist wegweisend. Wären da nicht die monotonen Klickabschnitte.
Wright  Will (Spieldesigner)  Videospiele  Evolution  Berlin  Computer  Steven Spielberg  Raumfahrt  Spore  Electronic Arts  Sim
Bei Spore darf jeder ein bisschen Gott spielen
Es gilt als heiß ersehntestes PC-Spiel des Jahres: die Lebenssimulation Spore. Ab heute steht es in den Händlerregalen. Am Rechner kann sich jeder vom Einzeller Stufe für Stufe nach oben kämpfen, vielleicht sogar bis ins Weltall. Dieses Konzept könnte Spore zum Kultspiel machen.
Wright  Will (Spieldesigner)  Videospiele  Evolution  Berlin  Computer  Einzeller  Explosion  Spore  Internet
Bayern dringt auf ein Verbot von Killerspielen
Virtuelles Morden steht in der Beliebtheitsskala der Computerspiele ganz oben. Auch und nicht selten erst recht bei Kindern. Weil die Hinweise der Spielehersteller auf Altersbeschränkungen ihm nicht ausreichen, fordert Bayerns Innenminister Joachim Hermann (CSU), Killerspiele komplett zu verbieten.
Computerspiele  Feldrapp-Margita  USK  CDU  Niedersachsen  Killerspielen  Mord  Wahlkampf  Jugendliche  Counter Strike  Niko Bellic  Bayern  Joachim Hermann CSU  Killerspiele
Leipzig will die Games Convention behalten
Nach einem Besucherrekord in diesem Jahr will die Leipziger Messe auch ohne Unterstützung des Branchenverbandes BIU 2009 die Computerspielemesse Games Convention (GC) wieder ausrichten. Damit stellt sich die Messe gegen die Konzerne und bietet der Kölner GAMESCom die Stirn.
Videospiele  Leipzig  Spiele  Videospiele  Lindemann  Thomas  Spiele  Spiele  Spiele  Spiele  Spiele  Spiele  Leipzig  Convention  Game  BIU  Europa  Messe  Spieleverlage  Köln  Spiele-Messe  Wolfgang Marzin
Warum Frauen anders zocken als Männer
Die Videospielszene hat sich verändert. Immer öfter finden sich Frauen hinter den Steuerknüppeln der Spiele. Doch für weibliche Zocker zählt weniger der Ballerfaktor als vielmehr das Überlegte Vorgehen. WELT ONLINE zeigt, worin sich weibliche Zocker sonst noch unterscheiden.
Leipzig  Videospiele  Frauen  Leipzig  Deutschland  Spiele  WELT ONLINE  Köln  New Yorker Village  Johann Sebastian Bach  Film
Computerspiel-Sucht – die sichersten Signale
Volksseuche Computerspiele? Erzieher und Politiker sehen das Freizeitvergnügen kritisch: Anstatt sich normalen Süchten wie Alkohol zu widmen, verlieren sich die Spieler in Parallelwelten. Finden Sie heraus, ob Sie von Games abhängig sind!
Satire  Computerspiele  Leipzig  Glasauge  Parallelwelten  Freizeitvergnügen
Deutsche Spiele-Entwickler hinken USA hinterher
Hierzulande lassen Computerspieler einiges für ihr Hobby springen. Davon profitieren aber vor allem Entwickler aus den USA und Japan. Von wenigen Ausnahmen abgesehen, bewegen sich die deutschen Softwareschmieden in der zweiten Reihe. Jetzt hat sich der Deutsche Kulturrat der Spielebranche angenommen.
Computerspiele  Leipzig  USA  Deutschland  Auto  Babelsberg  Spielebranche  Hollywood  Japan  Internet  Kulturrat  Film
Videospiele machen schlau – und fett
Es ist eine weit verbreitete These: Killerspiele fördern die reale Gewalt. Doch diese Behauptung ist falsch, sagt der Psychologe Dietrich Dörner. Er glaubt vielmehr, dass Spiele beim Abbau von Aggressionen helfen. Dass sie intelligent machen. Und dass Hardcore-Spieler höchstens ein Problem mit Fettleibigkeit bekommen.
Computerspiele  Leipzig  Gewalt  Universität Bamberg  Spiele  Videospiele  WELT ONLINE  Dietrich Dörner  Forschung
Jeder Dritte spielt an Computer oder Konsole
Die Deutschen sind eine Nation von Zockern. Jeder Dritte daddelt hierzulande mit einer Konsole oder am Computer. Und die Schar der Spieler wird stetig größer. Das befeuert auch den Umsatz der Branche, die jedes Jahr um mehr als 10 Prozent wächst. Doch immer öfter stört beim Spielen lästige Werbung.
Computerspiele  Wii  Leipzig  Videospiele  Microsoft  Nintendo  Dierig-Carsten  Douglas Gentile  Werbung  Computer  Iowa State University  Konsole  Film
Die Bekenntnisse des "Warcraft"-Champions
Der 22-jährige Daniel Holthuis ist der erfolgreichste deutsche Gamer. Er ist sechsfacher Deutscher Meister im Strategiespiel "Warcraft". Fünf Stunden trainiert er pro Tag, die Preisgelder finanzieren sein Studium. Wie Holthuis zum Star der Szene wurde – und warum sich Zocken und Saufen nicht vertragen.
Computerspiele  Videospiele  Leipzig  Videospiele  Wii  Computerspiele  Microsoft  Nintendo  Computerspiele  Deutschland  Aurich  ESL Pro Serie  FIFA  Daniel Holthuis  SK Gaming  Warcraft  WELT ONLINE  Internet
Computerspiele haben auch gute Seiten
"Computerspiele sind schlecht!" – das ist bekannt und viel diskutiert. Forscher haben nun herausgefunden, dass je nach Art des Spiels aber auch Lernerfolge erzielt werden können. Chirurgen verbessern durch das regelmäßige Zocken ihre Fingerfertigkeit und Schüler können hilfsbereiter werden. Dennoch ist Vorsicht geboten.
Iowa  Boston  Washington (Bundesstaat)  Computerspiele  Psychologie  Psychologie  Psychologie  Computerspiele  Psychologie  Computerspiele  Fordham-Universität  Computerspiele  Gewaltspiele  Iowa State University  Fingerfertigkeit  Douglas Gentile  Computerspielen  Boston
Diese Videospiele sind nichts für Oma und Opa
Es ist paradox: Die Spielebranche wirbt auf der Games Convention wieder um Gelegenheitsspieler, also um Oma und Opa, gestresste Manager und Kleinkinder. Doch die aufwendigsten und besten Spiele der Messe bedienen wieder den Hardcore-Zocker. Ob Killzone 2, Fallout 3 oder Mirror's Edge – es wird geballert, was das Zeug hält.
Computerspiele  Videospiele  Leipzig  Videospiele  Wii  Computerspiele  Microsoft  Nintendo  Computerspiele  Videospiele  Wii Music  Deutschland  Guitar Hero
Die Wahrheit über die Computersucht
Blass, nervös und isoliert: Computersüchtige haben ihr Leben nicht mehr im Griff. Ein Berliner Sozialpädagoge berichtet auf WELT ONLINE von seinen Begegnungen mit besonders heftigen Fällen – und erklärt, wie er den PC-Junkies neue Hoffnung gegeben hat.
Computer  World of Warcraft  Computer  Computer  Computer  World of Warcraft  Sucht  Computer  Caritas  Computer  Sucht  Sucht  Computer
Warum Moorhuhn und Tetris so erfolgreich sind
PC-Spiele wie Solitaire, Moorhuhn oder Tetris sind kleine Herausforderungen für zwischendurch. Die Spiele sind leicht verständlich, einfach zu bedienen, und sie lassen sich schnell aus dem Internet herunterladen. Besonders gern werden sie in Büros gespielt – und die Chefs sollten dafür dankbar sein.
Computerspiele  Tetris
Leipzig plant Konkurrenz zur GamesCom in Köln
Der Computerspiele-Verband BIU kehrt der Leipziger Messe ab 2009 den Rücken. Doch die Leipziger denken schon über eine Konkurrenz-Messe zur neuen Kölner GamesCom nach. Sie würde den eingeführten Namen Games Convention tragen. Leipzig will die Marke sogar in weitere Länder exportieren.
Computerspiele  Leipzig  Leipziger Messe  Köln  Dierig-Carsten  Deutschland  Game Convention  GamesCom  Wolfgang Marzin  Messe-Geschäftsführer  GC  BIU  Köln  Leipziger Messe  Russland  Indien  Nordamerika
Sony macht seine Playstation zur Videothek
Die großen Hersteller von Spielekonsolen setzen auf den Internet-Vertrieb von Filmen. Sony startete in den USA den Verkauf und Verleih von Videos über seine Playstation 3. Im Herbst will Microsoft nachziehen und für seine Xbox einen ähnlichen Dienst anbieten. Dass sich das Geschäft lohnt, zeigt das Beispiel Apple.
Microsoft  Los Angeles  Videospiele  Xbox  Sony-Konzern  USA  Sony  Microsoft  Playstation  Internet-Vertrieb  Nintendo  Verleih  Apple  Spielekonsolen  Film  Videogeschäft
Gedanken steuern neues Computerspiel
Wer braucht schon Tastatur oder Joystick? Allein mit der Kraft der Gedanken sollen Spieler eines neuen Computerspiels des Hightech-Unternehmens Emotiv Berge versetzen können. Das mag futuristisch klingen, aber das Videospiel samt Spezialhelm soll schon zu Weihnachten auf den Markt kommen.
San Francisco  Medizin  Medizin  Gedanken  Gedanken  Medizin  Medizin  Videospiele  Medizin  Medizin
Was Videospieler für den Herbst erwarten dürfen
Die E3-Messe in Los Angeles gilt noch immer als eine der wichtigsten der Spielebranche. Kunden haben dort allerdings keinen Zutritt, die Spiele-Macher bleiben unter sich. Doch längst ist klar, was die Kracher für das Herbst- und Weihnachtsgeschäft werden sollen – ein Überblick.
Microsoft  Los Angeles  Videospiele  Xbox  Atari  Dritthersteller  Serie  Nintendo  E3-Messe  Electronic Arts  Disney Interactive Studio
Bei Echochrome kommt es auf die Perspektive an
Mit Getöse und schrillen Farben werben moderne Computerspiele um die Aufmerksamkeit der Spieler. Spielkonsolen wie Sonys Playstation 3 und Microsofts Xbox 360 sind ideal für Sport und Action. Doch es gibt auch ganz ruhige und intelligente Spiele für Konsolen. Ein Paradebeispiel ist "Echochrome".
Sony  Computerspiele  Mandler-Daniel  Berlin  Musik  Sony  Deutschland  Playstation  Computerspiele  Spieleklassiker  Portable PSP
Rollenspiel in unendlichen Weiten des Weltraums
Weltraumspiele am Computer werden seit Jahren auf dieselbe Weise erzählt. Für Frische im Weltraum-Genre sorgt das mit Kritikerpreisen überhäufte Spiel „Mass Effect" auf der Xbox360. Seit wenigen Tagen ist es auch für den PC erhältlich – dort nun noch schöner und ein echter Augenschmaus.
Computerspiele  Weltraum  Software  Weltraum  Computerausstattung  Computer  Xbox360  Augenschmaus
Schöner schleichen mit "Metal Gear Solid 4"
2008 ist das Jahr der Spiele. Die Computerspielbranche überflügelt das Kino, Werke wie "Grand Theft Auto" oder ab diesem Freitag "Metal Gear Solid" begeistern die Fans und etablieren eigenständige Erzählweisen. Kritiker stürzen sich nur auf die Gewaltfrage. Dabei gäbe es ganz andere Themen zu bemängeln.
Computerspiele  Videospiele  Kojima  Hideo  Bochum  Gewalt  Solid Snake  Hideo Kojima  Metal Gear Solid 4  Kino  USA  Deutschland  Auto  Spiele  Master Chief  Kinozahlen  Niko Bellic  FFA (Filmförderungsanstalt)  Indiana Jones  Bochum  Altair
"Ein Spiele-Designer ist wie ein guter Koch"
Der Entwickler Hideo Kojima ist ein Star in der Videospiel-Szene. An diesem Freitag erscheint sein „Metal Gear Solid 4", das nächste großartige und aufwendige Videospiel für Erwachsene. Im Gespräch mit WELT ONLINE erzählt der Japaner, wie er mit Geschmack spielt – und ob er seine Arbeit für Kunst hält.
Computerspiele  Kojima  Hideo  Videospiele  Konsolen
Bei dieser EM jubelt Podolski auf Knopfdruck
In der Vorrunde raus oder doch ins Finale? Das Abschneiden der deutschen Nationalmannschaft bei der EM 2008 haben Videospielfans schon jetzt in der Hand. Bolzsimulationen wie "Uefa Euro2008" liegen im Trend. Der Mitmach-Faktor garantiert nämlich, dass die Superstürmer auch mal treffen.
Videospiele  Fußball  Bern  Wien  Ballack  Michael  Deutschland  Italien  Österreich  Ballack  Schweiz  Electronic Arts  Pro Evolution Soccer  Gianluigi Buffon  Fußball-Videospiel  Wayne Rooney  Fußball
Ubisoft spielt "Endwar" im Pariser Louvre
Der Louvre, das berühmte Pariser Museum, ist eher durch die Mona Lisa bekannt als durch Videospiele. Doch der französische Games-Hersteller Ubisoft wählte diesen Ort, um sein neues Programm zu präsentieren. Militärisch geht es auch einmal zu, ein Oberst der US-Armee lässt Journalisten Kampfparolen rufen.
Computerspiele  Assassin's Creed  Ubisoft  Paris  William Turner  Paris  Kunst  Ubisoft  Landschaftsansichten
Grand Theft Auto IV – So toll ist das neue Spiel
Es ist das Videospiel der Superlative: Das Gangster-Epos Grand Theft Auto IV ist mit rund sechs Millionen Vorbestellungen der meist erwartete Titel aller Zeiten, begeistert Kritiker wie nie zuvor. Unser Autor hat sich hinabgewagt in den amerikanischen Albtraum aus Gewalt, Sex und Drogen.
Videospiele  Grand Theft Auto  Xbox  Grand Theft Auto IV  Film  Kleingangster  New York  GTA  Gewalt  Niko Bellic  Videospiel  Karl Lagerfeld
Raubkopierer erlegen deutschen Ballerspiel-Hit
Es ist die teuerste deutsche Spieleproduktion aller Zeiten: Das Ballerspiel Crysis vom Frankfurter Studio Crytek verschlang 16 Millionen Euro, heimste weltweit Auszeichnungen ein und begeisterte Millionen Fans. Doch die Verkaufszahlen bleiben hinter den Erwartungen zurück. Schuld daran sind offenbar Raubkopierer.
Winckler-Lars  Electronic Arts  Crytek  Videospiele  Raubkopierer  Electronic Arts  Ballerspiel  Deutschland  PC-Spiel  Frankfurter Studio Crytek
Kinder am PC kontrollieren, ohne zu behindern
Etwa zwei Drittel der Sechs- bis 13-Jährigen geht regelmäßig ins Internet. Dort stoßen sie auch auf Pornografie und Gewalt. WELT ONLINE gibt Tipps wie Eltern ihre Kinder am besten vor den Gefahren schützen können, ohne auf die guten Seiten des Internets zu verzichten.
Juengling-Thomas  Computer  Computerspiele  Internet  Gewalt  USA  USK  Film
Zu Besuch bei der schönen Killerspiel-Prinzessin
Die 32-jährige Jade Raymond ist ein Star in der Computerspiel-Branche. Und sie gilt vielen als die schönste Programmiererin. Raymond engagiert sich für Kinder und gegen Gewalt in den Medien. Ein Widerspruch: In ihrem neuen Spiel "Assassin’s Creed" müssen Spieler hinterrücks Gegner ermorden.
Computerspiele  Assassin's Creed  Ubisoft  Raymond  Jade  Film  Natalie Portman  Gewalt  Jade
Die spannendsten neuen Computerspiele
Viele neue Computerspiele verlangen strategisches Denken und Kreativität. Manche der Neuerscheinungen sind jedoch nur ein Aufguss bereits erfolgreicher Versionen. WELT ONLINE zeigt die wichtigsten Trends.
Computerspiele
Massenkämpfe in "Too Human"
Die wichtigsten Spieletrends des Jahres.
Computerspiele  Wii  Auto  New York  Niko Bellic  Alex Mercer  Banken  Liberty City
Grusel und Horro bei "Dead Space"
Die wichtigsten Spieletrends des Jahres
Computerspiele  Wii
Prügeleien bei "Street Fighter"
Die wichtigsten Spieletrends des Jahres.
Computerspiele  Wii  Donkey Kong  Samus  Internet
Gealterter Supersoldat in "Metal Gear"
Die wichtigsten Spieletrends des Jahres.
Computerspiele  Wii
Kinder können nicht aufrecht stehen
Erschreckend viele Jugendliche in Deutschland haben Haltungsschäden. Das belegt eine Versuchsstudie. Grund ist zu viel Zeit, die vor Fernsehern oder Computern verbracht wird, da dadurch nur die visuelle Wahrnehmung junger Menschen geschult wird – andere Sinne werden jedoch vernachlässigt.
Computerspiele  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Computerspiele  Kinder  Computerspiele  Kinder  Kinder  Kinder
Apple macht das iPhone zum Manager-Spielzeug
Apple rüstet das iPhone auf – mit einem umfangreichen Softwareupdate. Im Mittelpunkt stehen dabei neue Funktionen für den beruflichen Alltag, etwa das Abrufen von Firmen-E-Mails. Zudem sollen ab sofort auch Drittentwickler für das iPhone programmieren. Und dabei das Handy zur Spielekonsole machen.
Apple  Videospiele  iPhone  Manager  RIM  KPCB  Perkins Caufield  Computer  Steve Jobs  Apple  New Yorker Börse  Kleiner Perkin  Blackberry  Wall Street Journal
Der Machtkampf der Computerspiel-Giganten
Electronic Arts ist der weltgrößte Hersteller von Computerspielen. Doch der US-Konzern will noch mehr: Für den Konkurrenten Take-Two, Produzent des ebenso erfolgreichen wie umstrittenen Autorennens "Grand Theft Auto", bietet der Marktführer einen Milliardenbetrag. Doch Take-Two wehrt sich.
Computerspiele  Aktionäre  Grand Theft Auto  Electronic Arts
Games Convention zieht es nach Köln
Leipzig verliert sehr wahrscheinlich die heiß umworbene Spielemesse: Laut einem Medienbericht soll die Games Convention ab 2008 in Köln stattfinden. Dort hat das größte deutsche Videospielunternehmen seinen Sitz. Unklar ist, ob die neuen Veranstalter die Messe umbenennen müssen.
Electronic Arts  Videospiele  Umzug  Videospiele  Leipzig  Spielemesse  Spielehersteller  FAZ  Deutschlandsitz  Messe  Köln  Rhein  Electronic Arts  Game
Games Convention zieht es nach Köln
Leipzig verliert sehr wahrscheinlich die heiß umworbene Spielemesse: Laut einem Medienbericht soll die Games Convention ab 2008 in Köln stattfinden. Dort hat das größte deutsche Videospielunternehmen seinen Sitz. Unklar ist, ob die neuen Veranstalter die Messe umbenennen müssen.
Electronic Arts  Videospiele  Umzug  Leipzig  Spielemesse  Spielehersteller  FAZ  Deutschlandsitz  Messe  Köln  Rhein  Electronic Arts  Game
Jetzt wird wieder wild geballert
An Ballerspielen herrscht derzeit kein Mangel. Neueste Aspiranten sind "Unreal Tournament 3" und die "Half Life 2 - Orange Box" – beide sind nun für PC und Spielekonsolen verfügbar. Doch der Kauf will wohl überlegt sein: Beide Titel spielen sich grundverschieden.
Videospiele  Xbox  Reaktorkern  Geschichte  Fortres  Serie  Spielablauf  Internet  Tournament  Solomissionen
Der ungerechte Kreuzzug gegen die Videospiele
Ein kleiner Kreis von Politikern, Wissenschaftlern und Journalisten hat Videospiele seit Jahren im Visier. Die Behauptung: Die Gewaltdarstellung in den Spielen mache Jugendliche aggressiv – bis hin zum Amoklauf. Die Fans empören sich, denn bislang fehlt der Nachweis für die These.
Lindemann  Thomas  Pfeiffer  Christian  Spitzer  Manfred  Videospiele  Gewalt  Gewaltdarstellung  Fernsehen  Jugendliche  Videospiele  Christian Pfeiffer  Schul  Willy Brandt  Internet  Film  Karl Marx
Spiele-Narren profitieren vom starken Euro
Lange galten Spiele wegen ihrer immensen Datenmengen als unverkäuflich über das Internet. Dank schneller DSL-Verbindungen gibt es nun aber zahlreiche Download-Angebote.
Computerspiele  iTunes  Musikindustrie
Xbox-Kampagne gegen Alkohol am Steuer
Wer trinkt, sollte sich nicht ans Steuer setzen – oder höchstens bei einem Videospiel. Dementsprechend will die schottische Regierung nun durchsetzen, dass in mehrere beliebte Spiele spezielle Anzeigen eingebaut werden. Sie sollen vor Alkohol am Steuer warnen. Und eine ganz bestimmte Zielgruppe erreichen.
Videospiele  Verkehrssicherheit  Probephase  Tom Clancy  Schottland  Steuer  NBA (National Basketball Association)  Microsoft  Project Gotham Racing 4  Splinter Cell
So kommen Spieler am Computer ins Schwitzen
Die Wintersaison 2007/2008 ist für Computer- und Konsolenspieler so spannend wie noch nie. Neue Technik für Nintendo Wii, Playstation 3 & Co. verbessert erheblich die Grafik. Möglich werden auch neue Spielekonzepte. Wir stellen Vorzüge neuer Programme – vom Ballerspiel bis zum Partyspaß – vor.
Computerspiele  Nintendo Wii  Computer  Explosion  Nintendo DS  Kinoqualität  Laserkanonen  Film
Wenn ich groß bin, geh ich zur Bahn - Teil II
In einem Computerspiel auf ihrer Homepage stellt die Bahn die Jobs vor, die man bei ihr so bekommen kann. Bisher hab ich noch keinen gefunden, der mich so richtig lockt. Dafür beamt mich meine Fahrkarte durch Zeit und Raum, wie es auch Scotty nicht besser könnte.
Computerspiele  Berufsberatung  Internet  New Berlin  Fahrtziel  Bahn
Mega-Fusion krempelt Videospielbranche um
Jahrelang hat Electronic Arts die Videospielbranche dominiert. Doch nun gibt es eine neue Nummer eins: Der französische Konzern Vivendi ("World of Warcraft") fusioniert seine Spieletochter mit dem US-Unternehmen Activision ("Call of Duty"). Das wird die Branche grundlegend verändern.
Dowideit-Anette  Wuepper-Gesche  Vivendi (Fr)  Electronic Arts  Activision  Videospiele  Fusion  US-Konkurrent  Electronic Arts  Spiele-Branche  Spieletochter  Videospielbranche  Vivendi World of Warcraft  Computerspiel-Hersteller  Mrd  Activision  Ubisoft  Mega-Fusion
Das beste Ballerspiel kommt aus Deutschland
Es ist eine kleine Sensation: Seit Jahren hat die deutsche Videospielbranche praktisch keinen international erfolgreichen Titel produziert – nun kommt mit "Crysis" das beste Ballerspiel der Welt aus Frankfurt am Main. Technisch überragt es die Konkurrenz um Längen. Ein Test.
Crytek  Computerspiele  Deutschland  Ladepausen  Grafikdarstellung  Reiseprospekt  Ballerspiel  Frankfurt am Main
Videospiel-Pionier Atari hat neue Probleme
Der Wegbereiter der Videospielindustrie hat wieder zu kämpfen: Die US-Tochter Atari Inc. stellt die Produktion von neuen Spielen ein, Mitarbeiter werden entlassen, der Chef geht. Immerhin: Atari Europe und Atari Asia geht es deutlich besser.
Atari  Videospiele  Deutschland  Ace Combat 6  Atari Asia  Videospielindustrie  Mutterhaus  Infogrames Entertainment  David Pierce  Atari Europe  Nordamerika
Gehirntraining am Computer hält Ältere fit
Graue Haare, graue Zellen: Wenn Ältere am Computer spielen, tun sie sich etwas Gutes. Gedächtnistrainings-Programme am Computer sollen Demenz und Augenprobleme verzögern.
Computerspiele  Hirnforschung
Sony speckt die Playstation 3 kräftig ab
Sony bringt jetzt ein günstigeres Modell der Playstation 3 in die Läden. Die neue Konsole kostet 200 Euro weniger; bietet allerdings auch weniger. So hat sie eine 40 statt einer 60 Gigabyte großen Festplatte. Größtes Manko: Es laufen keine Playstation-2-Spiele mehr.
Sony  Computerspiele
"Halo 3" bricht bei Umsatz 300-Millionen-Marke
Die Fans schlagen bei "Halo 3" ordentlich zu. Bereits eine Woche nach dem Verkaufsstart ist das Ballerspiel von Microsoft eines der meistverkauften Spiele des Jahres. Den US-Konzern wird es freuen, denn das beliebte Spiele kurbelt auch die Verkäufe der Konsole Xbox 360 an.
Microsoft  Computerspiele
Millionen kämpfen gegen den Propheten
Schon wenige Tage nach der Veröffentlichung ist es der Videospiel-Erfolg des Jahres. Dabei ist "Halo 3" für Microsofts Spiele-Konsole Xbox trotz der filmreifen Effekte nur eine Art "Star Wars". Und das einzig Hässliche am Spiel ist das Wichtigste.
Computerspiele  Microsoft  Xbox  Krieg  Master Chief
Ballerspiel Halo deklassiert Harry Potter
Microsoft ist mit Halo 3 der beste Verkaufsstart der Videospiel-Geschichte geglückt: Allein am ersten Tag setzte der Softwarekonzern damit 170 Millionen Dollar um. Das ist deutlich mehr, als Kinofilme wie Harry Potter oder Spiderman 3 am Startwochenende eingespielt haben.
Sony  Computerspiele  Microsoft  Dowideit-Anette  USA  Microsoft  Mio  Jugendliche  Videospielkonsole  Harry Potter  Film
Huber wirbt um Games Convention für München
Die „Games Convention", Europas größte Messe für Computerspiele, soll nach dem Willen von Bayerns Wirtschaftsminister Erwin Huber von Leipzig nach München umziehen. Die jüngste Ausgabe der Games Convention im Juli zog 187.000 Besucher an.
Computerspiele  Sachsen  Europa  Messe  Europa-Zentrale  München  Leipzig  Deutschland  Spiele-Branche  Convention  Erwin Huber  Bayern  Messezentren  Game
Hamburg buhlt um die Games Convention
Im kommenden Jahr läuft der Vertrag zwischen Leipzig und der Messe aus. Die sächsische Metropole zieht zwar viele Spieler an, doch die Händler fehlen. Hamburg wäre ein idealer neuer Standort. Mit rund 150 Betrieben aus der Branche vor Ort spielt die Games-Industrie in der Hansestadt eine bedeutende Rolle. Doch auch Köln und Frankfurt buhlen um die Convention.
Computerspiele  Leipzig  Maass-Stephan  Leipzig  Convention  Computerspielmesse  Karsten Brookmann  Frankfurt  Games-Industrie  Standortwechsel  Köln  Hamburg Messe  Bernd Aufderheide  Singapur  Game
Simulationen für das echte Leben
Obwohl viele Erwachsene dem Forschritt der Computerspiele noch skeptisch gegenüberstehen, ist es unübersehbar: Das virtuelle Spielen wird sich durchsetzten. Immer mehr ältere Leute greifen zur Tastatur oder zum Gamestick. Es ist nur noch eine Frage der Zeit, bis Computerspielen auch als kulturelle Tätigkeit anerkannt wird.
Computerspiele  Kultur  Natur
Frauen wollen auch nur spielen
Games Convention 2007: Die Computerspiele-Industrie entdeckt das weibliche Geschlecht – Pferdestriegeln auf der Konsole. Sogar die Zeitschrift „Mädchen“ war mit einen Bus auf die Messe gerollt. Die großen Firmen haben erkannt: Will man mehr verkaufen, muss man die Zielgruppe vergrößern.
Leipzig  Videospiele  Frauen
Die prächtige Pinakothek der Prozessoren
Die Leipziger Spielemesse widmet der Computerkunst eine große Ausstellung. Die Künstler präsentieren gepixelte Schönheiten am Bildschirm, Trickfilme aus Videospielsequenzen und Aktionskunst zum Ausprobieren. Eine neue Medienkunst ist auf dem Vormarsch.
Computerspiele  Lindemann  Thomas  Computerspielemuseum
"Jetzt erschafft jeder sein Spiel selbst"
Auf der diesjährigen Leipziger Games Convention wird der Computerspiel-Entwickler das neue Spiel "Crysis" vorstellen. Mit WELT ONLINE spricht der 29-jährige Gründer der Spielefirma Crytek über erfolgreiche Ego-Shooter und intelligente Videospiele.
Computerspiele  Crytek  Yerli  Cevat  Deutschland  Nordkorea  Geschichte  Cevat Yerli  Welterfolge  Spiele  WELT ONLINE  Coburg  Frankfurt am Main
Michelangelo würde heute Spiele programmieren
Morgen beginnt in Leipzig die Games Convention, eine der weltweit größten und wichtigsten Messen für Computer- und Videospiele. Obwohl lange belächelt und heftig kritisiert, haben sich Computer- und Videospiele zu einer ernst zu nehmenden Kunst entwickelt. Bald werden Games gleichwertig neben Oper, Kino und Literatur stehen. WELT ONLINE zeigt die Parallelen.
Computerspiele
Spiele-Entwickler fordern mehr Sex und Gewalt
Bevor die Games Convention in Leipzig am Donnerstag öffnet, treffen sich wie jedes Jahr die Spiele-Entwickler. WELT-ONLINE-Reporter Thomas Lindemann streift bis zum Wochenende auf der Messe herum und erzählt, was läuft.
Computerspiele
Spiele-Genies drohen mit Auswanderung
Crytek ist die einzige deutsche Computerspiel-Firma von Weltrang. Ihr Erfolg basiert auf Ballerspielen wie "Far Cry" und "Crysis". Wegen deren Brutalität hat das Unternehmen viele Gegner. Im Gespräch mit WELT ONLINE drohen die drei Firmengründer jetzt, dass sie Deutschland womöglich den Rücken kehren.
Crytek  Videospiele
Vielzocker spielen über 30 Stunden pro Woche
Immer länger tummeln sich PC-Spieler in den Parallelwelten des Cyberspace. Ob als Ritter, Troll oder Killerroboter – Avatare, künstliche Charaktere im Netz, haben Hochkonjunktur. Auch die Zahl der weiblichen Spieler in Online-Portalen nimmt laut einer Studie zu.
Second Life  Computer  Computerspiele  Gewalt  Jugendliche  Counter Strike  Internet
Rennspiele sind für Perfektionisten da
Rennspiele gelten als das innovationsärmste Videospiel-Genre: Bei Steuerung und Leveldesign tut sich seit Jahren fast nichts. Doch echte Fans stört das nicht. Denn die meisten legen vor allem Wert auf Realismus. Und in diesem Bereich werden die Spiele tatsächlich immer besser.
Sony  Videospiele  Auto  Rennspiele
Computerspiele sollen clever werden
In modernen PC-Spielen sind virtuelle Akteure mit künstlicher Intelligenz ausgestattet. Die besten Konzepte zeigen die Anbieter auf der Games Convention (ab 23. August). Manchmal reagieren die 3-D-Figuren aber noch äußerst dämlich.
Künstliche Intelligenz  Software  Computerspiele
Im Bett mit Super Mario
Der PCs gilt bekanntlich als geradezu anti-erotisch. Gekrümmt sitzt man vor ihm, in hässlichen Räumen oft, und von weiblichen Computerfreaks ist fast nie zu hören. Eine Studie hat jetzt die "Gamer" nach ihrem Sexleben befragt. Dabei findet Sex in der Welt der Videospiele doch kaum statt.
Computerspiele  Computer
Korrupte Beamte werden im Online-Spiel gefoltert
Chinas Behörden haben ein Computerspiel entwickelt, in dem die Spieler bestechliche Beamte virtuell foltern können. Davon verspricht sich die Regierung einen pädagogischen Effekt, denn im Land grassiert die Korruption. Bei der Bevölkerung kommt das Spiel gut an.
Hu Jintao   China  (Dynastien)  Computerspiele
Neue Spielekonsolen lösen Rekordboom aus
Ein solchen Aufschwung hat die Branche noch nicht erlebt: Dank Neuauflagen wie Nintendos Wii oder Sonys Playstation 3 sind die Umsätze mit Spielekonsolen im ersten Halbjahr um 73 Prozent gestiegen. Der Branchenverband Bitkom erwartet für das Gesamtjahr sogar 3,7 Millionen verkaufte Konsolen in Deutschland.
Nintendo  Sony  Videospiele  Wii  Deutschland  Manfred Gerde  GfK  Spielekonsolen
Ethik: Können virtuelle Laster strafbar sein?
In Second Life sind nicht nur die Identitäten, sondern auch die Taten irreal. Aber die virtuelle Welt kann Auswirkungen auf die Realität haben. Ist es zum Beispiel weniger schlimm, wenn ein virtueller Erwachsener Sex mit einem virtuellen Kind hat?
Videospiele  Second Life  Internet  Gewalt  Pädophilie  Verbrechen
Im Computer-Hogwarts gibt es nie Spinnweben
Aber sonst ist alles täuschend echt. Die Entwickler des neuen Videospiels zu Harry Potter haben eng mit den Film-Darstellern zusammen gearbeitet. WELT ONLINE hat den weltgrößten Spielehersteller besucht. Erstaunlich, was man mit Glupschaugen im Rechner machen kann.
Videospiele  Harry Potter  Electronic Arts  Rowling  Joanne K.
Im Computer-Hogwarts gibt es nie Spinnweben
Aber sonst ist alles täuschend echt. Die Entwickler des neuen Videospiels zu Harry Potter haben eng mit den Film-Darstellern zusammen gearbeitet. WELT ONLINE hat den weltgrößten Spielehersteller besucht. Erstaunlich, was man mit Glupschaugen im Rechner machen kann.
Videospiele  Harry Potter  Electronic Arts  Rowling  Joanne K.
So wird der Flughafen zum Kinderspielplatz
Fliegen ist für Kinder eine spannende Angelegenheit. Doch die nervige Zeit ist die zwischen der Kofferabgabe und dem Einstieg in den Flieger. Wie sich Kinder an deutschen Airports die Zeit bis zum Abflug verkürzen können, verraten wir hier.
Computerspiele  Kinderspielplätze  Wartezeit  Zeichentrickfilme  Spielecken  Terminal  Gate-Bereich  Flughafen  Film  München
Defekte Xbox kostet Microsoft Milliarden
Die Spielkonsole des US-Konzerns ist bekannt dafür, dass sie sehr heiß und sehr laut wird. Jetzt muss Microsoft eingestehen: Sie gibt auch schnell den Geist auf. Laut Händlern war zeitweilig jede zweite verkaufte Konsole betroffen. Die Reparaturen kosten Microsoft mehr als eine Milliarde Dollar.
Microsoft  Videospiele
Was mit Computerspielen verdient wird
In einer Studie für das Bundesfamilienministerium hat das Hamburger Hans-Bredow-Institut auch den Markt für Computerspiele und Video-Games unter die Lupe genommen. Fazit: Ein gewaltiges Business, in dem der Jugendschutz unterordnet ist.
Computerspiele  Gewalt  Deutschland  Jugendschutz  Spiele  Bundesfamilienministerium  PC-Spiele
Nintendo schlägt Sony an der Börse
Die ganze Welt ist Wii-Fieber. Allein in Japan hat sich Nintendos Spielekonsole bereits 2,49 Millionen Mal verkauft. Dieser Erfolg treibt die Aktie in die Höhe. Nintendo hat zum ersten Mal seinen ärgsten Konkurrenten Sony an Börsenwert überholt.
Sony  Wii  Videospiele  Microsoft  Dowideit-Anette  Nintendo  Sony  Playstation  Nintendos Spielekonsole  New York Times  US-Medium  Japan
Microsoft setzt auf Kinder- statt Killerspiele
Mit seiner Spielkonsole Xbox bleibt der Software-Gigant bisher im Minus: Bei jedem verkauften Gerät zahlt Microsoft drauf. Deswegen will der US-Konzern nicht nur Preise senken. Auch die Strategie bei den gewinnträchtigen Spielen soll geändert werden.
Computerspiele  Wii  Xbox
Jugendschutz greift bei Computerspielen nicht
Kinder und Jugendliche unter 16 Jahren kommen ohne große Schwierigkeiten an Spiele die eigentlich erst für ältere Jugendliche oder Erwachsene bestimmt sind. Nach einer jetzt veröffentlichten Studie ist das für "Kinder leichter als der Kauf einer Wodka-Flasche an der Tankstelle".
Computerspiele  Allerbeck  Klaus  Jugendliche  Jugendschutz  Spiele  Wodka-Flasche  Jugendschutzgründen  Online-Computerspiele  Klaus Allerbeck  Frankfurt am Main  Internet
SPD trägt Verbot von Killerspielen nicht mit
Der Vizechef der SPD-Fraktion im Bundestag, Fritz Rudolf Körper, sieht den Handlungsbedarf eher bei der Altersfreigabe und Indizierung der Videospiele. Ein plakatives Verbot löse die Probleme seiner Meinung nach nicht.
Körper  Fritz Rudolf  Videospiele  SPD  Killerspielen  Indizierung  Fritz Rudolf Körper  Verbot  Gewaltspielen  SPD  Altersfreigabe  Killerspiele
Mein Bauch gehört mir
Die Deutschen sind nicht zu dick, sondern zu laut. Sobald in der Gesellschaft eine unbequeme Lage entsteht, rufen sie nach dem Staat.
Computerspiele  Regulierung  Fabricius-Michael  Gewalt  Dicksein  Fernsehen  Haushalt  Jugendliche  Ernährungskunde  Gesundheit  Ulla Schmidt  Ernährung  Schulfach
Der Einfluss des US-Militärs auf Kino und Games
Der amerikanische Soldat Miller ist während des Irak-Krieges als eine Art Malboro Man fotografiert worden - uncool fand die US-Öffentlichkeit nicht den Krieg, sondern das Rauchen. Peter Bürgers Buch "Kino der Angst" erklärt ausführlich, warum der Genuss von manchen Filmen tödlich sein kann.
Kino  Computerspiele  Irak  USA
Electronic Arts macht mehr Verlust
Die Spielebranche verändert sich - und das macht dem Branchenprimus zu schaffen. Weil er nicht schnell genug auf neue Konsolen wie der Playstation3 sowie auf Online-Spiele umgestellt hat, vergrößerte sich der Quartalsverlust.
Electronic Arts  Videospiele
Wie man mit dem Gehirn einen Computer steuert
Der Computerbranche steht eine Revolution ins Haus. PCs sollen sich bald nicht mehr nur mit Tastatur, Maus und Joystick steuern lassen - sondern mit den Gedanken ihrer Nutzer. Schon bald soll es ein marktreifes Produkt geben.
Nintendo  PC-Spiele  Computer  Emotiv System  Gedankensteuerung  Computer  Mensch-Maschine-Schnittstelle  Haupteinsatzgebiet
So sollte Ihr Computer ausgestattet sein
Unter einem halben Gigabyte RAM-Speicher geht für das Online-Rollenspiel "Die Schatten von Angmar" nichts. Ein Breitband-Anschluss ist ebenso notwendig wie zwei DVD-Laufwerke im Computer.
Computerspiele
Command & Conquer kehrt zurück
"Bekämpfe den Terror" heißt es in Anzeigen bei Spiele-Magazinen. Was aussieht wie ein Rekrutierungs-Aufruf, ist schlicht Werbung. Schließlich geht es bei der dritten Version von "Command & Conquer" um das Schicksal der Menschheit.
Computerspiele  NOD  Urversion  Werbung  Explosion  Serie  Tiberium War  Electronic Arts  Conquer  Global Defense Initative
Forscher will Förderung für gewaltfreie Spiele
Die Politik müsse die gewünschten Computerspiele finanziell unterstützen, statt immer nur gegen die gewalttätigen Spiele zu wettern, meint der Wissenschaftler. Er hat auch schon eine Idee für ein friedliches Spiel, das trotzdem Spaß machen soll. Die Hauptrolle spielt ein Vogel.
Medienforschung  Computerspiele
Wind, Sand, Sterne - Willkommen im realen Spiel
Die "Playstation 3" belebt den Realismus neu. Die Spiele sehen aus wie Filme, obwohl laufend andere Bilder entstehen - eine virtuelle Welt mit Echtheitszertifikat. Aber ein altes Problem bleibt. Vor lauter Technik wird der Inhalt vernachlässigt.
Lindemann  Thomas  Computerspiele
Europas erste Klinik für Computerspielsüchtige
Computersucht gilt heute als ernst zu nehmende Krankheit. Durch das jahrelange Spiel am Computer sind die Süchtigen extrem isoliert. Mitten im Herzen von Amsterdam werden ihnen wieder minimale Sozialkompetenzen beigebracht. WELT ONLINE besuchte die Klinik.
Computerspiele  Computerspielsucht  Europa  Amsterdam  WELT ONLINE  Jones Center  Film  Keith Bakker  Entzugsprogramm
Die übelsten Zeitkiller
Die Debatte um „Killerspiele" geht in eine falsche Richtung. Größere Gefahr geht von harmlos daherkommenden Spielen wie „Siedler" oder „Fußball Manager" und Rollenspielen wie "World of Warcraft" aus. Weil sie praktisch endlos sind, wirken sie wie Drogen.
Drogen  Drogen  Pohl-Friedrich  Computerspiele  World of Warcraft  Spielsucht  Killerspiel  Deutschland  Killerspielen  Computerspiele  Film  Fußball
Das Multimedia-Monster
Mit rund 600 Euro ist die am 23. März erscheinende Playstation 3 die derzeit teuerste Next-Generation-Konsole. Dafür hat sie auch einiges mehr zu bieten als nur Videospiele.
Sony  Computerspiele  Konsolen  Sony  Playstation  Medienzentrale  Videospiele  Blu-ray-Player  Sonic The Hedgehog  Internet  Film
Sony zockt in Europa um seine Zukunft
Die Geräte von Nintendo und Microsoft verkaufen sich besser als Sonys PS3. Der Europastart soll das Blatt wenden. Der Erfolg ist existenziell: Mit den Konsolen stehen und fallen die Strategien der Konzerne.
Heuzeroth-Thomas  Nintendo  Computerspiele  Konsolen  Sony  USA  Microsoft  Playstation  Wii-Konsole  Europa  Nintendo  Konsole  Japan  Film  Entertainment-Welt
Fürs Leben lernen am PC
Gewalt ist nur ein Phänomen am Rande: Computerspiele ermöglichen Kindern soziales Probehandeln und bereiten sie auf die moderne Arbeitswelt vor.
Computerspiele  Gewalt  Fernsehen  Edmund Stoiber  Jugendliche  Emsdetten  Computer  Internet  Killerspiele  Christian Wulff
Experten lehnen Verbot von Killerspielen ab
Rund ein Dutzend Experten diskutierten auf Einladung der SPD-Landtagsfraktion darüber, ob Warnhinweise und neue Gesetzesregelungen angebracht sind. Die Antwort fiel eindeutig aus: Verbote seien unangebracht.
Computerspiele  Jugendgewalt  Schüler
"Ich wollte auch mal Macht haben"
Der mutmaßliche Mörder schildert Einzelheiten über die Tötung einer Schülerin und eines Autofahrers. Der 21-jährige Angeklagte ist voll geständig und sieht sich als Außenseiter.
Itzehoe  Videospiele  Mord  Dithmarschen  Norddeutschland  Mord  Landstraße  Itzehoer Landgericht  Landgericht Itzehoe
"Killerspiele sind längst verboten"
Im Gespräch mit WELT ONLINE betont Bundesjustizministerin Brigitte Zypries, dass einige Länderinnenminister nach dem Amoklauf in Emsdetten medienwirksam etwas gefordert haben, was es bereits gibt. Viele Länder haben entsprechende Gesetze.
Jungholt-Thorsten  Emsdetten  Zypries  Brigitte  Computerspiele  Amoklauf  Deutschland  Emsdetten  Brigitte Zypries  WELT ONLINE  Polizei  Terrorismus  Killerspiele
PS4 vs Xbox: Welche Spielekonsole ist die richtige für mich
Für Konsolen-Fans und überzeugte Gamer ist es eine Grundsatzfrage: Playstation oder Xbox? Dabei gibt es zwischen den beiden Konsolen einige Unterschiede, aber auch viele Parallelen.
Buying Guide  Playstations  Xbox  Amazon Prime Day  Spiel & Spaß  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Games  Microsoft  Nintendo Switch online  Spielekonsole  Nintendo Switch  Sony  Konsole
So funktioniert das „Minecraft“-Imperium
Mit mehr als 200 Millionen verkauften Spielen ist „Minecraft“ das erfolgreichste Videospiel aller Zeiten. Im Jahr 2014 wurden die Entwickler von Microsoft übernommen. Studio-Chefin Helen Chiang erklärt, wie sie das Milliarden-Imperium noch größer machen will.
Videospiele  Microsoft  Gehm-Florian  Nintendo  Playstations  Minecraft  Xbox  Dämmerstimmung  Helen Chiang  Museum of Modern Arts  Games  Microsoft  YouTube
„Desperados 3“ ist ein Western-Abenteuer für Taktikfans
Der Western-Spiele-Hit „Desperados“ ist zurück. Für den dritten Teil ist erstmalig der deutsche Entwickler Mimimi verantwortlich. Taktikfans dürften begeistert sein. Es gibt aber eine Schwäche.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Xbox  Geschichte  Games  Desperado  John Cooper  Wanted Dead or Alive  Wilde Westen
Playstation oder Xbox? Es gibt einen knappen Gewinner
Sony und Microsoft haben mit ihren Geräten die neue Spielekonsolen-Generation eingeläutet. Der große WELT-Vergleich zeigt, wo Gamer die besseren Spiele erwarten können, wer bei der Hardware punktet und offenbart einen knappen Gewinner.
Sony  Videospiele  Microsoft  Gehm-Florian  Spielekonsolen  Playstations  Xbox  Spiele  Gamingwelt  Entenschnabel  Playstation 4  Games  Microsoft  Sony-Konsole  Design Preis  Sony  Konsole
Nach der Pandemie herrscht das Recht der Stärkeren
Mit „The Last of Us Part 2“ verabschiedet sich die Playstation 4 mit ihrem wohl besten Spiel. Der filmreife Survival-Horror über die Folgen einer verheerenden Pandemie sprengt die bisherigen Grenzen der Videospielwelt.
Playstations  Xbox  Reich-Marcel  Ellies  Videospielwelt  The Last of Us  Seattle  Games  Fireflies  Pandemie  USA
Sony enthüllt PlayStation 5 – ist das die „Zukunft des Gamings“?
Sieben Jahre nach der PlayStation 4 hat der japanische Hersteller Sony seine neueste Konsole vorgestellt. Für die Gaming-Szene ist die PlayStation 5 ein historischer Schritt. Doch auf zwei entscheidende Fakten mussten Fans vergeblich warten.
Gehm-Florian  Sony  Playstations  Xbox  Videospiele  Videospiele  Videospielgeräte  Computerspiele  Hermen Hulst  Games  Microsoft  Worldwide Studio  Europa  Playstation  Sony  Konsole  Guerrilla Game
So verstehen Sie die Zocker-Manie Ihrer Kinder
In der Corona-Krise zockt ganz Deutschland Videospiele. Konsolen sind ausverkauft, Spiele-Plattformen brechen alle Nutzerrekorde. WELT erklärt, wie Eltern ihre zockenden Kinder besser verstehen – und sogar selbst zum Mitspieler werden können.
Virtual Reality (VR)  Fuest-Benedikt  Gehm-Florian  Nintendo  Spiele  Amazon  Coronavirus  Playstations  Nvidia  Facebook  Spiele  Xbox  Homeoffice  Osterferien  Game  Games  Twitch  Bundesliga Home Challenge  Metro  Spiele Clash Royale  Animal Crossing  Nvidia  Axel Springer  Nintendo Switch
Dieser Luxus-Controller verschafft Xbox-Zockern einen Vorteil
Der Microsoft Elite Controller ist deutlich besser als das normale Xbox-Gamepad. Der Nachfolger legt noch eine Schippe drauf, wie ein Test zeigt. Doch das Edelgerät ist aber nur etwas für ambitionierte Zocker.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Xbox  Games  Microsoft  Controller Series
„Wir denken mit jedem Gerät zwei Generationen weiter“
Microsoft baut sehr unterschiedliche Geräte, darunter die Xbox, Hololens und bald auch wieder ein Telefon. Warum das so wichtig ist, erklärt Panos Panay, Chef der Microsoft-Hardwaresparte – und schreckt nicht davor zurück, das Google-Konkurrenzsystem Android zu nutzen.
Google  Microsoft  Heuzeroth-Thomas  Android  Smartphones  Xbox  Surface Hub  Microsoft Band  HoloLen  Panos Panay  Hololen  Microsoft WELT  Smartphone
„Ohne Hardware kann man keine wirklich gute Software machen“
Der Computergigant will die Nutzererfahrung verbessern. Aus Sicht von Microsoft geht das nur, wenn man ordentliche Geräte baut. Alles drehe sich um das Zusammenspiel von Hardware und Software, sagt der Hardware-Manager Panos Panay.
Apps  Google  Microsoft  Heuzeroth-Thomas  Betriebssysteme  Windows  Android  Xbox  Hardware  Software  Microsoft Band  Panos Panay  Nutzererfahrung  Smartphone
Du bist ein echter Zocker? 14 Fragen, mit denen du das beweisen kannst
Die Gamescom läuft! Noch bis Samstag können alle Gamer in Köln die neusten Trends auschecken und neue Spiele anzocken. Du kannst nicht dabei sein? Wir haben einen kleinen Trost für dich.
Quiz (kmpkt)  Super Mario  Nintendo  Grand Theft Auto  Spielekonsolen  Pokemon  Tomb Raider  kmpkt  Computerspiele  Xbox  Zelda  Gamescom  Spielekonsolen  Playstations  Softwareproduzenten  Rollenspiele  Games  Köln
Wegen dieser Spiele wird Ihr Kind bald mehr Taschengeld fordern
Die weltgrößte Computerspielmesse Gamescom ist eröffnet. Nintendo präsentiert seine neue Lizenz zum Gelddrucken, und noch vollkommen verwirrt blicken viele Gamer auf die neue Schöpfung von Videospiele-Meister Hideo Kojima. WELT stellt die wichtigsten Neuheiten vor.
Gehm-Florian  Gamescom  Playstations  Xbox  Sony  Microsoft  Spiele  Computerspiele  Kojima  Hideo  Google  Nintendo  Google Stadia  Google Stadia Connect  Electronic Arts Zocker  Games  Entwickler CD Project  Microsoft  Hideo Kojima  Köln  Nintendo Switch Lite  Nintendo Switch  Geoff Keighley  Sony
Warum Sie jetzt eine neue Spielekonsole kaufen sollten
In einem Jahr geht eine neue Spielekonsolen-Generation an den Start. Trotzdem ist jetzt der perfekte Zeitpunkt, sich eine PlayStation, Xbox oder Nintendo Switch zuzulegen. Dafür spricht nicht nur der günstige Preis.
Sony  Videospiele  Google  Microsoft  Gehm-Florian  Nintendo  Spielekonsolen  Playstations  Xbox  Affiliate Links  Games  Microsoft  Spielemesse Gamescom  Spieleangebot  Google  Fußball  Nintendo Switch  Sony  FIFA
Spielekonsolen sind zu einem Zeitpunkt besonders günstig
Vom Kaufinteresse ist die Nintendo Switch mittlerweile die beliebteste Spielekonsole. Im Gegensatz zu einem Konkurrenten sind die Preise aber stabil. Es gibt trotzdem einen günstigsten Kaufzeitpunkt.
Videospiele  idealo Internet  Konsolen  Nintendo  Playstations  Computerspiele  Xbox  Spielekonsolen  Kaufzeitpunkt  Games  Idealo  Nintendo Switch  Sony
So verlief das erste Ingame-Konzert in „Fortnite“ mit DJ Marshmello
Nach Hologramm-Konzerten kommt der nächste Trend in Sachen virtueller Veranstaltungsreihen: Ingame-Konzerte. Premiere feierte damit nun Hit-DJ Marshmello im Videospiel „Fortnite“ – und Millionen Spieler waren dabei.
Videospiele  Konzerte  Popmusik  Nintendo  Playstations  Konzert-Branche  Second Life  Online-Angebote  kmpkt  Virtual Entertainment  Xbox  Selena Gomez  Twitch  Bastille  YouTube  Pleasant Park  Battle Royale  Wolves  Chris Chomstock  Areal Pleasant Park  Super Bowl  Fortnite  USA  DJ Marshmello
Spyros bunte Hüpferei macht auch 2018 noch viel Spaß
Spyro war so etwas wie der Super Mario für die Playstation. Und auch 20 Jahre später funktioniert die Hüpferei des Jungdrachen noch. Dass das Remake Laune macht, liegt vor allem an zwei Dingen.
Sony  Videospiele  Testberichte  Playstations  Computerspiele  Xbox  Ratchet  Amazon  Hüpferei  Nintendo  Sega  Playstation  Crash Bandicoot  Mario Party  Sony  Sonic  Spyro Reignited Trilogy  Activision
„Fallout 76“ zahlt für seinen Multiplayer einen hohen Preis
Die erfolgreiche Rollenspielreihe „Fallout“ ist jetzt auch Multiplayer-fähig. Bis zu 24 Spieler können in der neusten Ausgabe gleichzeitig zocken. Doch dafür werden einige beliebte Aspekte geopfert.
Videospiele  Testberichte  Playstations  Computerspiele  Xbox  Hoher Preis  Amazon  Fallout 76  Farmhouse  West Virginia  Bethesda  Battlefield 5  Vault 76  Hoher Preis Fallout 76
Spiele-Flatrates haben für Zocker einige Vorteile
Einige Hersteller bieten sogenannte Spiele-Flatrates an. Zocker können damit zahlreiche Videospiele gegen eine monatliche Gebühr nutzen. Manche Titel sogar schon vor der Veröffentlichung.
Videospiele  Flatrate  Playstations  Computerspiele  Xbox  Spiele  Microsoft  EA Origin Access Premier
Ein Computerspiel, das süchtig macht
Die Macher von „Assassin’s Creed: Odyssey“ haben das antike Griechenland nachgebaut. Bis zu 100 Stunden kann man als Halbgott immer neues in diesem Computerspiel erleben. Dagegen ist Homer ein Klacks.
Computerspiele  Griechische Antike  Homer  (Dichter)  Götter  Assassin's Creed  Playstations  Kueveler-Jan  Griechenland  Computerspiele  Xbox  Discovery Tour  Cult of Cosmo  Gewalt  Homers Odyssee  Sonne  Europa  Assassinen  Assassin’s Creed  Siebenmeilenschritten  Akropolis  Griechenland  Ägäis
Saudi schockt die gesamte Weltelite des eSports
Er träumte vom Halbfinale, jetzt ist Mosaad „Msdossary“ Aldossary aus Saudi-Arabien Fifa18-Weltmeister. Der erst 18-jährige Gamer setzte sich auch gegen den Favoriten aus Deutschland durch. Aldossarys rasanter Aufstieg ist kein Zufall.
E-Sport  FIFA  Bahrain  Xbox  Playstations  Stefano Pinna  Team Rogue  VfL Bochum  Msdossary Aldossary  London  Cristiano Ronaldo  Belgien  Fifa
Es gab noch nie eine bessere Zeit zum Konsolenkauf
Playstation, Xbox oder Switch haben gegenüber Spiele-Computern einige Vorteile. Doch mit der Wahl einer Konsole entscheidet man sich auch für eine ganze Welt. Und die ist vor allem eine Typfrage.
Videospiele  Konsolen  Nintendo  Playstations  Computerspiele  Xbox  Microsoft  Nintendos Spielfigur  Nintendo Switch  Playstation VR
„Sea of Thieves“ ist ein noch unfertiger Spiele-Hit
Exklusiv-Kracher für Xbox und Windows-PCs: Das Piratenspiel „Sea of Thieves“ hat mit atemberaubender Grafik und witzigen Möglichkeiten zur Kooperation eine Menge Potenzial. Doch es wirkt unausgereift.
Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Xbox  Sea of Thieves  Microsoft
In „Far Cry 5“ regiert ein irrer Hipster
„Far Cry“ ist eine der erfolgreichsten Videospiel-Reihen der vergangenen 15 Jahre. In Teil 5 muss die Welt vor einem religiösen Sektenführer gerettet werden. Reicht das für einen erneuten Verkaufsschlager?
Playstations  Ubisoft  Xbox  Videospiele  Testberichte  Computerspiele  Joseph Seed  Hope County  Montana  Far Cry
Die schönsten Crashs liefert immer noch Burnout
Vor zehn Jahren eroberte Burnout Paradise die Konsolen seiner Zeit. Damals setzte es den Standard für alle nachkommenden Rennspiele. Ob sich ein Neukauf der generalüberholten Version lohnt, erfahren Sie hier.
Electronic Arts  Videospiele  Videospiele  Playstations  Xbox  Schönheit
Neues „Monster Hunter“ ist der erste Spiele-Hit des Jahres
In Japan ist die Monster-Hunter-Reihe seit Jahren ein Knaller, in Europa waren Spieler oft überfordert. Mit dem neuen Ableger wird sich das ändern. Denn das Monstertöten macht nun auch Einsteiger süchtig.
Sony  Videospiele  Testberichte  Playstations  Rollenspiele  Computerspiele  Xbox  Saturn Gutschein  Fernkampfwaffen  Europa  Neue Welt  Japan  Monster Hunter  Action-Rollenspiel
Welche Spielekonsole ist die richtige für Sie?
Mit der Xbox One X kommt die stärkste Konsole auf den Markt. Doch die PS4 Pro ist günstiger. Und es gibt weitere Alternativen. Der Vergleich der wichtigsten Daddelmaschinen zeigt, was zum Zocker passt.
Sony  Computerspiele  Videospiele  Microsoft  Konsolen  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Film  Daddelmaschine  Nintendo New  Mittelerde  Handheld  Spielekonsole  Playstation  Switch  Exklusivtitel  Microsoft  Weihnachten  Sony  Konsole
Einzigartiges Gefühlschaos in der Teenie-Hölle
„Life is Strange“ war ein Spiel, das durch seine emotionale Geschichte und die Spielmechanik schlicht einzigartig war. Mit „Before the Storm“ kommt nun endlich ein Ableger. Und auch er ist großartig.
Computerspiele  Computerspiele  Videospiele  Playstations  Xbox  Film  Computerspiele  Überraschungs-Hit  Geschichte  Chloe  Strange  Dontnod  Dontnod
Mütze ab vor der japanischen Spieleindustrie
Auf der weltgrößten Videospielmesse in Köln haben auch Sony, Sega und Nintendo gerade ihre Neuheiten präsentiert. Der langjährige Erfolg kommt nicht von ungefähr, denn ihre Unternehmenskultur ist beispielhaft.
Gamescom  Sega  Nintendo  Sony  Super Mario  Xbox  Pokemon  Microsoft  Nintendo  Sega  Köln  Sony  Spieleindustrie
Online-Zwang hat für den Spieler nicht nur Nachteile
Für viele Videospiele ist ein Internetzugang nötig. Doch nicht nur der Spieler muss online sein, auch die Spiele-Server müssen funktionieren. Beim Ausfall können daraus rechtliche Ansprüche entstehen.
Computerspiele  Videospiele  Konsolen  Playstations  Xbox  Internet  Multiplayer-Titel  Microsoft  Offline-Modus  Online-Zwang
So ticken die Videospieler in Deutschland
Eine Studie ergründet die Lage der Gaming-Nation. Demnach machen Smart TVs der Spielkonsole zunehmend Konkurrenz. Wer aber denkt, dass Ego-Shooter zu den beliebtesten Spielen gehört, liegt falsch.
Computerspiele  Cloud Computing  Heuzeroth-Thomas  Gamescom  Playstations  Smartphones  Notebooks  Xbox  TV  Gamescom  Bitkom  Twitch  YouTube  Köln
Microsofts Angriff auf die Playstation 4 hat einen Haken
Mit der Xbox One X will Microsoft seinen Playstation-Konkurrenten Sony überflügeln. Technisch spielt der Konzern damit ganz vorn mit. Unglücklicherweise lässt die neue Konsole eine wichtige Frage offen.
Microsoft  Xbox  Heuzeroth-Thomas  Spiele  VR-Technik  Microsoft  Nintendo  VR-Brille  Spielkonsole  Playstation  Sony  Konsole
„Rime“ verzaubert Videospieler mit Minimalismus
Weniger ist so viel mehr: „Rime“ bietet mit seiner Schlichtheit einen Gegenpol zu vollgestopften Blockbustern. Wer das Spiel richtig genießen will, muss aber über ein paar Schwächen hinwegsehen.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Playstations  Xbox  Rätselspiel  Rime  Mode  Nintendo Switch
Resident Evil in der VR-Version macht richtig Angst
Resident Evil ist eine sehr beliebte Horror-Games-Reihe. Die Entwickler sorgen für eine ziemlich nahegehende Zombie-Erfahrung. In der VR-Version ist der Horror-Faktor noch deutlich höher.
PC-Spiele  Playstations  Xbox  Virtual Reality (VR)  Trailer  VR-Version
Sony startet Verkauf der neuen „Playstation 4 Pro“
Sony bringt jetzt seine neue noch leistungsstärkere Spielekonsole „Playstation 4 Pro“ auf den Markt. Damit setzt das Unternehmen den Konkurrenten Microsoft mit dessen Xbox mächtig unter Druck.
Playstations  Sony  Xbox  Spielekonsole  Playstation  Sony
GTA im Wilden Westen - noch ohne Zombies
Sie wollten schon immer einmal Cowboy sein - frei sein, statt im Büro zu versauern? Eigenes Pferd, weite Prärie? Kein Problem: Spiele-Entwickler „Rockstar“ präsentiert die Fortsetzung von Red Dead Redemption.
Cowboys  Rockstar Games  Grand Theft Auto  Playstations  Xbox  Computerspiele  Computerspiele  Computerspiele  GTA  Red Dead Redemption 2  Red Dead Redemption
Sony bricht mit neuer Playstation eine alte Regel
Nach gerade einmal drei Jahren wirft Sony die neue Playstation auf den Markt. Ein Novum in der Branche, die bisher deutlich langsamer war. Doch Sony hatte keine andere Wahl, als zu handeln.
Fuest-Benedikt  Digitalteam  Sony  Playstations  Spielekonsolen  Microsoft  Xbox  Virtual Reality (VR)  Grafikkarten  New York  ACHTUNG  Konsolenhersteller  Update-Zyklus  Andrew House  CEO  Teraflop  Microsoft  AFP  Sony Playstation 4
EA Sports gibt FIFA-17-Termin bekannt
EA Sports hat den Verkaufsstart von FIFA 17 veröffentlicht. Ende September können Fans des Kult-Spiels auf dem Markt zugreifen und sich die neueste Ausgabe FIFA 17 sichern. Zwei Tage nach dem...
Fußball  Xbox  N24-Migration  EA Sport  Europa  Cristiano Ronaldo  Fußball  Playstation  USA  FIFA
Endlich ist die Xbox One eine Alternative zur PS4
Microsoft bringt eine erschlankte Version der Xbox One. Die neue Xbox One S ist in allen Belangen besser als der Vorgänger. Mit neuen Fähigkeiten setzt sie den Konkurrenten Sony mächtig unter Druck.
Videospiele  Microsoft  Konsolen  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Xbox  Film  Netzteil-Anhängsel  Scorpio  Konsolen-Flaggschiff  UHD-Blu-Ray  Eins-a-Verarbeitung  Microsoft  Sony  Xbox
Xbox One S macht alles besser als der Vorgänger
Neue Spielekonsole von Microsoft: Die Xbox One S ist in allen Belangen besser als die groß geratene Xbox One. Der größte Unterschied zwischen den beiden Geräten ist auf den ersten Blick erkennbar.
Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Xbox
Microsoft kündigt gleich zwei neue Spielkonsolen an
Die neue Xbox One S kommt geschrumpft daher, und soll ultra-hochauflösende 4k-Videos zeigen. Doch auf die echte Innovation müssen die Microsoft-Spieler noch fast zwei weitere Jahre warten.
Fuest-Benedikt  Digitalteam  Microsoft  Xbox  Allard  J. (Microsoft Xbox)  Spielekonsolen  Playstations  Sony  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Phil Spencer  Scorpio  Spielemesse  Microsoft  Sony
„Quantum Break“ kann mit TV-Serien nicht mithalten
Actionspiel und Fernsehserie in einem: „Quantum Break“ zeigt, was in Videospielen heute möglich ist. Bekannte Schauspieler versuchen die Geschichte mit Leben zu füllen – allerdings ohne großen Erfolg.
Microsoft  Xbox  Spielekonsolen  Computerspiele  Computerspiele  Videospiele  Videospiele  Riverport Universität  Actionspiel  Geschichte  Quantum  Break  Aidan Gillen  Jack Joyce  Microsoft  Windows  Serie
Das ist der derzeit beste „FIFA“-Spieler der Welt
Ein 17-Jähriger gewinnt den FIFA Interactive World Cup, nachdem er innerhalb von Sekunden einen Zwei-Tore-Rückstand aufholt. Neben einer stattlichen Prämie darf er sich auf etwas Besonderes freuen.
Videospiele  FIFA  E-Sport  Playstations  FIFA  Computerspiele  Xbox  Final-Hinspiel  Spanien  David Villa  Lieblingskonsole  E-Sport  Al-Bacha  FIFA-Minute  Konsolen-Vorteil  Sean Allen
Sensor erkennt Körpersprache besser als der Mensch
Wie reagieren Mäuse auf den Geruch eines Fuchses? Wenn ein Nager im Labor nicht vom Menschen, sondern von einem Spiele-Sensor beobachtet wird, kommt ein ganzes Lexikon der Körpersprache heraus.
Nonverbale Kommunikation  Neurologie  Neurologie  Körpersprache  Xbox  Optochemische Sensoren  Verhaltensforschung  Xbox-Technik  Microsofts Xbox  Körpersprache  Maus  Neuron  Infrarot-Aufnahmen
Welche Smartphones bei eBay echte Schnäppchen sind
iPhone oder Samsung – beide Spitzen-Smartphones sind teuer. Wer sich schnell das neueste Modell kaufen will, hofft auf möglichst viel Geld beim Verkauf des alten. Doch welcher Preis ist realistisch?
Sony  Microsoft  Apple  Doerner-Stephan  eBay  Samsung  Internet-Auktionen  Playstations  Smartphones  Smartphones  Xbox  Spitzen-Smartphone  Smartphone-Krone  Samsung  Samsung-Smartphone
Das war der heiße Spiele-November 2005
Vor zehn Jahren sah die Spielewelt deutlich anders aus. Mit der Xbox 360 stand eine neue Konsolengeneration bevor. Einige Games von damals sind heute Klassiker. Ein Rückblick auf den November 2005.
Videospiele  Computer Bild  Computerspiele  Computerspiele  Xbox  Nostalgie-Rückblick  Konsolen-Generation  Patche  Konsolengeneration  Spiele-November  Spielewelt
Im neuen „Assassin’s Creed“ wird zu zweit gemordet
In „Assassin’s Creed – Syndicate“ mordet sich der Spieler durch das London des späten 19. Jahrhundert. Das Spiel macht mehr Spaß als der Vorgänger – was vor allem an den neuen Protagonisten liegt.
Videospiele  Assassin's Creed  Computerspiele  Playstations  Xbox  Syndicate  Schmunzler  London  Assassin’s Creed  Post-it  Assassins’s Creed
PS4 gegen Xbox One – die Bilanz nach zwei Jahren
Vor zwei Jahren läuteten Microsoft und Sony ein neues Konsolen-Zeitalter ein. Seitdem spaltet der Kampf zwischen Xbox One und Playstation 4 die Gemüter der Spieler. Wer hat bisher bessere Arbeit geleistet?
Sony  Microsoft  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Microsoft  Konsolen-Zeitalter  Sony
Nintendo steckt im härtesten Level fest
Nintendo hat mit Errungenschaften wie dem Gameboy, der Wii oder Super Mario Spiele-Geschichte geschrieben. Doch der Konzern erlebt eine tiefe Krise – aus der es nur einen Ausweg gibt.
Wii  Super Mario  Sommerfeldt-Nando  Nintendo  Basler  Mario  Playstations  Xbox  Mario Kart  Tatsumi Kimishima  Hardwaregeschäft  Super Mario  Krise  Wirtschaftsmagazin Nikkei  Kyoto  Fertignudelhändler  Nintendo  Sony  Spielekonzern
Vom großen Glück, eine Kampfmaschine zu sein
Ein Jahr lang bin ich spät schlafen gegangen. Ich habe nämlich „Titanfall“ gespielt, den besten Egoshooter aller Zeiten. Er erzählt vom Leben, von der Schönheit, vom Glück.
Kueveler-Jan  Electronic Arts  Computerspiele  Computerspiele  Computerspiele  Xbox  Film  Maschinenarmee  Explosion  Titanfall
So lebensecht sind Virtual-Reality-Games wirklich
Microsoft gegen Sony gegen Nintendo: Einmal im Jahr trifft sich in Los Angeles die Videospielbranche zum großen Kräftemessen. Top-Thema neben vielen neuen Games ist die realitätsnahe Datenbrille.
Sony  Virtual Reality (VR)  Nintendo  Los Angeles  Spielekonsolen  USA  Xbox  Sony  Microsoft  Spielemesse  Videospielbranche  Top-Thema  Nintendo
Das Leben nach dem Atomkrieg - im Videospiel
Die E3-Spielemesse in Los Angeles lässt Gamer-Herzen höher schlagen. Die wichtigsten Hersteller von Video-und Computerspielen präsentieren hier ihre neuesten Produkte.
Microsoft  Messen  Los Angeles  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Xbox  Atomkrieg  Videospiel  Spielemesse  Computerspielen
Microsoft begeistert mit 360-Abwärtskompatibilität
Spiele der Xbox 360 waren bis jetzt nicht mit der Xbox One kompatibel. Das stieß auf Kritik. Nun reagiert Microsoft. Zu Weihnachten soll man 100 alte Spiele auf der neuen Konsole spielen können.
Microsoft  Oculus  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Xbox  Spiele  Microsoft  Weihnachten  VR-Brille  TV-Service  Sony
Hacker knipsen Playstation- und Xbox-Netzwerke aus
Die Netzwerke Sony Playstation und Microsoft Xbox sind offline. Die Gruppe Lizard Squad soll die Server gehackt haben – und wird nun selbst zum Ziel: Andere Hacker holen zum Gegenschlag aus.
Internetkriminalität  Cyberkriminalität  Hacker  Hacker  Fuest-Benedikt  Microsoft  Sony  Hacker  Playstations  Xbox  Mandler-Daniel  Film  Angriff  Twitter-Community  Hacker  Kim Dotcom  Lizard Squad  Twitter  Gruppe Lizard Squad  Netzwerk Sony  Microsoft  Weihnachten  Lizard-Squad-Hacker  Hacker-Angriff
Welche Spielekonsole ist ein gutes Geschenk?
Xbox One, Playstation 4, Wii U & Co.: Spiele-Konsolen sind günstig und leistungsstark wie nie. Und dann gibt es noch Streaming-Boxen und Tablets. Womit Sie am besten zocken, erfahren sie hier.
Computerspiele  Videospiele  Konsolen  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Xbox  Spiele  Film  XL  Nvidia Shield  Testnote  Apple TV  Multimedia-Paket  Nintendo  Spiele-Konsole  Playstation
Zombies verdreschen in „Escape Dead Island“
Blutig sind nicht nur des Helden Beine. Eine ganze Insel ertrinkt in der roten Suppe. Nur gut, dass die Zombies in diesem Action-Abenteuer keine Chance haben. Oder? Die lockeren Metzeleien im Test.
PC-Ware  Videospiele  Videospiele  Zombies  PC-Spiele  Computer Bild  Videospielgeräte  Playstations  Xbox  Action-Abenteuer  Escape Dead Island  Cliff Calo  Metzelei  Narapela  Zombiemassen  Zombie
Amazons Lautsprecher hört auf den Namen „Alexa“
Amazon stellt einen Lautsprecher vor, der viel mehr ist. Das Gerät erwacht beim Namen „Alexa“ und kann per Sprachbefehl Musik abspielen oder das Wetter ansagen. Aber: Der Kunde muss Amazon vertrauen.
Internethandel  Microsoft  Internethandel-Lage  Amazon  Xbox  Echo  Lautsprecher-Hersteller  Amazon  Musik  Sprachbefehl
Super Mario steuert Nintendo in die Gewinnzone
Einem Spielehelden sei Dank: Das neue Spiel „Mario Kart 8“ verhilft Nintendo nach drei Jahren Verlust überraschend in die schwarzen Zahlen. Auch die Spielekonsole „Wii U“ läuft gut.
Videospiele  Videospiele  Wii  Konsolen  Nintendo  Xbox  Mario Kart  Gewinnzone  Super Mario  Smartphone  Nintendo  Spielehelden
„Forza Horizon 2“ ist ein Kaufgrund für die Xbox One
Spielerisches Schwergewicht mit riesigem Umfang: „Forza Horizon 2“ ist eines der schönsten Rennspiele, die jemals das Licht der Konsolenwelt erblickt haben. Der Test klärt die wichtigsten Fakten.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Xbox  Computerspiele  Rennspiel  Forza Horizon 2  Sean Maguire  Gratis-Rennspiele  Konsolenwelt  Postkartenmotive  Forza Horizon  Kaufgrund
Microsoft kauft angeblich die „Minecraft“-Macher
Microsoft-Chef Nadella hat sich bisher mit großen Deals zurückgehalten. Aber jetzt steht der Konzern womöglich vor einer Milliarden-Übernahme: Er könnte die schwedische Spielefirma Mojang kaufen.
Microsoft  Nadella  Satya  Playstations  Minecraft  Computerspiele  Xbox  Film  US-Dollar  Windows  Mojang  Microsoft  Minecraft  Carl Manneh  Sony
Hacker legen Playstation-Netzwerk lahm
Kriminelle haben das Playstation-Netzwerk außer Gefecht gesetzt. Die Hacker wollen darauf aufmerksam machen, dass Sony ihrer Meinung nach zu wenig gegen Sicherheitslücken unternimmt.
Sony  Microsoft  World of Warcraft  Blizzard  Twitter  Hacker  Playstations  Hacker  Xbox  Blizzard Entertainment  Playstation-Netzwerk  PlayStation Network PSN  Hacker  Microsoft  Internetangebot  Sony
Independent-Spiele sind die großen Überraschungen
Auf der Gamescom gibt es neben Fortsetzungen bekannter Titel viele neue Actionspiele zu sehen. Im Trend liegt die komplette Vernetzung der Spieler. Auch Independent-Entwickler haben einiges zu bieten.
Fuest-Benedikt  Gamescom  Computerspiele  Playstations  Videospiele  Xbox  Steampunk  London  EA  Gamescom  Visitors The Crew  Sony
Die Wohnzimmer sind bereit für die Next-Gen-Games
Auf der weltgrößten Spielemesse Gamescom positionieren sich Playstation und Xbox. Sony hat den Konsolenkrieg gewonnen – haushoch. Geschlagen geben will sich Microsoft deswegen aber längst nicht.
Dierig-Carsten  Fuest-Benedikt  Microsoft  Sony  Gamescom  Playstations  Xbox  Sony Entertainment  Jim Ryan  Deutschland  Sunset Overdrive  EA  Microsoft  Köln  Tomb Raider  Konsole
Electronic Arts startet Spiele-Abo für Xbox One
Spiele-Riese experimentiert mit Abo-Modell: Electronic Arts hat einen neuen Dienst für die Xbox One angekündigt. Über „EA Access“ können Nutzer ausgewählte Spiele zocken – gegen einen Pauschalbetrag.
Messen  Videospiele  Gamescom  Konsolen  Electronic Arts  Xbox  Computerspiele  Spiele  Abo-Modell  Electronic Arts  NFL (National Football League)  EA Acces  Blockbuster-Spiele  Microsoft-Spielekonsole  Battlefield 4  Köln  FIFA
Gamescom zeigt Trend zu Smartphone-Spielen
HD-Technik der Konsolen und Spielen mit dem Smartphone bescheren der Games-Industrie einen neuen Boom. Nur die Branchengrößen zeigen zur Messe Gamescom wenig Fantasie bei der Entwicklung neuer Titel.
Dierig-Carsten  Fuest-Benedikt  Smartphones  Electronic Arts  Messen  Computerspiele  Messen  Playstations  Spielekonsolen  Xbox  Assassins Creed Unity  Electronic Arts  Spielestudio  Computerspielemesse  Angry Bird  Smartphone  Europa  Assassins Creed  Gamescom  Köln  Sony  Activision
So bauen Sie den perfekten PS4-Controller
Bekanntes Problem bei der Playstation 4: Die Gummierung der Dualshock-4-Analogsticks kann sich mit der Zeit lösen – doch der Steuerknüppel der Xbox One erweist sich als Helfer in der Not. So geht es.
Sony  Computerspiele  Microsoft  Konsolen  Playstations  Xbox  Computer  Gummierung  Sony  PS4-Controller
Aufwendige Spiele sollen Hardcore-Gamer anlocken
Auf der Spielemesse E3 geben Sony und Microsoft einen Ausblick auf das kommende Angebot für PS4 und Xbox One. Vor allem mit exklusiven Titeln versuchen die Hersteller, bei Gamern zu punkten.
Computerspiele  Sony  Videospiele  Microsoft  Konsolen  Playstations  Computerspiele  Xbox  Computerspielemesse E3 (Electronic Entertainment Expo)  Spiele  Film  Hardcore-Gamer  Deutschland  Microsoft  Spielergemeinde  Spielemesse  Nordamerika  Spieleangebot  Sony
Sony löst Nintendo nach acht Jahren an der Spitze ab
Dank Playstation 4 zurück an der Spitze: Erstmals seit acht Jahren hat Sony mehr Spielekonsolen verkauft als Erzrivale Nintendo. Der hatte sich zuletzt mit der Wii U einen Flop geleistet.
Sony  Wii  Microsoft  Nintendo  Playstations  Xbox  Spielekonsolen  Microsoft-Konsole  Elektronikriese  Videospielmesse  Nintendo  Playstation  Sony
Der verpatzte Start der neuen Spielkonsolen
Alles neu, alles gut? Schön wär’s! Trotz stärkerer Hardware und größerer Studios ist vieles an Playstation 4 und Xbox One nicht überzeugend. Ein Blick in die moderne Konsolen-Steinzeit.
Videospiele  Konsolen  Computer Bild  Playstations  Xbox  Computer  Spielwelten  Konsolengeneration
Microsoft produziert eigene Sendungen für Xbox One
Extra-Programm für die Xbox One: Microsoft will demnächst eigene Fernsehsendungen für seine Konsole anbieten. Auch namhafte Regisseure wie Ridley Scott und Steven Spielberg sind daran beteiligt.
Videospiele  Microsoft  Spielberg  Steven  Scott  Ridley  Videospielgeräte  Xbox  Film  Ridley Scott  Steven Spielberg  Microsoft  Spielekonsole  Xbox-Spiel  Serie
Sony kommt mit PS4-Produktion kaum hinterher
Der Elektronikkonzern Sony hat Schwierigkeiten, mit der weltweiten Nachfrage nach der Playstation 4 Schritt zu halten. Seit der Markteinführung wurden mehr als sieben Millionen Exemplare verkauft.
Sony  Nintendo  Spielekonsolen  Playstations  Computerspiele  Xbox  PC-Geschäft  Andrew House  Europa  Elektronikkonzern  Playstation  Sony  USA
So würde die perfekte Spielkonsole aussehen
Die Wii U? Schlechte Grafik. Xbox One? Zu viel Schnickschnack. PS4? Zu wenig Multimedia. Meckern ist leicht. Aber was sollte die perfekte Konsole können? Eine Utopie namens „Playstation One U“.
Computerspiele  Videospiele  Konsolen  Computer Bild  Playstations  Xbox  Daddelkiste  Jingle  Konsole
Microsoft profitiert kräftig von neuer Xbox One
Früher stand Microsoft für Software. Heute bietet der US-Konzern auch jede Menge Geräte und Dienstleistungen an. Dieser Umschwung macht sich für den Konzern nun endlich bezahlt.
Microsoft  Xbox  Verkaufserfolg  Microsoft  Alan Mulally  Sony
AMD feiert grandioses Comeback dank Spielkonsolen
Gutes Geschäft mit Chips für PS4 und Xbox One: Die neuen Spielkonsolen haben 2013 den AMD-Umsatz explodieren lassen. Damit wird der Chiphersteller aber auch abhängig von gewissen Verkaufs-Rhythmen.
Konsolen  Advanced Micro Devices  Playstations  Xbox  PC-Verkauf  AMD  IDC  Chiphersteller  Sony  Spielkonsolen
Sony liegt vorn im Konsolenkrieg gegen Microsoft
Sony hat von seiner Playstation 4 deutlich mehr Geräte verkauft als Microsoft von seiner Xbox One. Nun legen die Japaner mit einer überraschenden Ankündigung auf der Consumer Electronics Show nach.
Spielekonsolen  Heuzeroth-Thomas  Microsoft  Sony  Consumer Electronics Show  Playstations  Xbox  Consumer Electronics Show  Consumer Elecronics Show  Europa-Start  Las Vegas  Andrew House  Microsoft  CES  Playstation  Sony  USA
Diese Sprachbefehle versteht die Xbox One nicht
Plaudern Sie fleißig mit Ihrer Xbox One? Dank Kinect liest Ihnen die Konsole jedes Wort von den Lippen ab. Nun ja, fast jedes Wort. Einige Sprachbefehle kapiert die Next-Gen-Maschine nämlich nicht.
Videospiele  Microsoft  Konsolen  Computer Bild  Xbox  AC  Microsoft-Konsole  Sprachbefehle  Kinect  Assassin’s Creed 4  Ubisoft
Die besten Tipps und Tricks für die Xbox One
Fernsehen, Musik-Streaming, Zuhören – die Xbox One kann viel mehr als nur Spiele. Dieser Ratgeber verrät nützliche Starttipps für die Next-Gen-Konsole – und was alles (noch) nicht klappt.
Microsoft  Konsolen  Computer Bild  Xbox  Spiele  Computer  TV  Next-Gen-Konsole  Fernsehen
YouTube blamiert sich mit Kreuzzug gegen Gamer
YouTube hat Tausende Abmahnungen an Videospieler verschickt – wegen angeblicher Urheberrechtsverletzungen beim Hochladen von Spieleszenen. Doch das harte Vorgehen geht selbst den Herstellern zu weit.
Gronkh  Capcom Financial Services  Ubisoft  Kaiser-Tina  Blizzard  YouTube  Playstations  Videospiele  Xbox  Internet  AOL  YouTube  Sarazar
Die Kulturrevolution aus der Konsole
Die Pubertät der Computerspiele hat fünfundzwanzig Jahre gedauert. Seit dem Advent 2013 ist sie vorbei. Tritt die nächste Konsolen-Generation jetzt an die Stelle von Buch, Theater und Kino?
Kueveler-Jan  McLuhan  Marshall (1911-1980)  Computerspiele  Computerspiele  Playstations  Xbox  Wolf Among  Barbado  Film  GTA  Computerspiele  Berlin  Johnny Depp  Errol Flynn  Karibik  Sony
Welche Konsole liefert die schärfsten Bilder?
Neue gegen alte Generation, PS4 gegen Xbox One: Die Frage nach der besten Grafik beschäftigt derzeit die Zocker – und welcher Wunschtitel wo am besten aussieht. Die Optik von Top-Spielen im Vergleich.
Videospiele  Konsolen  Computer Bild  Xbox  Integrierung  Wunschtitel  Mattscheibe  Konsole
Sind PS4 und Xbox One eine Gefahr für Spiele-PCs?
Gefahr durch neue Konsolen? Bisher ist der PC weltweit die Spiele-Plattform Nummer eins. Durch Playstation 4 und Xbox One könnten Gaming-Computer künftig sogar von besseren Spielen profitieren.
Konsolen  Computer Bild  Playstations  Xbox  Computer  Spiele-PC  Spiele-Hersteller  Konsole  Spieleplattform
Dieses Zubehör holt mehr aus PS4 und Xbox One raus
Playstation 4 und Xbox One sind zweifelsfrei Hammer-Geräte. Aber ein Online-Spiel ohne Headset? Rennspiele ohne passendes Lenkrad? Für die neuen Konsolen gibt es bereits viel nützliches Zubehör.
Videospiele  Computer Bild  Videospielgeräte  Playstations  Xbox  Computer  Zubehör  Hama  Rennspiele  Musik  Onlinespiel  Sony  Konsole
Playstation und Xbox ziehen in den letzten Kampf
Sony geht mit der Playstation 4 nun auch in Deutschland an den Start. Wie auch die Xbox von Microsoft dürften die Spielekonsolen ihre Vormachtstellung bald verlieren. Gefährliche Konkurrenz lauert.
Fuest-Benedikt  Advanced Micro Devices  Microsoft  Sony  Linux  Xbox  Spielekonsolen  Elektronikdiscounter  Berlin  Potsdamer Platz  Electronic Arts  Deutschland  Teraflop  Launch-Party  Full HD  Microsoft  GTX  Mitternachtsverkauf  Sony  USA  Konsole
PS4 gegen Xbox One – auf welcher Seite stehen Sie?
Die neue Konsolengeneration steht in den Startlöchern: Ob nun Playstation 4 oder Xbox One – der Käufer trifft eine langfristige Grundsatzentscheidung. Die wichtigsten Unterschiede im Überblick.
Fuest-Benedikt  Microsoft  Sony  Playstations  Spielekonsolen  Xbox  Microsoft  PC-Bereich  Japan  Sony  USA  Konsole  Kinect-Kamera
Microsoft zieht gegen Sony in die Konsolenschlacht
Das Duell kann beginnen: Die Xbox One kommt heute auf den Markt und tritt gegen Sonys Playstation 4 an. Dabei liefern sich die Hersteller ein Wettrennen, in dem die Technik leider verliert.
Fuest-Benedikt  Microsoft  Sony  Konsolen  Playstations  Xbox  Software  Microsoft  Twitter-Adresse  Playstation  Sony  USA  Konsole
PlayStation 4 und Xbox One im direkten Duell
Microsoft und Sony schicken fast zeitgleich ihre neuen Spielkonsolen PlayStation 4 und Xbox One ins Rennen. Viele Apps, Services und Spiele sind allerdings noch gar nicht verfügbar.
Sony  Computerspiele  Microsoft  Konsolen  Playstations  Computerspiele  Xbox  Spiele  Action-Abenteuer  Big Player Microsoft  Europa  Kinect  Sony  USA  Konsole
Das können Sie noch mit PS3 und Xbox 360 anfangen
PS4 und Xbox One stehen in den Startlöchern – haben die alten Konsolen nun ausgedient? Hier erfahren Sie, wie viel Sie noch für PS3 und Xbox 360 bekommen. Doch es gibt gute Alternativen zum Verkauf.
Sony  Microsoft  Computer Bild  Playstations  Xbox  Spiele  Computer  Konsolengeneration  Xbox  Konsole
Nach Microsoft verpatzt auch Sony den Konsolenstart
Ab Freitag gibt es die Playstation 4 in den USA zu kaufen. Doch Sony leistet sich ungeahnte Schwächen: Die Software der Konsole hakt, die ersten Spiele enttäuschen – und CDs mag das Gerät gar nicht.
Fuest-Benedikt  Microsoft  Sony  Playstations  Xbox  Vorgänger-Konsole  Microsoft  Playstation  Sony  USA  Kinect-Kamera
„Grand Theft Auto V“ stellt Verkaufsrekord auf
Am ersten Verkaufstag hat das Videospiel „Grand Theft Auto V“ mit 800 Millionen Dollar einen Umsatzrekord aufgestellt. In Großbritannien wurde ein Mann offenbar wegen seines Exemplars erstochen.
Videospiele  Videospiele  Take-Two Interactive Software  Playstations  Xbox  Großbritannien  Nordamerika  Auto  Verkaufstag  Action-Spiel  Serie
Grand Theft Auto V lässt Hollywood alt aussehen
Mit „Grand Theft Auto V“ kommt die teuerste Computerspiele-Produktion aller Zeiten auf den Markt. Obwohl die Kosten über 250 Millionen Dollar liegen, ist es für die Macher ein extrem gutes Geschäft.
Fuest-Benedikt  Juengling-Thomas  Computerspiele  Computerspiele  Playstations  Xbox  Film  GTA  Hollywood  Dan Houser  Auto  Serie
So gut spielt sich Grand Theft Auto V wirklich
Die weltweite Fangemeinde hat lange auf die neueste Version des Gangster-Spiele-Klassikers gewartet. Der erste Test von Grand Theft Auto V verspricht schlaflose Nächte und frustrierte Ehefrauen.
Fuest-Benedikt  Computerspiele  Computerspiele  Nintendo  Playstations  Xbox  Mount Chiliad  Marlena Shaw  Gewalt  Auto  Chumash Beach
Xbox One kommt am 22. November auf den Markt
Ab dem 22. November verkauft Microsoft die Xbox One in 13 Ländern. In Europa kommt die Konsole des Software-Riesen damit eine Woche vor der Playstation 4 von Sony auf den Markt.
Sony  Microsoft  Spielekonsolen  Playstations  Xbox  Messe Gamescom  Oliver Kaltner  Berlin  Deutschland  Europa  Microsoft  Sony  USA
Neuen Konsolen droht Zwei-Fronten-Abwehrkampf
Sony und Microsoft werben mit ihren Konsolen auf der Gamescom. Doch die eigentliche Herausforderung kommt von außen: Playstation und Xbox werden von zwei Seiten in die Zange genommen.
Dierig-Carsten  Fuest-Benedikt  Köln  Computerspiele  Messen  Computerspiele  Konsolen  Playstations  Xbox  Battlefield  Deutschland  Microsoft  Sony  Konsole
Microsoft setzt bei Xbox One auf exklusive Inhalte
„Fifa 14“ oder „Call of Duty“: Nutzer in Europa, die eine Xbox One vorbestellt haben, erhalten kostenlos exklusive Spielebeigaben. Microsoft will nach starker Kritik damit wieder Boden gut machen.
Sony  Messen  Microsoft  Playstations  Computerspiele  Xbox  Phil Spencer  Fifa  Europa  Microsoft  Köln  Sony  Online-Zwang  Spieletiteln
Neue Spekulationen um die Xbox One
Kaum eine Woche ohne Neuigkeiten oder Spekulationen zur Xbox One: Angeblich soll Microsofts neue Spielkonsole in manchen Ländern erst ab 2014 erhältlich sein.
Xbox  Microsoft  N24-Migration  Osteuropa  Entertainment-System  Europa  Skandinavien  Microsoft  Veröffentlichungstermin  USA  Konsole
Microsoft rudert auch bei Kinect-Steuerung zurück
Nach massiver Kritik an der neuen Xbox One ist Microsoft offenbar zu weiteren Zugeständnissen bereit. Nach Spieletausch-Sperre und Online-Zwang soll nun auch die Kinect-Pflicht aufgegeben werden.
Computerspiele  Videospiele  Microsoft  Konsolen  Xbox  Ars Technica  Marc Whitten  Microsoft  Technologie-Blog  Kinect  Online-Zwang  Konsole
Was taugen die neuen Android-Konsolen?
Gamestick, Ouya, Unu: Alternative Konsolenkonzepte boomen derzeit. Die meisten neuen Daddelkisten bauen auf Googles Android-Betriebssystem. Eine Alternative zu Playstation 4 und Xbox One?
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Konsolen  Computer Bild  Android  Xbox  Spiele  Computer  Spielemesse  Köln
Microsoft macht mobil – auch die Manager
Microsoft will sich für die Welt der Smartphones und Tablets fit machen. Der Software-Riese scheint noch immer gefährlich eng mit der klassischen PC-Welt verbunden. Der Koloss muss sich bewegen.
Microsoft  Smartphones  Xbox  Larson-Green  Julie  Neuaufstellung  Windows-Riese  New Yorker Handel  PC-Verkauf  Geschichte  Windows  Steve Ballmer  Manager  Smartphone  Microsoft
Grenze zwischen Mensch und Maschine verschwindet
Tastatur und Maus waren gestern. Computer sollen den Menschen anhand von Sprache und Gesten verstehen. Microsoft, Google und auch Apple drängen mit ihren Produkten jetzt auf den Massenmarkt.
Fuest-Benedikt  Apple  Microsoft  Google  Xbox  Computer  Stanley Kubrick  Tom Cruise  Seattle  Peter Schaar  Anton Andrew  Gute-Nacht-Geschichte  Minority  Apple  Überwachungsgerät  Internet  Microsoft  Kinect
Auf der E3 waren innovative Konzepte Mangelware
Super-Konsolen, scharfe Spiele und Skandale: Neben der Playstation 4 und der Xbox One gab es auf der E3 2013 noch viele andere Neuheiten zu bestaunen. Nur ein Hersteller machte sich etwas rar.
Sony  Videospiele  Computerspiele  Microsoft  Computer Bild  Playstations  Xbox  Nintendo  Spielerschaft  Sony
„Spieler kontrolliert das System, nicht umgekehrt“
Online-Zwang und Kinect-Kamera: Die neue Xbox One hat Kritik von Datenschützern hervorgerufen. Nun wehrt sich der „Vater der Xbox“ gegen die Vorwürfe – und verspricht, dass die Konsole kein „Big Brother“ sei.
Videospiele  Computerspiele  Microsoft  Playstations  Xbox  Marc Whitten  Spielmesse  Datenschützern  Konsole  Online-Zwang  Kinect-Kamera
Playstation 4 punktet, wo die Xbox One nervt
Playstation 4 oder Xbox One? Auf der E3 kommt es zum Showdown zwischen den Spielekonsolen von Sony und Microsoft. Die erste Runde geht auf der weltweit bedeutensten Spielemesse an Sony.
Juengling-Thomas  Konsolen  Playstations  Xbox  Spiele  Andrew House  Handel  Microsoft  Entwicklerstudio  Playstation  Sony
Playstation 4 läuft auch ohne Internetanschluss
Sony lüftet den Vorhang vor der neuen Playstation 4 – und startet einen aggressiven Preiskampf gegen Microsofts Xbox. Und von den Fettnäpfchen, in die der Rivale getreten ist, will Sony profitieren.
Sony  Microsoft  Playstations  Xbox  Microsofts Xbox  Music Unlimited  Andrew House  Handel  Playstation  Konsole  Sony Picture
Die Xbox One ist deutlich teurer als ihr Vorgänger
Sie kommt im November in die Geschäfte und soll 499 Euro kosten. Das ist deutlich teurer als die Vorgänger-Modelle. Microsoft will mit exklusiven Spieletiteln die Gamer für die Xbox One begeistern.
Microsoft  Spielekonsolen  Xbox  Film  Microsoft-Konsole  Europa  Microsoft  Vorgänger-Generation  Sony  Hightech-Spielzeug
Xbox One beobachtet Nutzer im Wohnzimmer
Mit der Spielekonsole Xbox One will Microsoft seinen Anspruch als Chef-Unterhalter im Wohnzimmer zementieren. Doch so mancher Nutzer wird wegen der modernen Technik um seine Privatsphäre fürchten.
Fuest-Benedikt  Microsoft  Skype  Spielekonsolen  Xbox  Oliver Kaltner  Seattle  Wow-Faktor  Bill Gates  Spielekonsole  Twitter  Don Mattrick  Spiele-Branche  Spiele-Titel  Microsoft  Nintendo  Sony  Konsole
Microsofts Xbox One sieht und hört alles
Neue Bedienung, exklusive Inhalte - die Xbox One ist fertig und will alles besser können als die Konkurrenz. Der Erfolg der neuen Konsole ist entscheidend für Microsofts Konzernstrategie.
Fuest-Benedikt  Microsoft  Konsolen  Playstations  Xbox  Internet  Bill Gates  Microsoft  Xbox-Spielekonsole  Konsole
Pizza Hut erleichtert Xbox-Spielern die Bestellung
Essen via Spielekonsole bestellen: Pizza Hut und Microsoft haben eine App entwickelt, mit der man in den USA über die Xbox Pizza kaufen kann. Auch die Bewegungssteuerung Kinect wird mit eingebunden.
Microsoft  Konsolen  Pizza Hut  Xbox  New York Times  Microsoft  Bewegungssteuerung  Spielekonsole  Haushalt  Xbox-App  Kinect  USA  Konsole
Neue Xbox 720 mit allen alten Spielen inkompatibel
Microsoft will die Architektur seiner Spielekonsole Xbox umbauen. Das hätte für die Nutzer erhebliche Folgen. Alle bisherigen Spiele wären inkompatibel. Bei einem anderen Hersteller droht dies auch.
Sony  Microsoft  Spielekonsolen  Playstations  Xbox  New York Times  AMD  Microsoft-Konsole  Microsoft  Spielekonsole  PC-Welt  Sony  Xbox  Bloomberg
„Dead Space 3“ profitiert vom zweiten Spieler
Packende Fortsetzung der Survival-Horror-Serie: „Dead Space 3“ holt noch mal alles aus der aktuellen Konsolengeneration heraus. Mit John Carver steht Isaac Clarke nun ein Mitstreiter zur Seite.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Playstations  Xbox  Film  John Carver  Dead Space 3  Dead Space 2  Dead Space  Isaac Clarke
„Bioshock Infinite“ wird eines der Top-Spiele 2013
Entwickler Irrational Games geht mit „Bioshock Infinite“ neue Wege. Anstatt in den Tiefen des Meeres spielt der künstlerische Shooter nun hoch im Himmel. Die Veränderungen waren dringend nötig.
Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Playstations  Xbox  Rapture  Infinite  Bioshock  Island  Columbia
Bei „Hitman“ zahlen sich Rücksicht und Gnade aus
Sein Job ist nichts für Zartbesaitete: Agent 47 ist zurück und zieht in „Hitman – Absolution“ als Auftragskiller alle Register. Doch das Spiel ist kein Shooter: Wer Zivilisten verschont, gewinnt.
Videospiele  Konsolen  Testberichte  Computer Bild  Xbox  Hitman  Absolution  Mord
„Doom“-Remake trotzt dem Alter mit Splatter-Action
Das Shooter-Urgestein „Doom“ ist in die Jahre gekommen. Die neu aufgelegte „BFG“-Edition belässt trotzdem fast alles beim Alten. Dennoch macht die kompromisslose Ballerorgie noch viel Spaß.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Baller-Urgestein  Horrorspiel  Videospielwelt  Ego-Shooter  Stakkato-Rhythmus  BFG Edition  Ballerorgie  Doom
„Hitman“ kommt ohne stumpfes Geballer ans Ziel
Schwarzer Anzug, rote Krawatte, silberner Koffer: Berufskiller-Glatze Agent 47 ist wieder da. Und mit ihm kommt das etwas andere „Hitman – Absolution“. Denn es geht um mehr als das stumpfe Töten.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Xbox  Polizei  Neujahrsfeier  Attentat  Hitman  Spieltiefe  Explosion
„Dishonored“ leidet noch an Kinderkrankheiten
Künstlerische Optik und viele Freiheiten: „Dishonored“ sticht durch sein einzigartiges Spieldesign wohltuend aus der Masse hervor. Für die erhoffte Genre-Revolution reicht es jedoch leider nicht.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Videospielgeräte  Playstations  Computerspiele  Xbox  Bethesda  Dishonored  Spielkonzept  Schleichweg  Spieldesign
Microsoft eröffnet einen neuen Online-Musikladen
Microsofts XBox Music soll die Nutzung digitaler Musik radikal vereinfachen. Sie bietet 30 Millionen Songs zum Anhören und Herunterladen. Doch ein ähnliches Projekt floppte schon einmal.
Fuest-Benedikt  Microsoft  Musiktauschbörsen  Windows  MP3-Player  Xbox  Internet  Werbung  Hardware-Plattform  Windows  Technikthemen  Musik  Microsofts Spielekonsole  Twitter
„Assassin’s Creed 3“ wird das erhoffte Action-Epos
Vielseitig, spannend und straffer inszeniert: „Assassin’s Creed 3“ löst sich deutlich von den Vorgängern – ohne die alten Stärken aufzugeben. Vor allem das neue Szenario wirkt frisch und unverbraucht.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Xbox  Assassin’s Creed  Boston
„Borderlands 2“ kann Spieler schnell süchtig machen
Mehr Waffen, mehr Umfang, mehr Story, mehr Spaß: Mit seiner genialen Mischung aus Ego-Shooter und Rollenspiel raubt „Borderlands 2“ Ihnen den Schlaf – und übertrifft damit sogar locker den Vorgänger.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Computerspiele  Xbox  Stufenaufstieg  Borderland  Pandora  Charaktersystem
Blutige Dead-Island-Fortsetzung hat Index-Potenzial
Brutales Zombie-Rollenspiel: „Dead Island – Riptide“ setzt voll auf das blutige Gerüst des Vorgängers. Die vielen Parallelen sprechen auch für eine erneute Verbannung auf den Index in Deutschland.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Deep Silver Computer Bild  Deutschland  Techland  Riptide  Dead Island  Gaskartusche
Wenn der Fernseher Augen und Ohren bekommt
Alle großen Hersteller bieten mittlerweile „Smart TVs“ an. Die Geräte gehorchen Worten und Gesten. Ein Test im heimischen Wohnzimmer zeigt: Der Fernseher hört mit – und leitet die Daten nach Irland.
Heuzeroth-Thomas  Samsung  TV-Geräte  3D-Fernsehen  Xbox  Fernseher  Fernsehgeräte  3D-Fernseher  Smart TV  Internet  CDU  Facebook  Dublin  Fernseher  Sprachverständnis  Irland  Samsung  Gestensteuerung
Buntes „Borderlands 2“ ist erfrischend anders
Rollenspielelemente, Geballer, derber Humor – „Borderlands 2“ ist ein bunter Actionknaller in einer noch bunteren Welt. Doch die Mischung funktioniert auch im Nachfolger des Überraschungshits von 2009.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Häuserruinen  Afghanistan  Borderland  Pandora  MG
Die Grafik von „Star Wars 1313“ ist eine Wucht
Neue „Star Wars“-Episode: In „1313“ steigt der Spieler in die Unterwelt des Planeten Coruscant herab. Design und Grafik orientieren sich am Vorbild der ersten Trilogie – mit atemberaubenden Ergebnis.
Computerspiele  Videospiele  LucasArts  Computer Bild  Star Wars (Geo: USA)  Xbox  Film  Lucas Arts  Old Republic  Explosion
Die besten Spiele-Veröffentlichungen im August
"Risen 2", "Geheimakte 3" oder "New Super Mario Bros. 2": Im August 2012 halten Sie hochwertige Spiele-Veröffentlichungen in Ihren vier Wänden gefangen. Das sind die interessantesten neuen Titel.
Computerspiele  Videospiele  Nintendo  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Piraten-Abenteuer  Risen 2  Dark Water  Sleeping Dog  Darksider
Auch "Splinter Cell" verfällt dem Action-Wahn
Brutale Schießereien sind Trumpf: In "Splinter Cell – Blacklist" schlägt der Spieler immer öfters mal den radikalen "Call of Duty"-Weg ein. Das moderne Gewand passt dem Spiel allerdings ausgezeichnet.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Computer Bild  Playstations  Xbox  Geschichte  Splinter Cell  Sam Fisher  Blacklist
"Gears of War"-Reihe kehrt in Vergangenheit zurück
Zurück aus der Zukunft: "Gears of War – Judgment" erzählt die Vorgeschichte der blutigen Action-Trilogie. Der Titel orientiert sich spielerisch an den Anfängen der Saga – und verspricht brutale Action.
Computerspiele  Videospiele  Microsoft  Actionfilme  Testberichte  Computer Bild  Xbox  Damon Baird  Judgment  Locust  Augustus Cole  Action-Kracher  Sophia Hendricks  Saga
Neues Skyrim-Add-on macht Spieler zu Vampirfürsten
Erweiterung für das Rollenspiel "The Elder Scrolls 5 – Skyrim": Vampire und Werwölfe fechten im Add-on "Dawnguard" um die Vorherrschaft. Das bringt viel Neues in die schon gewaltige Rollenspielwelt.
Videospiele  Computer Bild  Playstations  Rollenspiele  Xbox  Vampirfürsten  The Elder Scrolls 5  Elder Scroll  Oblivion
Überraschungs-Hit "Sniper" erhält Nachfolger
Anschleichen, anvisieren, abdrücken: Teil 1 der Ballerserie "Sniper – Ghost Warrior" war ein Überraschungs-Hit. Mit der Fortsetzung legen die Macher von City Interactive nach. Wieder ein Volltreffer?
Computerspiele  Videospiele  Actionfilme  Computer Bild  Playstations  Xbox  Überraschungs-Hit  City
Im Ballerhit "Crysis 3" nehmen Sie den Flitzebogen
Entwickler Crytek bleibt dem New-York-Szenario von "Crysis 2" treu – und bringt doch Neuerungen in seine Ballerserie. Viel Abwechslung beim Taktieren und Ballern bringt ein cleverer Story-Kniff.
Videospiele  Actionfilme  Computer Bild  Playstations  Xbox  New York  Alien-Invasion  Flitzebogen  Ballerhit Crysis
Lara Croft verzichtet ab sofort auf plumpe Reize
Weniger Oberweite, dafür mehr Charakter: Im neuesten Abenteuerspiel begibt sich Lara Croft als zarte 21-Jährige auf ihre erste Entdeckungsreise. Dank gelungenem Erzählstil fiebert der Spieler mit.
Videospiele  Archäologie  Computer Bild  Playstations  Comicfiguren  Xbox  Film  Geschichte  Lara Croft  Tomb Raider
"Dragon's Dogma" – ein Action-Rollenspiel mit Herz
Riesige Gegner, grandiose Optik: Capcoms "Dragon's Dogma" überzeugt nicht nur mit Technik, sondern auch mit Herz – und erzeugt damit frischen Wind im Genre der Action-Rollenspiele.
Videospiele  Drachen  Drachen  Computer Bild  Rollenspiele  Xbox  Intelligenz  Action-Rollenspiele  Dogma  Capcoms Dragon  Vasallen  Action-Rollenspiel
"Test Drive" bringt 51 Ferrari ins Wohnzimmer
Ein Fuhrpark voller roten Renner, die Fahrphysik und Grafik stammen aus "Need for Speed". In "Test Drive – Ferrari Racing Legends" rasen Sie mit Rennwagen aus allen Epochen. Eine Probefahrt.
Videospiele  Computer Bild  Ferrari  Autorennen  Xbox  Rennspiel  Maranello  Ferrari Racing Legend  Drive
Action-Shooter "Max Payne" schafft sich selber ab
Höhepunkt und Sackgasse: "Max Payne 3" ist das wichtigste Computerspiel des Jahres, technisch brillant – es kann sich aber nicht zwischen stumpfer Action und kluger Idee entscheiden.
Videospiele  Actionfilme  Playstations  Xbox  Film  Max Payne  Revolvermann  Geschichte  Deutschland  Red Dead Redemption  Action-Held  Verwahrloster
"Dishonored" will kein Standard-Shooter sein
Rattenarmeen, ferngesteuerte Prostituierte, Tod im Dampfbad – gewöhnlich geht anders. Ein Grund, warum das Actionspiel "Dishonored – Die Maske des Zorns" einen bleibenden Eindruck hinterlässt.
Videospiele  Actionfilme  Computer Bild  Playstations  Xbox  Attentat  Dishonored
Max Payne wird zum Rächer wie Charles Bronson
Ein Videospiel wie ein knallharter Actionfilm: Die "GTA"-Macher Rockstar schrauben kräftig am Kern der Max-Payne-Serie. Ein gelungenes Facelift für den betagten Supercop? Der Test gibt die Antwort.
Videospiele  Actionfilme  Computer Bild  Playstations  Xbox  Charles Bronson  Film  Max Payne  Gewalt  Geschichte  São Paulo  New Yorker Polizei  Ein-Mann-Armee
"Risen 2" setzt auf "Fluch der Karibik"-Flair
Glaubwürdige Charaktere, lustige Dialoge und Freibeuter-Romantik: Die "Gothic"-Macher schicken Sie in "Risen 2" auf Abenteuerreise in die Karibik. Eine Alternative zu den üblichen Rollenspielen.
Fantasyspiele  Videospiele  Computer Bild  Rollenspiele  Xbox  Karibik  Risen  Ri­sen
Max Payne ist ein Actionheld der alten Schule
Die Action-Ikone ist am Boden: Sechs Stunden in der Haut von Max Payne hinterlassen einen tiefen Eindruck. Das Spiel ist ein Actionkracher, an dem Bruce Willis oder Sylvester Stallone ihre Freude hätten.
Videospiele  Brasilien  Computer Bild  Playstations  Xbox  Film  New York  Max Payne  São Paulo  Karma  Sylvester Stallone
"Dragon’s Dogma" punktet mit pompöser Inszenierung
Frei begehbare Welten, clevere Online-Komponente, knallharte Kämpfe: Capcoms Fantasy-Action "Dragon's Dogma" überzeugt. Vor allem die bombastische Inszenierung hinterlässt einen tiefen Eindruck.
Fantasyspiele  Videospiele  Computer Bild  Playstations  Xbox  Actionspiel  Dogma  Drache
Ubisoft verhilft "Assassin's Creed" zum Neustart
Held, Setting, Kampfsystem, Grafik – Nach dem enttäuschenden Vorgänger krempelt Ubisoft seine Kultreihe mit "Assassin's Creed 3" von Grund auf um. Und die Renovierungsmaßnahmen überzeugen.
Videospiele  Computer Bild  Playstations  Ubisoft  Xbox  Assassinen  Kampfsystem  New York  Creed  Grenzland  Ubisoft
"Mass Effect 3" ist ein Spiel wie ein Actionfilm
Der Kampf ums Universum geht zu Ende: Bioware stellt in "Mass Effect 3" den Weltraum-Held Shepard mit einem Paukenschlag außer Dienst.
Computer Bild  Xbox  Rollenspiele  Reaper  Film  Geschichte  Bioware  Serie
"Mass Effect 3" überlässt Fans die Genrewahl
Bioware schraubt bei "Mass Effect 3" wieder kräftig am spielerischen Kern der Serie. Ob es ein Action- oder Rollenspiel wird, entscheiden die Fans.
Computer Bild  Xbox  Commander Shepard  Mass Effect  Mass Effect 3  Explosion  Bioware  Serie
Das sind die besten Videospiele des Jahres
Suchen Sie noch ein Last-Minute-Weihnachtsgeschenk für Zocker? Kein Problem: Bei den Top-Spielen 2011 ist garantiert für jeden etwas dabei.
Wii  Videospiele  Computer Bild  Computer  Xbox  DS  PSP  Spiele-Hit
Die Erfolgsstory um die Spiele-Ikone Lara Croft
Sie ist Sexsymbol, treffsichere Action-Heldin – und Geburtstagskind. Lara Croft wird 15 und feiert das mit einem neuen Action-Abenteuer.
Videospiele  Archäologie  Computer Bild  Tomb Raider  Xbox  Action-Abenteuer  Lara Croft  Tomb Raider  Design  Eido  Serie
Omnitouch macht aus Oberflächen Touchscreens
Durch eine neue Technik werden Bildschirme überflüssig. Rechner lassen sich überall bedienen – an der Wand, am Fenster oder sogar auf der Haut.
Touchscreen  Microsoft  Technik  Xbox  USA  Microsoft  Computer  Kinect  Hightech  Smartphone  Projektor
Schwächelnder PC-Markt macht Microsoft zu schaffen
Der Absatz beim Betriebssystem Windows ist zurückgegangen, die Suchmaschine Bing macht Verluste. Trotzdem gibt es für Microsoft Grund zur Hoffnung.
Microsoft  Bing  Software  Windows  Xbox  Microsoft  PC-Markt  Softwarehersteller  Windows  Intel  Online-Sparte  Serverbereich
"Dead Island" macht den Urlaub zur Zombie-Hölle
In "Dead Island" verwandelt sich ein Inselparadies in einen Hort der Untoten. Für den deutschen Markt ist das Actionspiel viel zu brutal.
Zombies  Computer Bild  Xbox  Dead Island  Deutschland  Actionspiel  Bisswunde  Inselparadie  Urlaub
Bei "Dungeon Siege 3" macht Kämpfen richtig Spaß
Das Rollenspiel "Dungeon Siege 3" überzeugt trotz optischer Schwächen. Wer es zur "Meisterschaft" in einer Disziplin bringen will, muss aber vor allem viel kämpfen.
Computer Bild  Xbox  Rollenspiele  Versammlungshaus
"Child of Eden" ist Japans Antwort auf Fukushima
Kunstvoller Öko-Kitsch für die Netzgeneration: "Child of Eden" sprengt die Grenzen des Videospiels – und erfindet Dinge wirklich neu.
Videospiele  Mizuguchi  Tetsuya  Ubisoft  Xbox  Musik  Spiele-Designer  Produktionsplan  Kinect  Videospiel  Tokio  Eden  Japan  Film  Softie  Tetsuya Mizuguchi
Das härteste Abenteuer der Legende Lara Croft
Jung, diplomiert und voller Tatendrang – Lara Croft begibt sich als 21-Jährige auf ihre erste Entdeckungsreise. Das erlebte die Archäologin.
Videospiele  Archäologie  Computer Bild  Tomb Raider  Xbox  USA  Tomb Raider  Lara Croft  Hollywood  Basiscamp  San Francisco  Miss Croft
Neues "Resident Evil" bricht mit Serientradition
Radikaler Wandel: "Resident Evil – Operation Raccoon City" nimmt den Spieler mit auf eine Zeitreise. Und die führt direkt auf die Gegenseite.
Zombies  Xbox  US-Städtchen  Raccoon City  Umbrella Corporation
Microsoft stellt mit Kinect "Guinness"-Rekord auf
Großer Erfolg für Microsoft: Kein Gerät der Unterhaltungselektronik hat sich so schnell so gut verkauft wie die Bewegungssteuerung Kinect.
Videospiele  Microsoft  Guinness (Brauerei)  Guinness-Buch  Xbox  Microsoft  Kontroller  Körperbewegung  Kinect  Gaz Deave  Guinness-Buch  THQ  Bewegungssteuerung
"The First Templar" kupfert bei Lego-Spielen ab
Mittelalter-Jagd nach dem Heiligen Gral: "The First Templar" setzt auf aktionreiche Schwertkampf-Duelle und das erfolgreiche Lego-Prinzip.
Lego  Computer Bild  Xbox  Lego-Spiel  Gral  Templerorden  The First Templar  Jesu
Action-Star Lara Croft kehrt als 21-Jährige zurück
Videospielhelden werden mit jeder Fortsetzung meist älter und reifer. Nicht Lara Croft: Der Tomb-Raider-Star ist verletzlicher und natürlicher als je zuvor.
Videospiele  Computer Bild  Tomb Raider  Xbox  Tomb Raider  Lara Croft  Serie  Lara Brutale Action  Sam Fisher Splinter  Japan
Das "Moorhuhn" kehrt zurück – als Shaolin-Krieger
Der Zeitfresser aus den 90er-Jahren ist wieder da: Das legendäre "Moorhuhn" versucht sich in einem neuen Actionspiel – verkleidet als Shaolin-Krieger.
Computer Bild  Videospiele  Xbox  Whisky-Marke  Moorhuhn  Moorhühner
Das "Moorhuhn" kehrt zurück – als Shaolin-Krieger
Der Zeitfresser aus den 90er-Jahren ist wieder da: Das legendäre "Moorhuhn" versucht sich in einem neuen Actionspiel – verkleidet als Shaolin-Krieger.
Computer Bild  Videospiele  Xbox  Whisky-Marke  Moorhuhn  Moorhühner
Microsoft schafft Rekordumsatz dank Hardware-Boom
Der weltgrößte Softwarekonzern Microsoft feiert nun auch mit Hardware große Erfolge. Der Klassiker Windows schwächelte dagegen.
Apple  Microsoft  Tablet-PC  Smartphones  Xbox  Bürosoftware  Microsoft  Weihnachten  Windows  Softwarekonzern  Mobil-Bereich  Peter Klein
"Red Faction" steht für intelligente Ballerei
Im neuen Ableger der "Red Faction"-Serie geht es unter die Oberfläche des Mars. Dort lauert Alien-Gesindel auf den Spieler – und dessen Spezialwaffen.
Videospiele  THQ  Computer Bild  Mars  Xbox  Marsmännchen  Spezialwaffen  Ballerei
3-D wirkt unspektakulär und aufgesetzt
Es ist der Spieletrend des Jahres: Viele Hersteller setzten auf 3-D-Effekte bei PC- und Konsolenspielen. Doch es gibt gravierende Schwachstellen.
Computer Bild  Videospiele  Xbox  Fernseher  Deutschland  Sony  Pandora  Industrie  Wipeout HD  LCD (Liquid Crystal Display)  Bewegtbilde  Film
Harry Potter nervt mit penetranten Wiederholungen
Auf zum letzten Gefecht: Harry Potter als Videospiel hält sich eng an das neue Kinoabenteuer. Dem Spiel geht jedoch zu früh die Puste aus.
Fantasy  Videospiele  Harry Potter  Computer Bild  Rowling  Joanne K.  Xbox  Kinoabenteuer  Harry Potter  Zauberspruch  Beiwagen  Lord Voldemort  Film  Verfolgerfeld  Hagrid
Harry Potter nervt mit penetranten Wiederholungen
Auf zum letzten Gefecht: Harry Potter als Videospiel hält sich eng an das neue Kinoabenteuer. Dem Spiel geht jedoch zu früh die Puste aus.
Fantasy  Videospiele  Harry Potter  Computer Bild  Rowling  Joanne K.  Xbox  Kinoabenteuer  Harry Potter  Zauberspruch  Beiwagen  Lord Voldemort  Film  Verfolgerfeld  Hagrid
Welche Spielkonsole am besten zu Ihnen passt
Drei Hersteller, sechs Konsolen und noch mehr Modellvarianten: Bei Spielkonsolen ist es derzeit gar nicht so einfach, den Überblick zu behalten.
Wii  Konsolen  Nintendo  Computer Bild  Xbox  Musik  Handheld  Sony  Nintendo Wii  Nintendo DS  PSP Slim  Konsole  Internet  Film  PSP Go
Was taugt die Kinect-Steuerung im Spielealltag?
Voller Körpereinsatz: Microsofts neue Kinect-Box lässt sich per Gestik und Sprache steuern. So soll man künftig auch Fernseher bedienen.
Videospiele  Juengling-Thomas  Microsoft  Xbox  Michael Jackson
Das Fußballspiel Fifa 11 ist nahe an der Perfektion
Der neue "Fifa"-Teil führt derzeit die Verkaufscharts an. Und das zurecht: Die Fußballsimulation ist realer denn je. Es gibt nur ein Manko.
Fußball  Computer Bild  FIFA  WM (Logistikdienstleister)  Xbox  Hochtour  Spanien  Electronic Arts EA  Fifa  Fifa-Serie  Testbericht  Südafrika  Fußballsimulation  Fußball
Lenovo bringt eine Spielkonsole auf den Markt
Nintendo, Sony und Microsoft beherrschen den Markt der Spielkonsolen. Nun fordert der chinesische Computerbauer Lenovo die großen Drei heraus.
Wii  Lenovo  IBM  Xbox  Sony  Microsoft  China  Nintendo  Spielkonsolen  Computerbauer  Computerhersteller
Call of Duty – Brutaler Einsatz im Kalten Krieg
Activision setzt die beliebte Actionspielserie fort: "Call of Duty – Black Ops" löst sich vom Weltkriegs-Szenario und findet neue Ansätze.
Activision  Computer Bild  Videospiele  Xbox  Geschichte  Modern Warfare 2  Krieg  Explosion  Radarstation  Sowjetunion  Vietnam  Black Op  München  Activision  Kriegsabenteuer  Feindgebiet
Sony und Co. packen alte Spiele in neue Technik
Spielemesse E3 in Los Angeles: Die Branche setzt auf 3D-Effekte und Bewegungssteuerung, aber auch auf Fortsetzungen erfolgreicher Titel.
Microsoft  Nintendo  Sony  Videospiele  Xbox  Sony  Microsoft  Mercedes  Nintendo  AMG  Sackboy  Film  Guardian  HD-Bildschirme
"Metro 2033" sorgt für Panik vor dem Monitor
Angst und Schrecken im Untergrund: In "Metro 2033" muss sich der Spieler in postapokalyptischen U-Bahnschächten gegen Monster und Mutanten zur Wehr setzten. Das Actionspiel überzeugt mit einer dichten Atmosphäre und tollen Gruselmomenten. Weniger gelungen sind jedoch die monotonen Ballerpassagen.
Videospiele  Xbox  Actionspiel  U-Bahnschacht  Artyom  Metro 2033  U-Bahnschächte
Resident Evil 5 erlebt seinen zweiten Frühling
Ein Jahr ist es her, dass Capcom seinen Actionkracher Resident Evil 5 veröffentlicht hat. An die alten Erfolge der Serie konnte das Spiel damals nicht ganz anknüpfen. Doch nun bringt der Hersteller eine "Gold-Fassung" des fünften Teils auf den Markt. Die überzeugt mit neuen Missionen – und kleinem Preis.
Videospiele  Xbox  Sheva Alomar  Afrika  Versus-Modus  Serie  Chris Redfield  Testbericht  Hauptspiel  Colt
Videospiele? Blöd, wer sie nicht in England kauft
Dem schwachen Pfund sei dank: Derzeit sind Videospiele in Großbritannien besonders günstig – und davon profitieren auch deutsche Verbraucher. Über das Internet lassen sich die Titel fast genauso bequem bestellen, als würde der Anbieter in Deutschland sitzen. Steuern und Zollgebühren? Nicht bei Spielen aus Großbritannien.
Großbritannien  Videospiele  Schnäppchen  Xbox  England  Deutschland  Spiele  Großbritannien  Internet
"Aliens vs Predator" – Ballerspiel aus der Urzeit
Sega wagt mit "Aliens vs Predator" eine Neuauflage des berühmten Spieleklassikers. Das ursprüngliche Spielprinzip wurde fast eins zu eins für die neue Version übernommen. Leider auch die bekannten Schwächen. Trotzdem ist "Aliens vs Predator" unter dem Strich ein solides Ballerspiel.
Videospiele  Predator  Sega  Xbox  Deutschland  Predator  Spieleklassikers Alien  Testbericht  Ballerspiel
Tony Hawk Ride scheitert am Skateboard-Controller
Jetzt gibt es das volle Brett als Videospiel: Die neue Folge der legendären Tony-Hawk-Serie kommt mit Skateboard-Controller daher. Das ist theoretisch sinnvoll und eine grandiose Idee. Doch die Bewegungssteuerung funktioniert leider nicht besonders gut. Und es gibt noch weitere Minuspunkte.
Hawk  Tony  Wii  Videospiele  Berlin  Xbox  Tony Hawk  Lichtsensoren  Sportspiel  Sportspiele  Bewegungserkennung  Bewegungssteuerung
Als Videospiel ist "Avatar" kein großer Knüller
An den Kinokassen war "Avatar" ein Riesenerfolg. Jetzt greifen zwei identische Spiele für Playstation 3 und Xbox 360 das Leitmotiv von James Camerons Kinoknüller auf. Der Versuch eine eigenständige Geschichte spannend zu erzählen gelingt nicht. Besonders die Synchronisation ist ein Illusionskiller.
Berlin  Videospiele  Xbox  Geschichte  Spiele  Pandora  James Cameron
Konsolen lassen die neuesten PCs alt aussehen
Videospiele werden inzwischen meist für mehrere Spielkonsolen und den PC entwickelt. Doch beim Übertragen der Konsolen-Version auf den PC geben sich viele Hersteller kaum noch Mühe. Für die PC-Spieler ist dies neben der längeren Wartezeit auf neue Titel mit viel Frust verbunden.
Computerspiele  Konsolen  Berlin  Xbox  Colin McRae  Computer  Konsolenversion  Konsole  Film  Wars-Spiel
Warum der Grusel von "Silent Hill" funktioniert
Es ist der große Klassiker des Survival Horror: Die "Silent Hill"-Reihe wird demnächst zehn Jahre alt, und es geht ihr prächtig. In den USA erscheint bald der gewaltfreie Teil "Shattered Memories". Auch der bei uns aktuelle Teil namens "Homecoming" ist einen näheren Blick wert.
Videospiele  Berlin  Konami  Xbox  Silent Hill  Gewalt  Shattered Memorie  USA  Survival Horror  Spielereihe  Aufsatzsammlung  Forschungsliteratur  Horrorspiel
Halo 3 – so geht der Krieg gegen die Aliens weiter
Mit "Halo 3 – ODST" wird die beliebte Actispiel-Reihe fortgesetzt. Der Spieler muss sich darin erneut mit Waffengewalt gegen aggressive Aliens behaupten. Der Spielverlauf ist jedoch etwas irritierend. Auch die Grafik wirkt veraltet. Die Extra-DVD, die dem Spiel beiliegt, hat es jedoch in sich.
Berlin  Videospiele  Xbox  Krieg  Explosion  Mombasa  Covenant  Infanterist  Film  Masterchief
Nintendo und Co. senken Preise für ihre Konsolen
Microsoft, Nintendo und Sony haben Preissenkungen für ihre Konsolen angekündigt. So soll Nintendos Wii 20 Prozent billiger werden. Der Markt brauche neue Impulse um sich weiter zu entwickeln, wurde dazu erklärt. Da der Umsatz wegen der Finanzkrise deutlich niedriger ausfällt, soll so der Umsatz angekurbelt werden.
Sony  Wii  Microsoft  Nintendo  Xbox  Sony  Microsoft  Kazuo Hirai  Videospielkonsolen  Nintendo  Tokio  Tokyo Game Show  Preissenkung
Dieser Batman ist der beste aller Zeiten
Videospiele, die auf Filmen basieren, sind meist ziemlicher Käse. Nicht so "Batman – Arkham Asylum": Das Actionspektakel gehört zu den besten Umsetzungen aller Zeiten. Ob die packende Geschichte, der bombastische Sound oder die spektakuläre Grafik, dieser Titel schlägt alle bisherigen Batman-Spiele um Längen.
Batman  Dini  Paul  Videospiele  Wayne  Bruce  Film  Xbox  Geschichte  Explosion  Riddler  Dark Knight  Arkham Asylum  Gotham City  Film  Verbrecherjäger
"G. I. Joe" ist das schlechteste Spiel des Sommers
Mit "G. I. Joe – Geheimauftrag Cobra" erscheint jetzt das Actionspiel zum gleichnamigen Kinofilm. Dabei werden fast alle Qualitätsstandards unterlaufen. Altbackene Grafik, unfaires Gameplay und ein hakelige Steuerung sorgen für einen wahren Videospielalbtraum. Und es kommt noch schlimmer.
Electronic Arts  Videospiele  Xbox  Anschlag  Actionspiel  Altbackene Grafik  Cobra
Muhammad Ali boxt jetzt gegen Mike Tyson
Ein Videospiel macht es möglich: Erstmals steigt Muhammad Ali gegen Mike Tyson in den Ring, zu sehen in der Neuauflage von Electronic Arts' Fight Night. Ali zeigt dort seinen "Shuffle", Tyson kämpft im "Peek a Boo"-Stil. Die Grafik ist herausragend – jeder Treffer zeichnet sich in den schmerzverzeerten Gesichtern der Boxer ab.
Berlin  Videospiele  Boxen  Xbox  Muhammad Ali  Boxer  Fight Night Round 4  Mike Tyson
Microsofts Xbox 360 wird 50 Euro günstiger
Die Preisspirale bei den Konsolen dreht sich weiter: Da der japanische Hersteller Sony den Preis seiner Playstation 3 auf 300 Euro senken wird, zieht jetzt auch Microsoft nach. Der Preis der Xbox 360 mit einer 120 Gigabyte großen Festplatte wird auf 250 Euro gesenkt. Dafür verschwindet die 60 Gigabyte-Version der Konsole ganz.
Sony  Microsoft  Gamescom  Xbox  Sony  Microsoft  Playstation  Messe Gamescom  Konsole  Köln
Battlefield 1943 – Krieg spielen ist jetzt günstig
Den Nachfolger des PC-Spiels "Battlefield 1942" gibt es nun für die Xbox 360 und die Playstation 3. Das besondere: Das Kriegsspiel kommt per Download auf die Konsole – für 15 Euro. Beeindruckend ist der opulente Sound. Die virtuellen Schlachten sind jedoch nichts für schwache Nerven.
Videospiele  Xbox  USA  Playstation-Network  PC-Spiel  Japan  Kriegsspiel
Gegen "Fuel" sehen andere Rennspiele alt aus
Freie Fahrt für freie Spieler: "Fuel" ist ein neues Rennspiel für Playstation 3 und Xbox 360. Selten konnte sich der Spieler so völlig frei mit dem Fahrzeug austoben wie hier. Der gesamte Westen der USA wurde detailliert nachgebildet. Allerdings haben sich die Entwickler dabei eines kleinen Tricks bedient.
Los Angeles  Xbox  USA
Microsoft schafft Fernbedienung bei Xbox 360 ab
Nintendo hat Microsoft und Sony bei Videospielkonsolen abgehängt. Die Wii ist mit weitem Abstand Marktführer. Jetzt greift Microsoft an. Die Xbox 360 lässt sich künftig mit einer Handbewegung bedienen. Und weil das nicht reichen könnte, sollen Twitter, Facebook und Paul McCartney helfen.
Acer  Microsoft  Google  Twitter  Los Angeles  Android  Facebook  Xbox  Paul McCartney  Sony  Microsoft  Windows  Twitter  Nintendo  Ringo Starr  Computer-Hersteller  Kontrollgeräte  Android-PC  Körperbewegung  Facebook  Xbox  Microsoft-Konzern  US-Softwarekonzern
Mafia 2 hat das Zeug zum GTA4-Killer
Das Gangsterspiel "Grand Theft Auto 4" war der Hit des vergangenen Jahres. Im Herbst 2009 kommt nun der zweite Teil von "Mafia" heraus – und könnte sich die Krone des Genres zurück erkämpfen. Das Spiel will neue Wege gehen: Großer Aufwand wurde von den Programmierern etwa bei der "künstlichen Intelligenz" betrieben.
Tschechische Republik  Videospiele  Xbox  GTA  Geschichte  Auto  Künstliche Intelligenz  Boss  New York  Polizei  Mafia
Konsolenspiele helfen übergewichtigen Kindern
Konsolen gegen Fettleibigkeit: Bewegungsspiele auf Spielekonsolen können Kindern laut einer Studie beim Kampf gegen Übergewicht helfen. Zu diesem Schluss kommt der angehende Sportwissenschaftler Axel Rech in einer Studie. Das sehen allerdings nicht alle Forscher so.
Wii  Konsolen  Nintendo  Xbox  Kinder  Spielekonsolen  Konsolenspiele  Bewegungsspiele  Axel Rech
Videospiele? Nur noch Mainstream!
Das Videospiel war wirtschaftlich ein ewiger Aufsteiger, nun rutscht es langsam in die Krise: Die Unternehmen machen Verluste und entlassen Mitarbeiter. Vor allem aber leidet die Qualität der Spiele. Denn in diesen schwierigen Zeiten halten die Hersteller an Bewährtem fest – der Underground ist tot.
Microsoft  Nintendo  Lindemann  Thomas  Computerspiele  Wii  World of Warcraft  Xbox  Leipzig  Spiele  Krise  Videospiel  Electronic Arts  Film
Am Bildschirm wird so viel gedaddelt wie noch nie
Bei der den Herstellern von Videospielen ist die Krise noch nicht angekommen. Mit 695 Millionen Euro Umsatz haben sie im Jahr 2008 ein Rekordergebnis erzielt. Das sind satte 25 Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Am Computer dominieren Rollenspiele, bei Konsolen ist ein alter Bekannter Marktführer.
Microsoft  Nintendo  Computerspiele  Wii  World of Warcraft  Xbox  Videospielen  Deutschland  Krise  Wrath of the Lich King  WoW – The Burning Crusade  Ulrike Altig
Microsoft baut eigenen Software-Shop im Netz auf
Microsoft sucht neue Vertriebswege: Der US-Konzern hat ein Online-Portal gestartet, wo Kunden Software kaufen und herunterladen können. Aber auch die Microsoft-Hardware wie etwa die Xbox 360 soll dort verkauft werden. Zudem hat der Konzern eine Offensive bei seinen Webdiensten wie "Hotmail" angekündigt.
Microsoft  Soziale Netzwerke  Xbox  Internet  USA  Software  Microsoft Store  Windows Vista  Internet  Peripheriegeräte
Videospiele besiegeln das Ende der Luftgitarre
Sie heißen Guitar Heroes, Rock Band und Singstar: Musik-Videospiele sind beliebt wie nie. Aber warum eigentlich? Drei Redakteure von WELT ONLINE haben den Selbstversuch gemacht. Und sind sich nun sicher: Die Luftgitarre hat ausgedient, die beste Vorbereitung auf ein hartes Rockerleben bieten die Konsolen.
Pilz-Michael  Nintendo  Berlin  Xbox  Guitar Heroe  Guitar Hero  Plastikgitarre  Luftgitarre  WELT ONLINE  Thomas Lindemann  Film  Feuilleton-Redakteur
Sony macht seine Playstation zur Videothek
Die großen Hersteller von Spielekonsolen setzen auf den Internet-Vertrieb von Filmen. Sony startete in den USA den Verkauf und Verleih von Videos über seine Playstation 3. Im Herbst will Microsoft nachziehen und für seine Xbox einen ähnlichen Dienst anbieten. Dass sich das Geschäft lohnt, zeigt das Beispiel Apple.
Microsoft  Los Angeles  Videospiele  Xbox  Sony-Konzern  USA  Sony  Microsoft  Playstation  Internet-Vertrieb  Nintendo  Verleih  Apple  Spielekonsolen  Film  Videogeschäft
Was Videospieler für den Herbst erwarten dürfen
Die E3-Messe in Los Angeles gilt noch immer als eine der wichtigsten der Spielebranche. Kunden haben dort allerdings keinen Zutritt, die Spiele-Macher bleiben unter sich. Doch längst ist klar, was die Kracher für das Herbst- und Weihnachtsgeschäft werden sollen – ein Überblick.
Microsoft  Los Angeles  Videospiele  Xbox  Atari  Dritthersteller  Serie  Nintendo  E3-Messe  Electronic Arts  Disney Interactive Studio
Schwache Playstation bringt Sony in Bedrängnis
Es ist ein Eingeständnis, das aufhorchen lässt: Sony hat erstmals davor gewarnt, dass die neue Konsole Playstation 3 langfristig zum Verlustgeschäft werden könnte. Selbst Top-Titel wie "Grand Theft Auto" und "Metal Gear Solid" haben zuletzt den Vormarsch von Nintendo nicht stoppen können.
Microsoft  Sony  Berlin  Xbox  Verluste  Verluste  Verluste
Schwache Playstation bringt Sony in Bedrängnis
Es ist ein Eingeständnis, das aufhorchen lässt: Sony hat erstmals davor gewarnt, dass die neue Konsole Playstation 3 langfristig zum Verlustgeschäft werden könnte. Selbst Top-Titel wie "Grand Theft Auto" und "Metal Gear Solid" haben zuletzt den Vormarsch von Nintendo nicht stoppen können.
Microsoft  Sony  Berlin  Xbox
Grand Theft Auto IV – So toll ist das neue Spiel
Es ist das Videospiel der Superlative: Das Gangster-Epos Grand Theft Auto IV ist mit rund sechs Millionen Vorbestellungen der meist erwartete Titel aller Zeiten, begeistert Kritiker wie nie zuvor. Unser Autor hat sich hinabgewagt in den amerikanischen Albtraum aus Gewalt, Sex und Drogen.
Videospiele  Grand Theft Auto  Xbox  Grand Theft Auto IV  Film  Kleingangster  New York  GTA  Gewalt  Niko Bellic  Videospiel  Karl Lagerfeld
Microsofts Xbox soll preiswerter werden
Um den Abstand auf den Konkurrenten Nintendo mit seiner Konsole Wii zu verkürzen, hat sich Microsoft dazu entschieden, den Preis der Xbox zu senken. Nach Medienberichten soll das Einstiegsmodell nun 199 Euro anstatt 299 Euro kosten. Microsoft würde damit die Preise der Konkurrenz deutlich unterbieten.
Nintendo  Xbox  Konsolen  Spiele  Spiele  Spiele  Spiele  Spiele  Spiele  Europa  Spiele
Die Konkurrenz misstraut Microsofts Kehrtwende
Bislang waren Programmierer freier Software die größten Feinde des US-Konzerns Microsoft. Jetzt gibt dessen Chef Steve Ballmer den Revolutionär. Er stellt Programm-Code von Windows frei ins Internet. Doch weder die Wettbewerbshüter der EU noch Experten glauben an die Kehrtwende.
Microsoft  Ballmer  Steve  Windows  Xbox  Steve Ballmer  USA  Microsoft  Software  Windows  EU (Europäische Union)  Brüssel  Internet
Jetzt wird wieder wild geballert
An Ballerspielen herrscht derzeit kein Mangel. Neueste Aspiranten sind "Unreal Tournament 3" und die "Half Life 2 - Orange Box" – beide sind nun für PC und Spielekonsolen verfügbar. Doch der Kauf will wohl überlegt sein: Beide Titel spielen sich grundverschieden.
Videospiele  Xbox  Reaktorkern  Geschichte  Fortres  Serie  Spielablauf  Internet  Tournament  Solomissionen
Die richtige Spielekonsole zu Weihnachten
In diesem Jahr fällt die Entscheidung schwer, welche Spielekonsole unter dem Weihnachtsbaum liegen soll. Playstation 2 und 3, Xbox und Xbox 360, Nintendo Wii und DS, PSP und PSP Slim Lite – alle ringen um die Gunst der Spieler. WELT ONLINE hat die Geräte unter die Lupe genommen. Fazit: Auf die Zielgruppe kommt es an.
Sony  Wii  Microsoft  Nintendo  Xbox  Nintendo Game Cube  Sony  Kawashimas Gehirn Jogging  Playstation  Nintendo Wii  Spieleangebot  Nintendo DS  WELT ONLINE  Konsole  PSP  Film
Sony braucht Top-Titel für den Spiele-Krieg
Weihnachten naht, der Konkurrenzkampf zwischen den neuen Konsolen wird härter. Microsoft und Sony haben die Preise für Xbox 360 und Playstation 3 deutlich gesenkt, Nintendos Wii punktet mit neuartigen Eingabegerät. Schlecht für Sony: Verkaufsfördernde Top-Spiele erscheinen erst 2008.
Weihnachtsgeschäft  Xbox  Sony  Microsoft  Nintendos Wii  Virtua Fighter  Weihnachten  Weihnachtsgeschäft  Top-Titel
Die besten Spiele der Games Convention
Ob Halo 3, Metal Gear Solid 4, Crysis oder Super Mario Galaxy: In Leipzig packen die großen Spielehersteller ihre Kracher aus. WELT ONLINE sagt, was die Messetrends sind - und welche Spiele Sie sich unbedingt einmal anschauen müssen.
Leipzig  Xbox
Microsoft steigert Gewinn trotz Xbox-Problemen
Der weltgrößte Software-Konzern hat rund einer Milliarde Dollar für Reparaturen seiner Spielkonsole Xbox 360 zurückgelegt. Microsoft kann es sich leisten: Im abgelaufenen Geschäftsjahr machte der Konzern mehr als 14 Milliarden Dollar Gewinn. Die Aktie sinkt dennoch.
Microsoft  Xbox  Software-Konzern  Microsoft  Windows
Microsoft setzt auf Kinder- statt Killerspiele
Mit seiner Spielkonsole Xbox bleibt der Software-Gigant bisher im Minus: Bei jedem verkauften Gerät zahlt Microsoft drauf. Deswegen will der US-Konzern nicht nur Preise senken. Auch die Strategie bei den gewinnträchtigen Spielen soll geändert werden.
Computerspiele  Wii  Xbox
Sony erwägt Preissenkung bei Playstation 3
Der japanische Hersteller hat ein großes Problem: Konkurrent Nintendo verkauft fünf Mal mehr Konsolen für Videospiele. Und die Xbox von Microsoft ist ebenso wie Nintendos Wii billiger als Sonys Gerät. Jetzt reagiert der Konzernchef.
Microsoft  Nintendo  Sony  Wii  Xbox
Keine Spielekonsole ohne Internetanschluss
Einfach nur spielen - das unterfordert die Konsolen der neuesten Generation. Was bei Xbox 360, Nintendo Wii und der Playstation3 wirklich zählt, ist das Gemeinschaftserlebnis über das Internet. WELT ONLINE erläutert die neuen Online-Funktionen.
Microsoft  Nintendo  Sony  Wii  Xbox  Sony  Microsoft  Onlinemodus  Nintendo Wii  WELT ONLINE  Onlinespielen  Gemeinschaftserlebnis  Internet  Film  Punktestand  Gogolin  Kommunikationszentrale
Von der Leinwand auf die Konsole
Hollywood-Filme finanzieren sich schon lange nicht mehr allein an der Kinokasse. Seit der Absatz von DVDs schwächelt, werden Computerspiele als zusätzliche Einnahmequelle wichtiger. Der neueste Trend: Film und Spiel erscheinen gleichzeitig auf dem Markt.
Hollywood  Electronic Arts  Xbox
Der DVD-Spieler ist auch zum Daddeln da
Die neuen elektronischen Geräte im Wohnzimmer sind vielfältig einsetzbar. Konsolen zeigen hochauflösende Videos und Fernsehen, DVD-Spieler liefern Internetinhalte wie Onlinespiele. Doch Kopierschutzverfahren könnten den Spaß verderben.
Microsoft  Toshiba  Xbox
Nintendo stürzt Sony vom Thron
Dass sich Nintendos Wii-Konsole gut verkauft, ließen erste Absatzzahlen aus den USA vermuten. Doch jetzt untermauern sensationelle Ergebnisse aus dem Heimatmarkt Japan den Trend. Demnach ist der einstige Marktführer Sony deklassiert.
Sony  Wii  Microsoft  Japan  Nintendo  Xbox
Microsoft muss 1,5 Milliarden Dollar Strafe zahlen
Der Softwarehersteller hat die Rechte des Technologiekonzerns Alcatel-Lucent missachtet, entschied ein US-Bundesgericht: Demnach nutzte Microsoft das MP3-Audioformat, ohne Lizenzgebühren abzuführen. Und das ist nur der Ausschnitt einer Prozess-Schlacht zwischen den beiden Unternehmen
Alcatel-Lucent (neuer Name ab 07.12.2006)  Microsoft  San Diego  Xbox  Lucent  USA  Microsoft  Patentverletzung  San Diego  Alcatel-Lucent  Film
