Wirtschaft Deutlich mehr Nutzer  Der 1,5-Milliarden-Boom erklärt die neue Lust auf Videospiele
In der Corona-Krise sind Videospiele so beliebt wie nie, zeigt eine neue Auswertung. Besonders erfolgreich sind Angebote, bei denen Spieler räumlich getrennt voneinander, aber dennoch gemeinsam spielen. Und trotz Rezession geben Spieler dabei immer mehr Geld aus.
Webwelt & Technik Test  „Desperados 3“ ist ein Western-Abenteuer für Taktikfans
Der Western-Spiele-Hit „Desperados“ ist zurück. Für den dritten Teil ist erstmalig der deutsche Entwickler Mimimi verantwortlich. Taktikfans dürften begeistert sein. Es gibt aber eine Schwäche.
Neue Konsolen-Generation  Playstation oder Xbox? Es gibt einen knappen Gewinner
Sony und Microsoft haben mit ihren Geräten die neue Spielekonsolen-Generation eingeläutet. Der große WELT-Vergleich zeigt, wo Gamer die besseren Spiele erwarten können, wer bei der Hardware punktet und offenbart einen knappen Gewinner.
Webwelt & Technik Zocken auf Rezept  Erstmals Videospiel als Medikament in den USA zugelassen
In Amerika gibt es jetzt das erste verschreibungspflichtige Videospiel. Es soll wirksam gegen das Aufmerksamkeitsdefizit-Syndrom ADHS helfen. Doch eine Studie, die den Erfolg des Spiels belegen soll, sorgt für Irritationen.
Webwelt & Technik „Siedler von Catan“ & Co.  Das sind die fünf besten Brettspiele für den Tablet-PC
Brettspiele lassen sich auch auf dem Tablet-PC spielen. Das Angebot reicht vom Klassiker „Siedler von Catan“ bis zum hochkomplexen Expertenspiel. Einige Titel haben der analogen Variante sogar etwas voraus.
Webwelt & Technik Neue Spielekonsole  Sony enthüllt PlayStation 5 – ist das die „Zukunft des Gamings“?
Sieben Jahre nach der PlayStation 4 hat der japanische Hersteller Sony seine neueste Konsole vorgestellt. Für die Gaming-Szene ist die PlayStation 5 ein historischer Schritt. Doch auf zwei entscheidende Fakten mussten Fans vergeblich warten.
Webwelt & Technik „BioShock: The Collection“  Drei Spiele, ein Preis – Der beste Spiele-Deal für die Nintendo Switch
Vor 13 Jahren erschien der erste Teil der Videospiele-Reihe „BioShock“. Jetzt gibt es die Serie auch für die Nintendo Switch. Doch Neuauflagen sind riskant – denn oft werden alte Mängel nicht beseitigt. Hier haben die Entwickler einen entscheidenden Vorteil.
Webwelt & Technik „Animal Crossing: New Horizons“  Das ist das perfekte Spiel für die Corona-Quarantäne
In „Animal Crossing“ erobern Gamer auf der Nintendo Switch eine einsame Insel. Die Geschichte ohne Zeitdruck ist für Kinder und Erwachsene eine ideale Alternative zum Alltag. Doch an einer Stelle könnten sich Familien abgezockt fühlen.
Webwelt & Technik „Dungeons“ im Test  Revolution oder Enttäuschung? So gut ist das neue „Minecraft“ wirklich
„Minecraft“ ist zurück! In „Dungeons“ bauen und basteln Spieler jedoch nicht nur. Feinde müssen in „Diablo“-Manier nun auch zerhackt werden. Ein Test offenbart, ob sich der Kauf des Spiels lohnt.
Webwelt & Technik Medion Erazer Hunter X10 im Test  Dieser Aldi-PC ist für Gamer eine gute Wahl
Mit dem Medion Erazer Hunter X10 verkauft Aldi einen Computer zum Zocken. Im Test bot der Gaming-PC viel Tempo. Auch für kommende Spiele ist er schon gut gewappnet. Doch die hohe Leistung hat einen Preis.
technik Games-Konsole  Welche Nintendo Switch lohnt sich – und welches Zubehör?
Die Nintendo Switch ermöglicht Konsolen-Gaming für zuhause und unterwegs – und das längst nicht ausschließlich mit Titeln aus dem Nintendo-Universum. Dabei haben Konsolen-Fans die Auswahl zwischen zwei grundlegenden Optionen.
Gesellschaft „Animal Crossing“  Im erfolgreichsten Nintendo-Spiel des Jahres geht es um Selbstverwirklichung
Nicht nur die halbe Modewelt ist derzeit verrückt nach dem Videospiel „Animal Crossing“. Sie tastet sich damit an eine neue Realität heran. Ein Rundgang über den virtuellen Jahrmarkt der Eitelkeiten.
Webwelt & Technik Teufel Cage 2020  Mit diesem Gaming-Headset bekommen sie in virtuellen Welten alles mit
Mit dem ersten Gaming-Headset Cage hat Hersteller Teufel einen ordentlichen Markteinstand geliefert. Jetzt erscheinen die Kopfhörer rundum erneuert. Im Vergleich zum Vorgänger beseitigen sie einen entscheidenden Makel.
Gesellschaft Frauen im E-Sport  Warum sind Frauen im professionellen Gaming unterrepräsentiert?
In ihrer Gesamtheit werden Computer- und Videospiele in Deutschland fast gleichermaßen von Männern und Frauen konsumiert. Professionelle weibliche Spieler im E-Sport gibt es jedoch kaum. Das liegt nicht am mangelnden Können.
Bildung Gegen die Langeweile  Zehn Tipps für den langen Feierabend im Home Office
Was tun mit der ganzen Zeit zu Hause? WELT-Autoren haben aus zahlreichen Büchern, Podcasts und dem Netz Spannendes, Spielerisches und manchmal auch Skurriles für Sie gesammelt. Alles mit dem Ziel, dass Sie schlauer aus der Krise kommen.
Video Spieletrailer  Final Fantasy VII Remake
Final Fantasy VII Remake ist die Neuauflage des mittlerweile schon 23 Jahre alten Originals. Für Nostalgiker hat die Neuauflage einen Spielmodus, in dem das Kampfsystem ähnlich rundenbasiert ist wie im Original.
Webwelt & Technik Final Fantasy 7 Remake  Das neue Final Fantasy 7 ist wie ein gelebter Traum
Final Fantasy VII gilt seit seinem Erscheinen im Jahr 1997 als eines der besten Videospiele der Geschichte. Nun hat das Warten auf die Neuauflage ein Ende. Und das Remake ist alles, was sich Fans der Reihe erhofft haben dürften.
Webwelt & Technik „New Horizons“ im Test  So gut ist das neue „Animal Crossing“ wirklich
„Animal Crossing: New Horizons“ setzt auf Ruhe und Gelassenheit. In der neuesten Auflage von Nintendos beliebter Aufbauspielreihe passiert eigentlich nicht viel. Verrückterweise ist das aber total egal.
Webwelt & Technik Egoshooter-Test  So gut ist das neue „Doom Eternal“ wirklich
Chöre, Kettensägen, Super-Mario-Level: „Doom Eternal“ ist ein schwer unterhaltsames, abwechslungsreiches Baller-Spektakel. Und ein Spiel, das unter der Last seiner Ideen fast zusammenbricht.
Webwelt & Technik One Gaming PC Premium AR09  Erst unter Vollast zeigt dieser Gaming-PC sein wahres Können
Die meisten Spielecomputer nutzen Intel-CPUs und Nvidia-Grafikkarten. Im Innern des One Gaming PC Premium AR09 arbeitet jedoch ausschließlich AMD-Technik. Das funktioniert ausgesprochen gut. Doch im Innern offenbart die Maschine trotzdem einige Schwächen.
Webwelt & Technik Geforce Now im Test  Wie gut ist der Spiele-Streaming-Dienst von Nvidia?
Per Geforce Now streamen Zocker Spiele auf fast jedes Gerät. Im Test überzeugte der Cloud-Dienst mit Schnelligkeit und fairen Preisen. Der Weg zum eigentlichen Gaming ist aber oft nicht ganz einfach.
Webwelt & Technik „Mystery Dungeon“ im Test  Pikachu oder Mauzi? In diesem Spiel werden Sie zum Pokémon
Mit „Pokémon – Mystery Dungeon: Retterteam DX“ kommt ein weiteres Spiel aus dem Monster-Universum auf die Nintendo Switch. Der Ableger zieht Zocker sofort in den Bann. Doch das Spiel hat zwei entscheidende Schwächen.
Webwelt & Technik Samsung C27RG5 im Test  Dieser krumme Gaming-Monitor zieht Zocker mitten ins Geschehen
Ein guter Monitor kann beim Zocken spielentscheidend sein. Mit Curved-Display und 240 Hertz soll der Samsung C27RG5 bei Gamern punkten. Nutzer müssen aber auf einige Dinge verzichten. Der Test.
Webwelt & Technik Microsoft-Gamepad  Dieser Luxus-Controller verschafft Xbox-Zockern einen Vorteil
Der Microsoft Elite Controller ist deutlich besser als das normale Xbox-Gamepad. Der Nachfolger legt noch eine Schippe drauf, wie ein Test zeigt. Doch das Edelgerät ist aber nur etwas für ambitionierte Zocker.
Gaming-Boom  Hier ist Polen die neue Großmacht
Nirgendwo in Europa boomt die Gaming-Industrie wie in Polen. Immer mehr Studios produzieren Spielehits wie die „Witcher“-Reihe für den Weltmarkt. Das Wachstum der Branche ist von der nationalkonservativen Regierung politisch gewollt – und wird großzügig gefördert.
Webwelt & Technik „Through the Darkest of Times“  Dieses deutsche Nazi-Game könnte in Schulen gespielt werden
„Through the Darkest of Times“ zeigt den Widerstand in der Nazi-Zeit. Im Gegensatz zu „Wolfenstein“ wird jedoch auf Nazi-Ästhetik verzichtet. Das Indie-Spiel bezieht auf neue Weise eindrucksvoll Stellung.
Webwelt & Technik One Gaming PC Advanced IN16  Zocker-Computer für 800 Euro – wo dieser Gaming-PC an seine Grenzen stößt
Wer mit Computern die neuesten und schönsten Spiele zocken will, muss dafür meist eine Menge Geld auf den Tisch legen. Den One Gaming PC Advanced IN16 gibt es dagegen schon für 800 Euro. Doch dafür müssen Gamer einen schmerzhaften Abstrich hinnehmen.
Webwelt & Technik Cosplay  Am Wochenende verwandelt sich die angehende Lehrerin in eine Drachenlady
In ihrer Freizeit wird aus Lehramtsstudentin Bianca Lenz eine mächtige Kriegerin. Ihr Hobby: Cosplay. Dabei schlüpfen Fans in die Rolle ihrer Lieblingscharaktere aus Spielen, Filmen oder Comics. Ein Einblick in eine bizarre Welt.
Webwelt & Technik Streaming-Dienst  Shadow bringt Top-Spiele auch auf lahme Computer
Gute Gaming-PCs sind teuer. Blade will mit dem Streaming-Dienst Shadow aktuelle Spiele auch auf lahme Rechner bringen. Im Test funktioniert das trotz Ruckler gut. Es gibt aber einen großen Nachteil.
Wirtschaft Philips Hue  Dieser Licht-Effekt lässt den Fernseher größer aussehen
Mit Philips Hue reagiert die Wohnzimmer-Beleuchtung auf das, was das TV-Bild gerade zeigt. Auch mit Spielkonsolen ist der Effekt gewaltig. Doch die Installation der Lichtshow ist aufwendig – und teuer.
Webwelt & Technik Garantiert CO2-frei  Gülle, Getreide, Geflügel – so gut ist der „Landwirtschaftssimulator 20“
Mit dem „Landwirtschafts-Simulator 20“ kommt das Spiel auch auf die tragbare Nintendo Switch. Unterwegs kann die Arbeit auf dem Acker überzeugen. Doch Zocker müssen auf ein Herzstück der Serie verzichten, das weltweit Millionen Fans hat.
Webwelt & Technik Google Stadia im Test  Spiele, Preis, Start – Das müssen Sie über Googles Gaming-Flatrate wissen
Mit dem neuen Dienst Stadia will der US-Tech-Riese die Gaming-Welt revolutionieren. Das Versprechen: Spiele sollen zukünftig aus dem Internet gestreamt werden – ganz ohne teure Konsole. Doch die neue Spiele-Flatrate ist trügerisch.
Webwelt & Technik Nintendo Switch  Warum das beste Pokémon-Spiel der Geschichte seine Fans so wütend macht
Mit den Videospielen „Schwert“ und „Schild“ geht die beliebte Serie Pokémon in die achte Generation – und feiert ein furioses Debüt auf der Nintendo Switch. Doch besonders ein Detail erzürnt viele langjährige Anhänger der Reihe.
Webwelt & Technik Rollenspiel  Das „Ring Fit Adventure“ kombiniert Zocken mit Fitness
Das „Ring Fit Adventure“ für die Nintendo Switch soll Gamer sowie Sportler ansprechen. In dem Rollenspiel kommen Nutzer nur mit Fitnessübungen voran. Untrainierte sollten aber dabei aufpassen.
Film „Death Stranding“  Das ist die Geburt einer neuen Art von Videospiel
Hideo Kojima hat mit „Metal Gear“ die Games beeinflusst wie kein Zweiter. Heute erscheint sein nächstes revolutionäres Werk. Ein Treffen mit dem Spiele-Gott – und dem Filmregisseur, den er bewundert.
Video PS4-Trailer zum Launch  „Death Stranding“ – Das neue Spiel von Hideo Kojima
Spieleentwickler Hideo Kojima ist für bizarre Konzepte bekannt. Für sein neuestes Spiel „Death Stranding“ liehen unter anderem Schauspieler Norman Reedus sowie Regisseur Guillermo del Toro via Motion- und Performance-Capture den Charakteren ihr Aussehen.
Webwelt & Technik Spieledienst  Apple Arcade ist ein Blick in die Zukunft des Gaming
Arcade läuft auf fast allen Apple-Geräten. Für fünf Euro im Monat haben Nutzer eine große Auswahl an Spielen. Extremzocker kommen aber nicht auf ihre Kosten. Und es gibt noch einige Haken.
Webwelt & Technik „Modern Warfare“ im Test  Neues „Call of Duty“ begeht eine Grenzüberschreitung zu viel
Folter, Zivilisten zwischen den Fronten, unzählige Tote: Das neue „Call of Duty – Modern Warfare“ testet die Grenzen des Erträglichen noch weiter aus. Aber auch spielerisch wird vieles neu gemacht.
Deutschland Horst Seehofer  „Missverstehen ist mittlerweile beliebte politische Vorgehensweise“
Innenminister Horst Seehofer weist Kritik an seiner Äußerungen zur Gamer-Szene nach dem Anschlag in Halle zurück. Man habe ihn bewusst missverstehen wollen. Eine andere Begebenheit habe sich „wie ein Stich ins Herz“ angefühlt.
Meinung Computerspieler  Die Gamer und ihr pubertäres Hohoho
In der Gamer-Szene tummeln sich manche Kind-Erwachsene, die Amokläufer anbeten und Judenhass verbreiten - wie der Halle-Attentäter. Darauf hat Innenminister Seehofer zu Recht hingewiesen. Seine Kritiker wollen ihn bewusst falsch verstehen.
Satire Familienglück  „Fortnite“ offline – Paar überrascht, dass es einen Sohn hat
Unerwarteter Kindersegen für ein Paar aus dem hessischen Daddeln: Der fremde junge Mann, der im Wohnzimmer sitzt und sich darüber beklagt, dass „Fortnite“ down ist, ist offenbar sein leiblicher Sohn.
Panorama Chapter 2  „Fortnite“ ist wieder online – mit einigen Veränderungen
Am Sonntagabend war die bisherige „Fortnite“-Insel des beliebten Online-Spiels plötzlich verschwunden. Die Gamer schauten in ein schwarzes Loch, Zocken war nicht mehr möglich. Nun ist das Spiel zurück – und einiges ist neu in „Chapter 2“.
Deutschland Anschlag in Halle  „Gefährlich, Gamer unter Generalverdacht zu stellen“
Digitalstaatsministerin Dorothee Bär (CSU) wehrt sich gegen Pläne von Innenminister Seehofer, Computerspieler nach dem Anschlag in Halle in den Blick zu nehmen. Ein Gespräch über voreilige Schuldzuweisungen und die Freiheit im Netz.
Panorama „Fortnite“ lahmgelegt  Millionen Spieler sehen nur „schwarzes Loch“ – das könnte der Grund sein
Am Sonntagabend tauchte auf den Bildschirmen von Millionen „Fortnite“-Spielern ein „schwarzes Loch“ auf – und legte das gesamte Spiel lahm. Zocker weltweit fragen sich, was los ist. Alles deutet auf eine gewollte Aktion hin.
Video Überwachung von Gamern  „Es geht um den Konflikt mehr Sicherheit gegen Bürgerrechte“
YouTuber Rezo kritisiert Innenminister Seehofer für dessen Aussagen zur Gamerszene. Doch worum geht es bei Seehofers Aussage und wie haben andere Politiker darauf reagiert? WELT-Reporter Michael Wüllenweber mit einer Zusammenfassung.
Deutschland Innenminister  Heftige Kritik an Seehofer nach Äußerungen über Gamerszene
Im Interview mit dem „Bericht aus Berlin“ sagte Innenminister Horst Seehofer in Bezug auf den Terroranschlag von Halle: „Viele von den Tätern oder den potenziellen Tätern kommen aus der Gamerszene.“ Dafür erntet er Spott und zum Teil heftige Kritik.
Deutschland Cyberkriminologe warnt  „Risiken von Online-Games werden zu wenig thematisiert“
Stephan Balliet inszenierte seine Tat wie ein Onlinespiel. Der Cyberkriminologe Thomas-Gabriel Rüdiger kritisiert, dass zu lange ignoriert wurde, wie Rechtsextreme Onlinespiele zum Austausch und als Rekrutierungsplattform nutzen.
Webwelt & Technik Convertible-Test  Das Asus Mothership ist ein Gaming-Monster für die Spiele-Elite
Das Asus ROG Mothership ist ein fast acht Kilo schweres Gaming-Monster mit abnehmbarer Tastatur. Im Test blieben bei Tempo und Bildqualität kaum Wünsche offen. Es stellt sich aber eine Frage.
Webwelt & Technik Advanced AR04 im Test  Dieser Gaming-PC ist auch ohne Intel-CPU richtig schnell
In Gaming-PCs stecken meist Intel-CPUs und Nvidia-Grafikkarten. Der Test des One Advanced AR04 zeigt, dass auch AMD-Technik für genügend Dampf sorgt. Mit etwas Tuning bekommt man sogar noch mehr Tempo.
Nationalspieler verrät  An einem dieser drei Spieler kommen Sie in Fifa 20 nicht vorbei
Tim Katnawatos gehört zu den besten „FIFA“-Spielern, er ist Nationalspieler und wurde Deutscher Meister. „FIFA 20“ sei deutlich besser als „FIFA 19“. Hier verrät er, was man von Anfang an befolgen sollte, um Erfolg zu haben.
Sport Fifa 20  Glücksspiel für Minderjährige - Lootbox-System in der Kritik
Am Freitag erscheint die neue Version der erfolgreichen Videospielserie Fifa. Doch jetzt entbrennt eine Debatte um das sogenannte Lootbox-System. Viele Minderjährige werden große Summen für einen vermeintlichen Vorteil ausgeben. Und das ohne Garantie.
Video Apps  Stiftung Warentest warnt vor nicht kindgerechten Handyspielen
Kinder lieben Handyspiele. Doch kindgerecht sind sie nur selten. Das zeigt eine Untersuchung von Stiftung Warentest. Die Ergebnisse sind alarmierend. Darauf sollten Eltern achten.
Webwelt & Technik Videospiel-Test  „Man of Medan“ bringt den Teenie-Horrorfilm auf die Konsole
Wer wird überleben, wer wird sterben? „The Dark Pictures: Man of Medan“ stellt Spieler vor diese makabre Wahl. Richtig Spaß macht das Spiel erst, wenn sich mehrere Horrorfans in einem Raum versammeln.
Spielsucht  So retten Sie Ihr Kind aus der „Fortnite“-Falle
Immer mehr Kinder verfallen Videospiel-Blockbustern wie „Fortnite“. Sie bringen sie nicht nur um ihr Taschengeld, sondern auch um ihre Freizeit. Doch mit Verboten kommen Eltern nicht weit. Experten raten zu einer anderen Methode.
Wirtschaft „FIFA 20“ im Test  Für deutsche Fußballfans ist „FIFA 20“ eine echte Revolution
Oftmals sind neue Versionen der Fußballsimulation „FIFA“ nur ein besseres Update der Vorjahre. In diesem Jahr könnten jedoch vor allem Bundesliga-Fans auf ihre Kosten kommen. Ob sich der Kauf wirklich lohnt, zeigt unser Test.
Video Games  Fifa 20 – der offizielle Trailer
Jedes Jahr erscheint im September das neue Fifa aus dem Hause EA. Einen Vorgeschmack auf die neueste Fußballsimulation bietet dieser Trailer.
Panorama Rechtsgutachten  E-Sport ist „kein Sport im Sinne des geltenden Rechts“
Über die Anerkennung von E-Sport als normalem Sport wird heftig gestritten. Der Olympische Sportbund hat jetzt ein Rechtsgutachten erstellen lassen. Das Ergebnis ist eindeutig – und enttäuscht die E-Sportler.
Nordrhein-Westfalen NRW-Staatssekretär Liminski  „Games sind mehr als nur Ballern am PC“
Nordrhein-Westfalen steckt sich hohe Ziele in der Games- und E-Sport-Branche. Gerade erst feierte die Gamescom einen neuen Besucherrekord. Staatssekretär Nathanael Liminski erklärt im Interview, wo die Reise hingehen soll.
Webwelt & Technik Epic Games  Der Fortnite-Hype ist schon wieder vorbei. Und nun?
Das Ballerspiel Fortnite ist zwar immer noch so profitabel wie kein anderes Spiel vor ihm, doch die Umsätze gehen inzwischen deutlich zurück. Warum der Hype nur ein paar Jahre angehalten hat – und was ein Nachfolger mitbringen muss.
Wirtschaft Ausnahmeerscheinung „Die Siedler“  „So weit sind wir mit Made in Germany noch nicht“
Nirgendwo in Europa wird mit Videospielen so viel Umsatz gemacht wie in Deutschland. Doch die Gewinner sind keine heimischen Unternehmen. Andere Länder zeigen, wie man die Spielebranche fördern kann.
kmpkt Gaming-Quiz  Du bist ein echter Zocker? 14 Fragen, mit denen du das beweisen kannst
Die Gamescom läuft! Noch bis Samstag können alle Gamer in Köln die neusten Trends auschecken und neue Spiele anzocken. Du kannst nicht dabei sein? Wir haben einen kleinen Trost für dich.
Webwelt & Technik Cloudgaming  Googles Stadia soll das Zocken für immer verändern
Künftig sollen Spieler auch ohne teure Konsolen oder PCs zocken können. Die Grafik wird auf Servern von der Telekom, Microsoft oder Google berechnet und kommt wie eine Netflix-Serie aus der Cloud. Dabei achtet die Branche neuerdings sogar aufs Klima.
Wirtschaft Kampf um Lizenzen  Plötzlich gerät das FIFA-Imperium in Gefahr
Der Kampf um Vereinslizenzen hat den uralten Kampf der Videospielmarken „FIFA“ und „PES“ neu entfacht. Superstar Ronaldo spielt jetzt für „Piemonte Calcio“. Ein Experte erklärt, warum es für den Marktführer nun gefährlich wird.
Webwelt & Technik Steam gegen Epic Games  Der Fortnite-Bonus soll das Spiele-Monopol brechen
Seit knapp anderthalb Jahrzehnten ist Steam der Quasi-Monopolist im Online-Verkauf von Computerspielen. Nun ist mit Epic Games ein ernst zu nehmender Konkurrent gestartet. Zwingt er die Plattform in die Knie?
Webwelt & Technik Gamescom  Wegen dieser Spiele wird Ihr Kind bald mehr Taschengeld fordern
Die weltgrößte Computerspielmesse Gamescom ist eröffnet. Nintendo präsentiert seine neue Lizenz zum Gelddrucken, und noch vollkommen verwirrt blicken viele Gamer auf die neue Schöpfung von Videospiele-Meister Hideo Kojima. WELT stellt die wichtigsten Neuheiten vor.
Extrakosten im Spiel  Ihr Kind spielt FIFA? Dann sollten Sie diese teure Falle kennen
Virtuelle Einkäufe in Computerspielen sind ein Taschengeldgrab. Auch deshalb, weil Eltern nicht verstehen, wofür ihre Kinder das Geld ausgeben. Am heikelsten sind dabei gar nicht berüchtigte Titel wie Fortnite, sondern vermeintlich „harmlose“ Spiele.
Wirtschaft Jugendschutz  PC-Spiele schützen Minderjährige zu wenig vor In-Game-Käufen
Verbraucherschützer prangern Abzocke und zu wenig Transparenz bei PC-Spielen an. Nun will das Justizministerium Verstöße verfolgen. Es geht um Milliarden von Euro.
Webwelt & Technik Sennheiser GSP 670 im Test  Bei diesem Gaming-Headset nerven keine Kabel beim Zocken
Guter Klang, gutes Mikrofon, gute Ortung von Gegnern: Das Sennheiser GSP 670 zählt zu den besten Gaming-Headsets. Auf Kabel wird verzichtet. Ob sich das auf die Übertragung auswirkt, zeigt der Test.
PlayStation und XBbox  Warum Sie jetzt eine neue Spielekonsole kaufen sollten
In einem Jahr geht eine neue Spielekonsolen-Generation an den Start. Trotzdem ist jetzt der perfekte Zeitpunkt, sich eine PlayStation, Xbox oder Nintendo Switch zuzulegen. Dafür spricht nicht nur der günstige Preis.
Webwelt & Technik Ego-Shooter im Test  „Wolfenstein“ gibt es jetzt auch in Deutschland mit Nazis
Knackige Mehrspieler-Action mit Zwillingspower: „Wolfenstein – Youngblood“ beschreitet neue Wege für die Shooter-Serie. In Deutschland erscheinen erstmals zwei verschiedene Versionen.
Webwelt & Technik Indie-Videospiel im Test  „Night Call“ ist ein atmosphärisch animiertes E-Book
In „Night Call“ muss der Spieler auf Taxifahrten einen Serienmörder entlarven. Das Indie-Spiel glänzt mit Film-noir-Optik und atmosphärischer Stimmung. Das Gameplay dürfte aber nicht jedem gefallen.
Video Spieleexperte erklärt  Die Faszination hinter Fortnite
Wer sich für Videospiele interessiert, kommt an „Fortnite“ nicht vorbei: 250 Millionen Menschen weltweit spielen das Game. Marco Tito Aronica, Redakteur bei „spieletipps.de“, erklärt das Spielprinzip von „Fortnite“ und was hinter dem Hype steckt.
Sport WM in den USA  Ärger für „Sportschau“-Moderatorin nach Fortnite-Kritik
Julia Scharf musste in der „Sportschau“ der ARD über die Fortnite-WM berichten. Ihre Moderation sorgte für Empörung. Ihr wird unter anderem Populismus angekreidet. Scharf setzt sich nun zur Wehr.
Sport eSport  16-Jähriger knackt bei „Fortnite“-WM den Jackpot
Ein Amerikaner mit dem Spielnamen Bugha hat das Einzelfinale der ersten Weltmeisterschaft im Spiel „Fortnite“ gewonnen. Seine Millionen-Gewinnsumme ist ziemlich beeindruckend. Die deutschen Spieler hatten Probleme.
Webwelt & Technik One Premium AN12 im Test  Dieser Gaming-PC schlägt sich für 1000 Euro beachtlich
Massig Power zu einem erschwinglichen Tarif – das verspricht Hersteller One mit dem Premium AN12. Im Test lieferte der Gaming-PC ordentlich ab. Bei einigen Bauelementen wurde aber gespart.
Webwelt & Technik Legion Y740-17ICHg im Test  Lenovos neues Gaming-Notebook ist ein trüber Riese
Das Lenovo Legion Y740-17ICHg ist ein großes und nicht minder starkes Gaming-Notebook. Zocken klappt damit auch in 4K. Nutzer müssen dafür allerdings Abstriche bei der Mobilität machen.
Videospiele für Senioren  Mit der Spielkonsole gegen Demenz
Motorik, Ausdauer, Konzentrationsfähigkeit: Mithilfe einer Videospielkonsole sollen ältere Menschen im Altenheim fit bleiben. Die Entwickler sehen erste positive Zeichen, dass es funktioniert. Ein Besuch bei daddelnden Seniorinnen.
Webwelt & Technik Corsair One i140 im Test  Dieser Gaming-PC ist kompakt, aber verdammt schnell
Der Corsair One i140 ist kaum größer als ein Schuhkarton. Im Test entpuppte er sich allerdings als einer der schnellsten Gaming-PCs. Doch trotz seiner Oberklasse-Hardware hat er einige Schwächen.
Webwelt & Technik Rennspiel im Test  In „F1 2019“ fahren Sie erstmals auch Formel-2-Flitzer
Rennspiel für PC, Playstation 4 und Xbox One: In „F1 2019“ wandeln Sie auf den Spuren von Sebastian Vettel und Lewis Hamilton. Doch ist die neue Version mehr als nur ein alljährliches Update?
Meinung Subventionierte Games  Kommt jetzt GTA Bielefeld?
Die Bundesregierung hat angekündigt, Videospiele zu subventionieren. Das ist nur gerecht – warum sollte den Games erspart bleiben, was in Kunst, Kino und Literatur längst grausame Realität ist? Vier Ideen.
Webwelt & Technik „Pokémon Go“-Nachfolger im Test  So gut ist „Harry Potter: Wizards Unite“
Mit „Harry Potter: Wizards Unite“ will Niantic an die Popularität von „Pokémon Go“ anknüpfen. Kann das funktionieren? Eines scheint das Spiel deutlich besser zu machen als sein Vorgänger. So schlägt sich „Wizards Unite“ im Test.
Webwelt & Technik Medion Erazer X15805 im Test  Dieses Gaming-Notebook ist wie ein Fitness-Prolet auf Anabolika
Gaming-Notebook von Medion: Mit dem Erazer X15805 lassen sich auch aufwendige Spiele zocken. Eine Stärke ist das sehr gute Display. Im Test zeigt sich aber auch ein Manko. Und das ist extrem nervig.
Webwelt & Technik Switch-Spiel  „Super Mario Maker 2“ ist ein Traum für Nintendo-Jünger
Kreativspiel für die Nintendo Switch: In „Super Mario Maker 2“ werden Sie zum Leveldesigner Ihrer eigenen „Mario“-Welten. Im Gegensatz zum Vorgänger ist nun ein klassischer Story-Modus mit an Bord.
Webwelt & Technik Horrorspiel-Test  „Layers of Fear 2“ ist eine beeindruckende Geisterbahn
In „Layers of Fear 2“ wird der Spieler durch eine tolle Psychoinstallation gescheucht. Kultur-Fans freuen sich über die Anspielungen auf Film- und Gamesklassiker. Die Hauptfigur ist aber ein Problem.
Webwelt & Technik Preisvergleich  Spielekonsolen sind zu einem Zeitpunkt besonders günstig
Vom Kaufinteresse ist die Nintendo Switch mittlerweile die beliebteste Spielekonsole. Im Gegensatz zu einem Konkurrenten sind die Preise aber stabil. Es gibt trotzdem einen günstigsten Kaufzeitpunkt.
Webwelt & Technik Neues für PC und Konsole  Die interessantesten Spiele-Releases im Mai 2019
Von „Rage 2“ über „A Plague Tale“ bis „Team Sonic Racing“: Diese neuen Games für PC und Konsole sollten sich Gamer im Mai nicht entgehen lassen.
Nordrhein-Westfalen Computerspiele  Macht das Zocken zum Sport!
Junge Video- und Computerspieler sind oft dick und unsportlich, warnen Studien. Doch das lasse sich verhindern, sagt der Kölner Wissenschaftler Ingo Froböse: Man müsse den E-Spielern nur helfen, sich als Sportler zu begreifen.
Webwelt & Technik Actionspiel-Test  „Rage 2“ ist eine knallbunte Adrenalin-Explosion
Schneller, härter, verrückter: Der Endzeit-Shooter „Rage 2“ bietet famose Feuergefechte und schrille Gegner. Schwächen des Vorgängers wurden behoben. Im Test überzeugt vor allem der Overdrive-Modus.
Webwelt & Technik Test  Die Corsair K83 ist eine Couch-Tastatur mit Spielpotenzial
Die Tastatur Corsair K83 ist eine universelle Fernbedienung für Fernseher. Streaming-Dienste und andere Apps lassen sich damit einfach und schnell bedienen. Auch für Zocker soll sie geeignet sein. Der Test.
L-Theanin  Was der Gehirnbooster wirklich kann
L-Theanin soll die Konzentration fördern, lange Nächte vor dem Bildschirm möglich machen und dabei ganz harmlos sein. Zusammen mit Koffein entfaltet der Stoff eine ganz besondere Wirkung – und wird auch bei Erwachsenen immer beliebter.
Webwelt & Technik Konsole, PC, Smartphone  Fünf gute Golf-Spiele für die virtuelle Handicap-Pflege
Golf spielen geht nicht nur auf dem Platz. Es gibt auch etliche Games für PC, Konsolen und Smartphones. Von einsteigerfreundlich bis hin zur ernsten Simulation: Fünf gute Golf-Spiele im Überblick.
Video Neu für Playstation  „Days Gone“ – harte Biker und massenweise Zombies
Kurz nachdem Deacon St. John die Liebe seines Lebens heiratet, bricht die Hölle los: Ein Virus breitet sich wie ein Flächenbrand aus. Auf den Straßen herrscht Chaos. Die Welt wird von aggressiven Freaks besiedelt.
Webwelt & Technik Survival-Actionspiel im Test  „Days Gone“ ist mehr als nur ein platter Zombie-Shooter
Massenweise Zombies, große Freiheit, harte Biker: „Days Gone“ ist ein Endzeit-Drama mit viel mehr Tiefe als ein generischer Open-World-Shooter. Nicht zuletzt dank der geradezu kinoreif inszenierten Story.
Webwelt & Technik Pikachu & Co  Das Geheimnis hinter dem anhaltenden Pokémon-Hype
Die Videospielereihe Pokémon ist über 48 Milliarden Dollar schwer. Nun erwachen die Taschenmonster erstmals in einem Kinofilm mit realen Schauspielern zum Leben. Doch warum stecken Millionen Menschen seit 23 Jahren ihr Geld in dieses Universum?
Kultur Game over not yet  „Fortnite“ – ein Dialog zwischen Vater und Sohn
Eigentlich wollte ich einen schönen Osterurlaub mit meiner Familie am Strand verbringen. Dann aber kam das Computerspiel „Fortnite“ dazwischen. Ein Dialog zwischen Vater und Sohn.
Kultur Bundeswehr-Serie  „Das hier ist Reality, Männer!“
Wo soll die Bundeswehr bloß Männer und Frauen finden, die Deutschland dienen wollen? Zum Beispiel im Netz. Dort rekrutiert der Staat junge Soldaten mithilfe der Miniserie „Survival“. Qualen werden hier inszeniert und stolz den verweichlichten Zuschauern präsentiert.
Webwelt & Technik Dino-Abenteuer im Test  In „Yoshi’s Crafted World“ ist jede Kulisse hinreißend
„Yoshi’s Crafted World” punktet neben toller Optik und starken Herausforderungen vor allem mit Abwechslung. Das Frustlevel beim Spielen ist niedrig. Das kann sich aber ändern, wenn man zu zweit spielt.
Sport Videospielsucht  Fußballprofi warnt, „Fortnite“ könne Karrieren zerstören
Er habe Angst um seine Karriere und seine Beziehung, sagt er. Ein englischer Fußballprofi erklärt, er sei videospielsüchtig, verpasse deswegen manchmal sogar das Training. Und so wie ihm gehe es vielen Spielern.
Video Cloud Computing  Macht 5G die Spielekonsole überflüssig?
Das 5G-Netz soll das Internet bis zu 100 Mal schneller machen. Das wird auch auf dem Gaming-Markt für viel Bewegung sorgen. Spielekonsolen könnten künftig überflüssig werden.
Webwelt & Technik Angriff auf Playstation und Xbox  Google läutet das Ende der Spielekonsole ein
Mit einer neuen Spiele-Plattform will Google einen Milliardenmarkt auf den Kopf stellen – und Sony, Microsoft und Nintendo große Schmerzen bereiten. Für Nutzer bietet die Idee einen Riesen-Vorteil.
Webwelt & Technik Videospiel-Test  „Trüberbrook“ ist so wunderschön wie ein VW-Bus-Oldtimer
Das Abenteuerspiel „Trüberbrook“ bietet eine außergewöhnliche Optik. Prominente wie Jan Böhmermann oder Nora Tschirner leihen den Figuren ihre Stimme. Es ist jedoch nichts für ambitionierte Spieler.
Fortnite, Fifa, Minecraft  So bewahren Sie Ihr Kind vor der Spielsucht
Fortnite, Fifa, Minecraft: Eine halbe Million Kinder weisen ein suchtartiges Verhalten nach Computerspielen auf. Sie schwänzen die Schule und geben das Geld ihrer Eltern aus. Doch es gibt Merkmale, an denen Sie erkennen, ob Ihr Kind zum Risiko-Gamer wird.
Webwelt & Technik Test  Das Razer Blade Advanced ist ein (fast) makelloses Gaming-Notebook
Elegant und leistungsstark: Das Gaming-Notebook Razer Blade Advanced zeigte im Test kaum Schwächen. Selbst 4K-Spiele liefen bei vollen Details mit niedriger Lautstärke. Wäre nur der Preis nicht so hoch.
Webwelt & Technik Rennspiel-Test  „Dirt Rally 2.0“ hat ein paar störende Kratzer im Lack
Mit „Dirt Rally“ eroberte Codemasters den Offroad-Thron im Sturm. Auch die Fortsetzung ist ein verdammt unterhaltsames und enorm realistisches Rennspiel. Perfekt ist die Rallye-Simulation aber nicht.
Video Kultserie Pokémon  Nintendo-Entwickler präsentieren Schwert und Schild
Seit dem bahnbrechenden Erfolg der Videospiele feiern die japanischen Entwickler jedes Jahr am 27. Februar den „Pokémon Day“ zu Ehren der ersten Generation der Kultserie. In einem Video stellen sie die Neuigkeiten vor.
Webwelt & Technik Videospiel-Kultserie  Nintendo stellt neue Spiele vor – das sind die ersten Pokémon
Vor 23 Jahren erschien der erste Teil der Videospielserie „Pokémon“. Jetzt haben die Entwickler die achte Generation angekündigt. Mit „Sword“ und „Shield“ betreten sie Neuland – erstmals erscheinen neue Monster auf einer Heimkonsole.
Webwelt & Technik Mystery-Drama  „A Plague Tale – Innocence“ ist ein schrecklich schönes Spiel
Ratten, Tod und Teufel: Zwei Waisenkinder schlagen sich in „A Plague Tale – Innocence“ durch ein mittelalterliches Frankreich. Die krassen Gegensätze sind das prägende Element des Spiels.
Kultur Computerspiele  Und dann will uns eine Gruppe Kommunisten-Kannibalen fressen
Weltuntergang ist prima: Mit „Metro Exodus“ und „Far Cry New Dawn“ erscheinen gleich zwei Ego-Shooter aus der Atom-Apokalypse. Sie unterscheiden sich wie Dostojewski und Bret Easton Ellis.
kmpkt Nintendo NES  „Super Mario Bros.“-Spiel für über 100.000 Dollar versteigert – Rekord!
Was rar ist, ist wertvoll. Das gilt auch für alte Videospiele. Ein Exemplar des Kultgames „Super Mario Bros.“ wurde jetzt für einen neuen Rekordpreis versteigert. Zwei Dinge machen das Exemplar besonders wertvoll.
Meinung Zippert zappt  „Grand Theft Auto Ruckwarts Einparken“
Viele Jugendliche können beim Auto nichts mit den ganzen Schaltern und Hebeln anfangen. Auch das Wischen an der Scheibe ändert die Verkehrslage nicht. Die Digitalisierung findet ihre ersten Opfer.
Gründerszene Kolibri  Dieses Start-up verdient Millionen mit Smartphone-Spielen
Das Berliner Start-up Kolibri ist profitabel seit Tag eins. Mit Smartphone-Spielen wie „Idle Miner Tycoon“ begeistert es Millionen Nutzer. Für die Gründer bedeutet jeder Spieler bares Geld.
kmpkt Millionen Zuschauer  So verlief das erste Ingame-Konzert in „Fortnite“ mit DJ Marshmello
Nach Hologramm-Konzerten kommt der nächste Trend in Sachen virtueller Veranstaltungsreihen: Ingame-Konzerte. Premiere feierte damit nun Hit-DJ Marshmello im Videospiel „Fortnite“ – und Millionen Spieler waren dabei.
Panorama Mehrere Millionen Aufrufe  Gamer schläft im Live-Stream ein – und wird dadurch berühmt
JesseDStreams streamt regelmäßig, wie er auf der Couch liegt, Snacks isst, Cola trinkt und Videospiele zockt. Normalerweise schauen sich das eine Handvoll Leute an. Nun ist er dabei eingeschlafen.
Webwelt & Technik Abenteuerspiel im Test  „Life Is Strange 2“ ist eine emotionale Achterbahnfahrt
Das Abenteuerspiel „Life Is Strange“ geht in die zweite Runde. „Rules“ ist ein melancholischer Trip durch die Gefühlswelt zweier Jugendlicher. Das regt zum Nachdenken über die eigene Situation an.
Webwelt & Technik Videospiel-Test  „Resident Evil 2“ ist mehr als ein blutiger Zombie-Albtraum
Remake des Horror-Survival-Klassikers: 21 Jahre nach Veröffentlichung erscheint ein neues „Resident Evil 2“. Die Frischzellenkur hat dem Spiel gutgetan. Es unterscheidet sich von anderen Neuauflagen.
Gesellschaft Digitale Welten  „Es gibt kein Limit, meist wird es vier Uhr morgens“
Eine Auszeit im Wilden Westen nehmen, für mehr Ordnung im Kleiderschrank sorgen, die perfekte Welt erschaffen? Es gibt für alles eine digitale Lösung. So manche entfesselt allerdings ein ungeahntes Suchtverhalten - acht Bekenntnisse.
Webwelt & Technik Eingabegeräte  Die passende Tastatur beugt gesundheitlichen Problemen vor
Fast jeder nutzt Tastaturen. Doch kaum einer macht sich Gedanken über das passende Eingabegerät. Dabei erleichtert die richtige Wahl nicht nur die Arbeit, sondern verringert auch das Gesundheitsrisiko.
Webwelt & Technik Nach Sicherheitslücke  Junge „Fortnite“-Spieler sind die perfekten Opfer für Hacker
Mit gefälschten Videos und vermeintlichen Geschenken haben Betrüger Nutzerkonten übernommen. Im Internet werden die Accounts für Hunderte Euro gehandelt. Gamer sollten aufpassen – 2019 werden sie noch stärker in den Fokus von Kriminellen geraten.
Webwelt & Technik FX565 im Test  Dieses Asus-Notebook ist eine potente Gaming-Maschine
Hohe Leistung, viel Tempo, gute Ausstattung: Ein Gaming-Notebook muss einiges können. Das Asus FX565 ist so ein Gerät. Im Test macht es auch bei aufwendigen Spielen nicht schlapp. Es gibt aber Schwächen.
Webwelt & Technik Test  Für den One Gaming Ultra AN02 sind 4K-Spiele ein Leichtes
Wer kräftezehrende 4K-Spiele zocken will, braucht einen Computer mit viel Dampf. Der One Gaming Ultra AN02 ist so ein Rechner. Und das, obwohl in ihm teilweise nur Technik der Mittelklasse steckt.
Panorama US-Staat Illinois  19-Jähriger soll Mädchen getötet haben – wegen Saft auf Spielekonsole
Im Dezember soll es nahe Chicago zu einer unglaublichen Tat gekommen sein: Einem 19-Jährigen wird vorgeworfen, die Tochter seiner Freundin zu Tode geprügelt zu haben, weil das Mädchen mit Saft seine Spielekonsole beschädigte. Es droht lebenslange Haft.
Digitale Realität  Kinder an die Macht
Noch nie hatte die Jugend so viel Herrschaftswissen. Während die alternde Gesellschaft die digitale Realität nicht mehr versteht, sitzen die Mächtigen im Kinderzimmer. Über einen Gesellschaftswandel.
Medien Netflix-Serie  Die Leiche begraben oder lieber zersägen?
„Bandersnatch“ heißt der neueste heiße Netflix-Event. Die Zuschauer entscheiden in der Serie selbst über den Fortgang der Handlung. Doch diese Freiheit nützt am Ende nur dem Streamingdienst.
Die Tiefen von YouTube  Der besondere Reiz der „befriedigendsten Videos der Welt“
Die Videoplattform YouTube ist eine Wunderkammer. Unser Autor kann nicht davon lassen, Züge in Sibirien, Lehrfilme für Bademeister oder amerikanische Chöre anzuschauen – und sich damit in Trance zu versetzen. Ein Blick in die Welt der größten Skurrilitäten.
kmpkt Senioren zocken  Dieser YouTube-Kanal ist der kurioseste und süßeste, den du je gesehen hast
Fortnite, Red Dead Redemption oder GTA sind nur was für die junge Generation? Von wegen! Auf YouTube beweisen zwölf Rentner das Gegenteil. Wir haben mit vier Rentner-Gamern über das Zocken und Mario Kart gesprochen.
Hamburg Gaming-Branche  Schweden ist heiß auf Hamburgs Firmen
Investoren haben derzeit großes Interesse an Gaming-Unternehmen. Die Metropolregion Hamburg hat dabei eine besondere Anziehungskraft: Sie ist für Skandinavien das Eingangstor nach Europa.
kmpkt Anruf wegen Lärm  Polizisten werden zu Gamer-Party gerufen – und spielen selbst mit
Manchmal hat man Pech mit seinen Nachbarn. Sowie ein paar junge Männer aus Minneapolis. Sie zockten abends eine Runde auf der Nintendo, als plötzlich zwei Polizisten wegen Ruhestörung vor der Tür standen. Doch dann kam alles anders als erwartet.
Meinung Shopping-Desaster  „Das dauert zehn Tage“ – Mein letzter Besuch im Media-Markt
Unser Autor hat erstmals seit Jahren wieder einen Elektronikmarkt betreten. Der Besuch war noch viel ernüchternder als erwartet. Spätestens als Vicky Leandros nicht „aufzufinden“ war, wurde dem Besucher klar, dass das Ende von Media Markt naht.
Webwelt & Technik Asus ROG Phone im Test  Alles an diesem Gaming-Smartphone schreit nach Overkill
Das Asus ROG Phone trägt dick auf. Größe, Design und Ausstattung sollen das Smartphone zu einem Super-Handheld für Spieler machen. Viele Dinge wurden von Gaming-PCs übernommen. Es gibt aber eine Schwäche.
Webwelt & Technik Medion Erazer P66020  Ist der neue Aldi-Computer tatsächlich ein Gaming-PC?
Zum Nikolaus verkauft Aldi Süd einen spieletauglichen Rechner. Der Medion Erazer P66020 kommt mit viel Power und guter Ausstattung daher. Doch reicht das auch zum Zocken aufwendiger Spiele? Der Test zeigt es.
Webwelt & Technik Test  „Hitman 2“ bietet Zockern einen riesigen Spielplatz
Die kahle Killermaschine ist zurück: In „Hitman 2“ gibt es viele Möglichkeiten, Auftragsmorde zu erledigen. Spieler sollten jedoch Geduld mitbringen. Sinnloses Rumgeballer führt nämlich nicht zum Ziel.
Webwelt & Technik Spiele-Test  „Darksiders 3“ ist ein absoluter Geheimtipp für Actionfans
In „Darksiders 3“ sind Himmel und Hölle im Krieg. Im Mittelpunkt des Actionspiels steht die streitsüchtige Fury. Ihre Reise durch die Unterwelt ist allerdings keine ganz leichte Angelegenheit.
Webwelt & Technik Klassiker-Remake  Spyros bunte Hüpferei macht auch 2018 noch viel Spaß
Spyro war so etwas wie der Super Mario für die Playstation. Und auch 20 Jahre später funktioniert die Hüpferei des Jungdrachen noch. Dass das Remake Laune macht, liegt vor allem an zwei Dingen.
Hamburg Spieleentwickler  Goodgame-Gründer treten ab
Der Spieleentwickler Goodgame Studios aus Bahrenfeld sucht Ersatz für seine Geschäftsleitung. Die Gründer Kai und Christian Wawrzinek wollen sich in Zukunft ihrer Rolle als Aktionäre widmen.
Webwelt & Technik Test  Der „Landwirtschafts-Simulator 2019“ ist ein Monster von Spiel
Die Entwickler des „Landwirtschafts-Simulators“ haben gigantische Arbeit geleistet. Die 2019er-Version überzeugt noch mehr als alle Vorgänger zusammen. Es gibt aber kleine Realismus-Pannen.
Webwelt & Technik Videospiel im Test  „Fallout 76“ zahlt für seinen Multiplayer einen hohen Preis
Die erfolgreiche Rollenspielreihe „Fallout“ ist jetzt auch Multiplayer-fähig. Bis zu 24 Spieler können in der neusten Ausgabe gleichzeitig zocken. Doch dafür werden einige beliebte Aspekte geopfert.
Webwelt & Technik Gaming-Laptop  Ist der Dell Alienware 15 R4 das perfekte Zocker-Notebook?
Power-Notebook speziell für Gamer: Das Dell Alienware 15 R4 hat viel Dampf, eine edle Verarbeitung und ein klasse Display. Es gibt jedoch eine Spielspaßbremse, wie der Test zeigt.
Webwelt & Technik Actionspiel  „Battlefield 5“ macht den Zweiten Weltkrieg wieder lebendig
„Battlefield 5“ kehrt zu seinen Wurzeln zurück und widmet sich erneut dem Zweiten Weltkrieg. Der Shooter erfindet das Genre zwar nicht neu, umschifft aber viele Probleme der Vorgängerspiele.
Sport Legendärer Manager  Der „Football Manager 2019“ ist ein unglaubliches Spiel
Auch deutsche Fußball-Nerds kommen endlich wieder in den Genuss des legendären „Football Manager“. Der Test zeigt: Die 2019er Version beeindruckt durch eine irre Spieltiefe. Grenzen zwischen Realität und Traum verschwimmen.
Video Launch Trailer zu Football Manager 2019  Legendärer Fußballmanager endlich in Deutschland erhältlich
Erstmal ist der legendäre „Football Manager 2019“ auch in Deutschland erhältlich. Dieser „Launch Trailer“ von SEGA und Sports Interactive soll Lust auf mehr machen.
Webwelt & Technik Karriere  Diese Arbeitsplätze gibt es in der Computerspiel-Branche
Spieler, Programmierer oder Designer: In der Gaming-Branche gibt es einige Berufe. Die Arbeitsplätze sind vielseitig und verschieden. Wie auch das Einkommen. Klassische Ausbildungswege gibt es kaum.
Webwelt & Technik Abenteuerspiel im Test  „Call of Cthulhu“ interpretiert die Lovecraft-Vorlagen neu
„Call of Cthulhu“ schöpft aus dem Opus des Horrorautors H. P. Lovecraft. Die Vorlage wird jedoch nicht adaptiert, sondern neu interpretiert. Wichtige Schwerpunkte bleiben dadurch aber auf der Strecke.
Webwelt & Technik Red Dead Redemption 2  So gut ist das Video-Spiel, auf das alle gewartet haben
Es war wohl der am sehnlichsten erwartete Titel des Jahres. Nun ist Red Dead Redemption 2, das neue Videospiel, erschienen. Im WELT-Test überzeugt es. Nur an einen Klassiker kommt es nicht ganz heran.
Webwelt & Technik MSI Trident X im Test  Dieser kompakte Gaming-PC hat ganz viel Dampf
Dass Gaming-PCs nicht groß und klobig sein müssen, zeigt der MSI Trident X. Trotzdem bringt der Hersteller starke Komponenten in ihm unter. Der Test zeigt, ob das zum Zocken aufwendiger Spiele reicht.
Hamburg Spielen für die Fitness  Mit dem Rollator vor der Spielekonsole
Wer glaubt, Computerspiele machen einsam, liegt falsch. Ein Hamburger Start-up hat eine Spielekonsole speziell für Senioren entwickelt. Bundesweit wird sie nun getestet - und die Senioren sind begeistert.
kmpkt Gamer-Sensation  Unbekannter Teenager deklassiert die Altmeister bei der Tetris-WM
Egal, wie gut du in Tetris bist, so gut wie die Gamer bei der diesjährigen Tetris-WM bist du nicht. Ein 16-Jähriger Neuling aber schon. Er zog an allen vorbei und demütigte auf seinem Weg die Altmeister. Generationenwechsel in der Tetris-Welt!
Webwelt & Technik Switch-Game im Test  „Super Mario Party“ ist viel mehr als nur ein Brettspiel
„Mensch ärgere dich nicht“ war gestern. Das Switch-Brettspiel „Super Mario Party“ hat wesentlich mehr Abwechslung als der Klassiker zu bieten. Allerdings ist das Spiel naturgemäß nichts für Einzelgänger.
Webwelt & Technik „Call of Duty“  „Black Ops 4“ ist nur aus Mehrspieler-Perspektive ein Fest
„Call of Duty – Black Ops 4“ ist der erste große Serienableger ohne Story-Kampagne. Dafür gibt es mehr Zombie-Action. Der famos designte Blackout-Modus ist auf maximale Adrenalin-Ausschüttung getrimmt.
Webwelt & Technik Abos für Gamer  Spiele-Flatrates haben für Zocker einige Vorteile
Einige Hersteller bieten sogenannte Spiele-Flatrates an. Zocker können damit zahlreiche Videospiele gegen eine monatliche Gebühr nutzen. Manche Titel sogar schon vor der Veröffentlichung.
Webwelt & Technik Retrohüpfspiel-Test  „Mega Man 11“ ist zum Glück noch nostalgisch genug
Mit „Mega Man 11“ feiert die Retroreihe ihr großes Comeback. Fans vermissen zwar schmerzlich den ikonischen Pixel-Look. Die Levels stecken aber voller altbekannter Gegner mit neuen Tricks.
Kultur „Assassin’s Creed: Odyssey“  Ein Computerspiel, das süchtig macht
Die Macher von „Assassin’s Creed: Odyssey“ haben das antike Griechenland nachgebaut. Bis zu 100 Stunden kann man als Halbgott immer neues in diesem Computerspiel erleben. Dagegen ist Homer ein Klacks.
Deutschland Nazi-Symbole in Videospielen  „Werden darüber reden, ob wir Ego-Shooter mit Hakenkreuzen zulassen“
In Deutschland veröffentlichte Computer- und Videospiele dürfen jetzt unter bestimmten Voraussetzungen Hakenkreuze zeigen. Auch der Antisemitismusbeauftragte der Regierung begrüßt das. Die Gegner der Neuerung geben sich aber nicht geschlagen.
Wirtschaft Nach Nintendo-Hype  Sony will Retro-Spiele-Markt mit Mini-Playstation erobern
Mit einer „Classic“-Version der Ur-Playstation von 1994 will Sony eine vergangene Zocker-Generation wieder aufleben lassen. Doch die Japaner sind spät dran – und die Konsole hat für Fans einen ärgerlichen Fehler.
Ausland Schule in China  Drillen bis zum Umfallen
Wenn die Schule aus ist, pauken Chinas Schüler bis in die Nacht. 70 Milliarden Euro geben Eltern für Nachhilfestunden aus, weil sie dem staatlichen Schulsystem nicht trauen. Peking will das stoppen. Dabei geht es um mehr als das Wohl der Kinder.
„Design Play Disrupt“  Hier finden echte Gamer Dinge, die sie so noch nirgends gesehen haben
Das alt-ehrwürdige Victoria and Albert Museum in London zeigt eigentlich eher Porzellan oder Teppiche. Jetzt ist erstmals eine Ausstellung über Computerspiele zu sehen. Auf zärtliche Weise nähert sie sich dem Schaffensprozess hinter den Spielen.
Webwelt & Technik „Shadow of the Tomb Raider“  Lara Croft zeigt sich von ihrer finstersten Seite
Spannend und klaustrophobisch: In „Shadow of the Tomb Raider“ ist der Name Programm. Der Spieler lernt eine wahrhaft düstere Lara Croft kennen. Das weckt Erinnerungen an „Rambo“ und „Apocalypse Now“.
Verbotene NS-Symbole  Darum sollten wir Hakenkreuze in Computerspielen erlauben
Derzeit wird darüber gestritten, ob Nazi-Symbole in Computerspielen zu sehen sein dürfen. Unser Autor ist israelischer Schriftsteller und Game-Designer. Er sagt: Hakenkreuze zu tilgen ist gefährlich.
Künstliche Welten  Es ist fast sicher, dass wir in einem Videospiel leben
Computerspiele werden immer besser darin, künstliche Universen zu schaffen. Sie kämpfen jedoch noch um Anerkennung, obwohl inzwischen ein Viertel der Weltbevölkerung aus „Gamern“ besteht. Sind Videospiele ein Sicherheits-Back-up unserer Kultur?
Webwelt & Technik PS4-Spiel im Test  „Spider-Man“ gibt Spielern das Gefühl, Superheld zu sein
Das Warten hat sich gelohnt. „Spider-Man“ ist eines der besten Spiele des Jahres. Nahezu reibungslos fügt es sich ins Marvel-Universum ein. Die Macher haben aber auch ihre eigenen Ideen umgesetzt.
Webwelt & Technik Aufbauspiel-Test  „Two Point Hospital“ ist eine famose Krankenhaus-Simulation
Das „Two Point Hospital“ ist kein normales Krankenhaus. Denn dank wohldosiertem britischem Humor und urkomischer Cartoon-Optik gehen Spieler gerne in diese Klinik. Der Vorläufer des Spiels stammt aus den 90er-Jahren.
Kultur Nervige Klingeltöne  Schaltet! Endlich! Eure! Handys! Stumm!
Klingelingeling. Wooooooosh. Pling. Das Zeitalter der totalen Kommunikation könnte so ruhig sein. Wir müssen unsere Smartphones bloß geräuschlos stellen. Ein Ordnungsruf in den öffentlichen Raum.
Webwelt & Technik Fußball-Simulation  Im „PES 2019“ ist der Spieler immer selbst schuld
Packender Fußball-Realismus: Konamis „Pro Evolution Soccer 2019“ fühlt sich nach echtem Gekicke an. Die Neuerungen werten die Simulation deutlich auf. Es wurden aber auch alte Schwächen beibehalten.
Webwelt & Technik „Streamer“  Facebook und Google werben Game-Stars mit Prämien ab
Computerspieler wie „Amplified“ oder „Rewinside“ erreichen mit ihren Videos im Internet Hunderttausende Zuschauer. Die Stars der Szene zocken vor allem auf der Amazon-Plattform Twitch. Nun drängen auch Facebook und Google auf den Markt.
Webwelt & Technik Zocken zur Miete  Cloud Gaming soll den teuren Spiele-PC ersetzen
Bisher ist teure Hardware nötig, um aufwendige Spiele zu zocken. Mit Cloud Gaming soll sich das ändern: Die Technik ermöglicht Top-Spiele auch auf einfachen Rechnern. Doch in Deutschland gibt es noch ein großes Hindernis.
Moderator Nils Bomhoff  Von Beruf Nerd
Mit Rocket Beans TV gehört Nils Bomhoff zu den Stars auf der Gamescom. Dort, im Epizentrum der Videospieler und Nerds, erkennt ihn beinahe jeder. Im Gegensatz zu seinen Themen wird er aber älter. Wie er mit diesem Spagat umgeht.
Video Online-Gaming  Wenn der Kick zur Sucht wird
Auf der Gamescom in Köln treffen sich derzeit Computerspiele-Fans aus aller Welt. Es ist ein Paradies für Gamer. Doch aus dem Freizeitvergnügen kann schnell ein Problem werden. Dann nämlich, wenn das Spielen zur Sucht wird.
Wirtschaft Gamescom 2018  Männer, 150 Kilo schwer und bärtig, entdecken die Prinzessin in sich
Ein Besuch auf der Gamescom macht glücklich. Zumindest, wenn man laute Musik und Kindheitshelden mag. Denn all das gibt es ohne Ende. Ein Besuch auf dem Woodstock der Generation Computerspiel.
Webwelt & Technik Spielerweiterung  „WoW“ kehrt mit „Battle for Azeroth“ zu den Wurzeln zurück
Mit der Erweiterung „Battle for Azeroth“ kehrt „World of Warcraft“ an die Anfänge vor 14 Jahren zurück. Die Änderungen halten sich aber in Grenzen. Der Einstieg ins Spiel war jedoch noch nie so leicht.
Video GamesCom  E-Sport könnte in kurzer Zeit zum Milliardengeschäft werden
Professioneller elektronischer Sport, genannt eSports, ist in Deutschland massiv auf dem Vormarsch. Studien prognostizieren: eSports wird sehr bald zum Milliardenmarkt. Auch auf der Gamescom sind sich da alle einig.
Webwelt & Technik Computerspielmesse  Deutschland verspielt seine Gaming-Zukunft
Die Deutschen geben Milliarden für Computerspiele aus. Doch nur ein Bruchteil davon fließt in die Kassen deutscher Entwickler. Die Branche verlangt mehr Förderung. Für den Fiskus könnte sich das durchaus lohnen.
Webwelt & Technik Spielemesse  Das sind die Spiele-Highlights der Gamescom 2018
Jetzt schon sehen, was bald gezockt wird: Auf der Gamescom werden die neusten Spiele-Kracher vorgestellt. Neben bekannten Helden kommt nun auch eine beliebte Fußball-Simulation nach Deutschland.
Video Gamescom in Köln  Daddeln bis der Arzt kommt
In Köln hat die größte Spielemesse der Welt begonnen. Das Motto: „Vielfalt gewinnt!“ – Leider müssen die Computerspielefans zunächst einmal sehr lange anstehen.
Meinung Gamescom  Die Silver Gamers sind auf dem Vormarsch
Die Gamingbranche ist – wie kaum eine andere – ständigem Wandel ausgesetzt. Dieser betrifft nicht nur die Hardware, sondern auch das Alter der Zielgruppe und Akteure: So gibt es in Deutschland etwa immer mehr „Silver Gamer“.
Politik Zugunglück mit Toten  Fahrdienstleiter von Bad Aibling vorzeitig aus Gefängnis entlassen
Zwölf Menschen starben in Bad Aibling, als zwei Züge im Februar 2016 frontal zusammenstießen. Der Fahrdienstleiter hatte am Handy gespielt, als er die Fahrsignale falsch setzte. Nun ist der Mann aus dem Gefängnis entlassen worden.
Hamburg Hamburger auf der Gamescom  Die wollen doch nur spielen
Auf der weltwelt größten Computerspielemesse Gamescom treffen sich die Branchen-Riesen - und eine ganze Menge unabhängiger Entwickler aus Hamburg. Im Gepäck: fiese Feldherren und pfiffige Zwerge.
Nordrhein-Westfalen Gamescom  Mehr als nur eine Messe?
Als die Gamescom 2009 erstmals in Köln eröffnete, war die Messe vor allem noch ein Treff für Nerds. Inzwischen besucht auch Kanzlerin Merkel die Messe, und sogar der Kölner Dom kann sich dem digitalen Zauber nicht entziehen.
Webwelt & Technik Videospiel-Test  In „Dead Cells“ schlägt das pixelige Herz alter Sidescroller
Ein Spiel wie aus einer vergangenen Zeit: „Dead Cells“ erinnert an Klassiker wie „Castlevania“. Spielort ist ein gigantischen Gefängnis. Dort stirbt es sich relativ schnell. Doch das macht kaum etwas.
Panorama Verfassungsfeindliche Symbole  Hakenkreuze in Videospielen sind ab jetzt erlaubt
20 Jahre nach dem Verbot von verfassungsfeindlichen Symbolen in Videospielen hebt eine Behörde die Regelung auf. Videospiele werden somit endgültig als Kunstform anerkannt. Eine Veröffentlichungsgarantie gibt es jedoch nicht.
Webwelt & Technik Fifa 19  Legendärer Modus – Fifa Street ist zurück
In Fifa Street spielten Stars wie Ronaldinho und Beckham nicht in großen Stadien, sondern tricksten auf Bolzplätzen auf den Hinterhöfen dieser Welt. Seit Jahren hoffen Fans auf eine Rückkehr des Videospiels. Es scheint wahr zu werden.
Webwelt & Technik Switch-Rollenspiel  „Octopath Traveler“ ist ein nahezu makelloses Retro-Epos
Im Switch-exklusiven „Octopath Traveler“ wandeln Spieler auf den Pfaden alter Genre-Hits. Die Figuren erinnern an die Zeiten von Sega Mega Drive und Super Nintendo. Es gibt aber auch moderne Elemente.
Verbraucher Resident Evil 2  „Auch als erwachsener Mann schreie ich da laut auf“
Das Warten hat bald ein Ende. Das Schocker-Computerspiel Resident Evil 2 kommt für die aktuelle Konsolengeneration auf den Markt. Unser Autor hat sich das Spiel bereits angeschaut.
Video Trailer  Resident Evil Remake kommt auf den Markt
Fans weltweit warten sehnsüchtig: Das Schocker-Computerspiel Resident Evil kommt 20 Jahre nach der ersten Veröffentlichung auf den Markt. Entwickler Capcom hat ein Remake für die aktuelle Konsolengeneration und PC angekündigt.
Hamburg Gaming-Community  Hamburger planen einen Markt für virtuelle Güter
Bisher läuft der Handel mit sogenannten Ingame-Items meist auf Graumärkten. Das will das Hamburger Start-up The Naga Group ändern – nicht zuletzt, weil hohe Umsätze winken.
Webwelt & Technik Fluffy Fairy Games  Dieses Spiele-Start-up ist auch ohne Investoren erfolgreich
Millionen Downloads und profitables Umsatzwachstum: Fluffy Fairy Games ist der neue deutsche Spiele-Hoffnungsträger. Den Erfolg verdankt das Start-up seiner Wirtschaftssimulation „Idle Miner Tycoon“.
ICONIST Viraler Trend  Wieso die WM-Fußballer am liebsten mit Fortnite-Tänzen jubeln
Die WM-Stars Dele Alli und Antoine Griezmann feiern ihre Tore mit Tänzen aus dem Videospiel Fortnite. Was es damit auf sich hat – und welche Moves Sie kennen sollten.
Nordrhein-Westfalen Medienabhängigkeit  „Es wusste keiner so richtig, wie man mit der Online-Sucht umgeht“
Pausenloses Computerspiel ohne Kontakt zur realen Welt: Für viele ist das eine bloße Disziplinlosigkeit. Doch diese Sichtweise spielt die Sucht herunter. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat Videospielsucht nun als Krankheit anerkannt.
Webwelt & Technik Rennspiel-Test  „The Crew 2“ ist nah dran am perfekten Arcade-Racer
Ein Racer mit Autos, Motorrädern, Booten und Flugzeugen? Kein Rennspiel verspricht mehr Abwechslung als „The Crew 2“. Leider stören im Test einige kleine Macken das positive Gesamtbild.
Webwelt & Technik Switch, Xbox, Playstation  Es gab noch nie eine bessere Zeit zum Konsolenkauf
Playstation, Xbox oder Switch haben gegenüber Spiele-Computern einige Vorteile. Doch mit der Wahl einer Konsole entscheidet man sich auch für eine ganze Welt. Und die ist vor allem eine Typfrage.
Webwelt & Technik Heimcomputer  Mini-Version ist ein perfektes Abbild des Commodore 64
Für viele war der Commodore 64 das wichtigste Spielzeug ihres Lebens. Die Retrowelle bringt nun auch den Heimcomputer als Mini-Version zurück. Nur der Joystick kann mit dem Original nicht mithalten.
Gymnasium  Wir brauchen Menschlichkeit als Schulfach
Nach 30 Jahren kehrt unser Autor Jan Weiler in sein altes Gymnasium zurück. Er spürt: Alles ist anders als früher - vieles war einfacher. Wie kann man Kindern in einer Welt voller Entgrenzung und Unsicherheit Orientierung geben.
Webwelt & Technik Online-Actionspiel  In „The Division 2“ wird Washington zum Schlachtfeld
„The Division“ ist eine gelungene Mischung aus Rollenspiel und Shooter. Auch die Fortsetzung hält an der Erfolgsformel fest. Das neue Setting hinterlässt allerdings keinen bleibenden Eindruck.
Panorama Aus Spaß wurde Ernst  Spieler prügeln sich wegen „Pokémon Go“
Millionen Spieler duellieren sich in der Spiele-App „Pokémon Go“ mit kleinen Monstern. Zwei 42- und 51-jährige Männer bekamen sich dabei jedoch so in die Haare, dass ihr virtueller Kampf mit einer realen Körperverletzung endete.
Webwelt & Technik Videospiel  „Agony“ ist ein blutiges Monument des Horrors
Leichen, Knochen, Monster: „Agony“ ist der blanke Horror, eine Sinfonie in Blut, ein Albtraum in Farbe. Doch beim Gameplay kann das Videospiel mit der gruseligen Atmosphäre nicht ganz mithalten.
Webwelt & Technik Strategiespiel  In „Jurassic World Evolution“ sind Dinosaurier die Stars
Lizenzspiel zur bekannten Filmreihe: „Jurassic World Evolution“ überzeugt mit Dino-Vielfalt und technischer Umsetzung. Allerdings regiert trotz der guten Ansätze zu oft die virtuelle Langeweile.
Video „Gaming Disorder“  WHO will Computerspielsucht als Krankheit anerkennen
Die Weltgesundheitsorganisation nimmt die Computerspielsucht in ihren Katalog der offiziellen Krankheiten auf. Viele Experten sehen das kritisch und warnen vor einer Verallgemeinerung.
Wissenschaft Computerspiele  Ist Online-Spielsucht wirklich eine eigene Krankheit?
Fast jeder zweite Deutsche spielt auf Handy oder Computer – manchmal exzessiv. Nun führt die WHO Online-Spielsucht als eigene Krankheit ein. Experten bezweifeln jedoch, ob diese Diagnose sinnvoll ist.
Webwelt & Technik „Detroit – Become Human“  Dürfen Androiden aus Notwehr Menschen töten?
Düsteres Szenario: Androiden sind in „Detroit – Become Human“ die Sklaven der Zukunft. Die Geschichte baut auf aktuellen Entwicklungen auf. Daraus ergeben sich für den Spieler schwierige Fragestellungen.
Webwelt & Technik Gaming-Revolution  Als Commodores graue Brotkästen die Welt eroberten
VC 20, C64 und Amiga: Commodore hat ein gutes Jahrzehnt lang die Heimcomputer-Revolution geprägt – und Plattformen für unzählige wegweisende und denkwürdige Spielerlebnisse geliefert. Ein Rückblick.
Webwelt & Technik Fantasy-Rollenspiel  „Pillars of Eternity 2“ bringt frischen Fantasy-Wind
Eine riesige Inselwelt, Unmengen von Quests und mehr Text als in jedem Fantasy-Roman: Das neue „Pillars of Eternity“ legt aber noch mal eine Schippe drauf. Für ungeduldige Spieler ist das nichts.
Webwelt & Technik Mini-Version  Auch das Atari 2600 kehrt als Retro-Konsole zurück
Die Mini-Versionen von NES und Super-NES waren ein großer Erfolg. Nun soll es auch das Atari 2600 als Retro-Konsole geben – inklusive vielen Spieleklassikern. Als Betriebssystem dient eine Linux-Variante.
Webwelt & Technik Videospiel-Test  Geschichte war selten so spannend wie in „Thrones of Britannia“
Mit „Thrones of Britannia“ wird die „Total War“-Reihe weiterentwickelt. Nach den bombastischen „Warhammer“-Spielen ist nun alles kleiner. Das ermöglicht einen guten Einblick ins britische Frühmittelalter.
E-Sport  „Es gibt mehr weibliche Gamer als männliche“
Der E-Sport boomt und könnte schon bald zu einer olympischen Disziplin aufsteigen. Im Interview spricht Avantgardist Ralf Reichert über seltsame Vorbehalte der Verbände und das Image der Gamer.
Webwelt & Technik PS4-Spiel im Test  „God of War“-Neustart bricht mit den bekannten Formeln
Nach fünf Jahren feiern Kriegsgott Kratos und „God of War“ ihr Comeback – ohne Mythologie, dafür aber mit Begleitung und neuer Waffe. Das dürfte nicht allen Fans der Kultreihe gefallen.
Webwelt & Technik One.de  So entsteht ein individuell konfigurierter Gaming-PC
Bei One.de können sich Zocker Computer nach ihren Vorstellungen zusammenbauen lassen. Der Standort Deutschland ist dabei ein Wettbewerbsvorteil. Ein Besuch in der minutiös geplanten Produktion.
Video Computerspiel-Preis  Das sind die Zocker-Trends
Mit einem Umsatz von 3,3 Milliarden Umsatz im Jahr ist der Markt für Computerspiele gigantisch. Die besten wurden beim Deutschen Computerspiel-Preis ausgezeichnet. "Witch it" war der große Gewinner.
Video Söder auf der Spielemesse  „Das sind nicht nur Nerds“
Das Computerspiel „Witch It“ ist in diesem Jahr der ganz große Abräumer. Für den bayerischen Ministerpräsidenten Markus Söder sind Games eine der Zukunftsbranchen schlechthin.
Webwelt & Technik Videospiel-Remake  „Pizza Connection 3“ schmeckt wie die Pizza vom Vortag
Das Spiel „Pizza Connection“ war in den 90er-Jahren ein Überraschungshit. Ein kleines Entwicklerstudio will nun an den Erfolg anschließen. Doch das unfertige Remake sorgt für Frust beim Zocker.
Wissenschaft Künstliche Intelligenz  Wir werden zu den Göttern, die wir einst fürchteten
Irgendwann, sagen Experten, werden Menschen den Körper verlassen und nur als digitales Signal leben. Diesen Homo Sapiens 2.0 beleuchtet „Year Million“ auf WELT – jeden Freitag.
Webwelt & Technik Test  „Sea of Thieves“ ist ein noch unfertiger Spiele-Hit
Exklusiv-Kracher für Xbox und Windows-PCs: Das Piratenspiel „Sea of Thieves“ hat mit atemberaubender Grafik und witzigen Möglichkeiten zur Kooperation eine Menge Potenzial. Doch es wirkt unausgereift.
Webwelt & Technik Actionspiel-Test  „Far Cry 5“ bringt den Krieg jetzt in die US-Provinz
„Far Cry 5“ krempelt vier Jahre nach dem Vorgänger das Spielkonzept gehörig um. Kriegsschauplatz ist das fiktive Hope County. Dort gibt es einiges zu entdecken – und das geht jetzt auch im Tandem.
Webwelt & Technik Ego-Shooter im Test  In „Far Cry 5“ regiert ein irrer Hipster
„Far Cry“ ist eine der erfolgreichsten Videospiel-Reihen der vergangenen 15 Jahre. In Teil 5 muss die Welt vor einem religiösen Sektenführer gerettet werden. Reicht das für einen erneuten Verkaufsschlager?
Webwelt & Technik Test  „Ni No Kuni 2“ ist ein Rollenspiel-Meisterwerk mit Macken
„Ni No Kuni 2 – Schicksal eines Königreichs“ ist eine der besten Rollenspiel-Fortsetzungen der letzten Jahre. Zocker müssen sich auf einige Neuerungen gefasst machen. Das dürfte nicht jedem gefallen.
Webwelt & Technik Burnout Paradise Remastered  Die schönsten Crashs liefert immer noch Burnout
Vor zehn Jahren eroberte Burnout Paradise die Konsolen seiner Zeit. Damals setzte es den Standard für alle nachkommenden Rennspiele. Ob sich ein Neukauf der generalüberholten Version lohnt, erfahren Sie hier.
Webwelt & Technik PC-Strategiespiel  „Into the Breach“ ist wie Schach, nur mit Kampfrobotern
Kampfroboter gegen Monster-Insekten, aber mit Mechaniken eines Denkspiels: „Into the Breach“ liegt irgendwo zwischen Schach und einem Action-Blockbuster. Die Schlichtheit ist dabei die größte Stärke.
Hamburg Studie  Gewaltspiele machen Erwachsene nicht aggressiver
Am Uniklinikum Hamburg-Eppendorf (UKE) spielten 90 Probanden über zwei Monate lang entweder ein gewaltverherrlichendes, ein harmloses oder gar kein Computerspiel. Das Ergebnis war anders als erwartet.
Geld Promo für neue Banknote  Was Kanadas Notenbank plötzlich mit „Space Invaders“ zu tun hat
Anlässlich der Präsentation einer neuen Banknote haben Kanadas Währungshüter auf ihrer Internetseite eine Überraschung versteckt. Freunde von Computerspielen aus den frühen 80ern dürften sich freuen.
Film „Tomb Raider“-Star Alicia Vikander  „Angelina Jolie wurde natürlich simplifiziert“
Alicia Vikander ist Feministin. Und spielt nun die Hauptrolle in der Verfilmung des Videospiels „Tomb Raider“, eines Feministen-Albtraums. Ein Gespräch über Kämpferinnen, große Brüste und Wim Wenders.
Webwelt & Technik Zeitrekorde  Speedruns sind eine Liebeserklärung an ein Videospiel
Speedrunner zocken Videospiele besonders schnell durch. Dahinter steckt meist eine tiefe Faszination für das Medium. Denn um schnell zu sein, muss man ein Game extrem gut kennen. Auch seine Fehler.
Assasin‘s Creed & Co.  Nur zwölf Minuten zocken – und Ihr Kind wird zum besseren Schüler
Videospiele machen dick, dumm und unsozial, so lauten noch immer die Vorurteile. Studien zeigen jedoch, wie sie Kleinkindern und Schülern beim Lernen helfen – und bei alten Menschen Krankheiten heilen können.
Webwelt & Technik Berliner Indie-Game  „Past Cure“ wirkt wie eine Skizze von einem Spiel
Debüt einer kleinen Berliner Spieleschmiede: „Past Cure” handelt von einem durch einen Syrien-Einsatz traumatisierten Ex-Soldaten. Doch trotz netter Ansätze ist vieles noch unausgereift.
Webwelt & Technik Rollenspiel-Test  In „Kingdom Come“ wird das Mittelalter lebendig
Realismus statt Fantasy: „Kingdom Come – Deliverance“ will eine möglichst glaubwürdige Geschichte in einer möglichst authentischen Mittelalter-Welt erzählen. Trotz einiger Macken klappt das hervorragend.
Webwelt & Technik Kultspiel im Test  „Age of Empires“ macht auch nach 20 Jahren noch Spaß
Nach mehr als 20 Jahren kehrt das legendäre „Age of Empires“ als „Definitive Edition“ zurück. Grafisch wurde das Kultspiel stark aufgepeppt. Etwas agiert aber teilweise immer noch strohdumm. Der Test.
World of Warcraft  Als ich ein Krieger war
Unser Autor verbrachte Jahre seiner Jugend vor dem Computer. Er spielte online mit Menschen, ohne sie je im echten Leben kennenzulernen. Nun hat er einen Mitspieler besucht, sein Vorbild von damals.
Video EA Sports FIFA 18  FIFA 18 El Tornado - Das ist der Trailer des Spielehits
Die FIFA-Reihe ist eine der erfolgreichsten Spieleserien überhaupt. Sie besteht seit Ende 1993 mit der Veröffentlichung von FIFA International Soccer. Jährlich kommt eine neue Ausgabe des Spiels auf den Markt. Dies ist der Trailer des aktuellsten Spiels, FIFA 18, El Tornado.
Webwelt & Technik Computerspiele  Wilde Zockerei um echtes Geld im Kinderzimmer
Weil sich allein mit dem Verkauf von Spiele-Apps nicht genug verdienen lässt, versuchen die Hersteller ihren Kunden durch virtuelle Einsätze Geld aus der Tasche zu ziehen. Gaming wird immer mehr zum Glücksspiel – mit schweren Folgen.
kmpkt Erstaunlich  Darum sollte dein Hund öfter Computerspiele zocken
Zocken, das wissen wir mittlerweile, ist gut für unser Gehirn. Was für uns gut ist, könnte auch für Hunde gelten. Ein paar von ihnen gamen in Wien deshalb fleißig Computerspiele - die Ergebnisse sind erstaunlich.
Webwelt & Technik Playstation 4 Remake  Darum ist Shadow of the Colossus auch heute noch ein Meisterwerk
Vor 13 Jahren erschien Shadow of the Colossus für die Playstation 2. Nun dürfen sich Playstation-4-Besitzer ins Remake stürzen. Damals wie heute lebt das Spiel von einer außergewöhnlichen Atmosphäre der Einsamkeit.
Webwelt & Technik Test  Eignet sich Apples neuer iMac Pro auch zum Zocken?
Der iMac Pro ist todschick – und die Spezifikationen versprechen Power. Doch reicht das auch für aktuelle Games? Im Test wurde der Computer auf Spieletauglichkeit überprüft. Eines war dabei miserabel.
Webwelt & Technik Games-Neuheiten  Das sind die sechs besten neuen Spiele-Apps
Dichte Atmosphäre, kreative Rätsel und ein bisschen Wahnsinn: Im Februar sorgen einige neue Spiele für gute Unterhaltung auf Smartphones und Tablets. Eine App hat eine einmalige Spielmechanik.
Deutschland NetzDG  Die gefährliche Lücke im Maas-Gesetz
Das neue Gesetz zu kriminellen Hasskommentaren im Internet schließt Betreiber von Onlinespielen ausdrücklich aus. Experten befürchten, dass vor allem Kinder Gefahren ausgesetzt sind. Die Game-Industrie streitet das ab.
Webwelt & Technik Hohes Suchtpotenzial  Videospiele werden Glücksspielen gefährlich ähnlich
Eine Studie der Landesmedienanstalten zeigt, dass sich Computerspiele zunehmend in Glückspiele verwandeln. Das sorgt bei den Anbietern für Milliardenumsätze, doch ihnen drohen jetzt Konsequenzen.
Webwelt & Technik Samsung C49HG90  Mit diesem Curved-Monitor sind Zocker im Vorteil
Gekrümmter 49-Zoll-Bildschirm für Spieler und Filmfans: Mit dem Samsung C49HG90 sieht man mehr als mit herkömmlichen Monitoren. Doch überzeugt auch die Bildqualität? Der Test zeigt es.
Webwelt & Technik Action-Rollenspiel  Neues „Monster Hunter“ ist der erste Spiele-Hit des Jahres
In Japan ist die Monster-Hunter-Reihe seit Jahren ein Knaller, in Europa waren Spieler oft überfordert. Mit dem neuen Ableger wird sich das ändern. Denn das Monstertöten macht nun auch Einsteiger süchtig.
Webwelt & Technik Gamepad-Test  Mit diesen Profi-Controllern sind Zocker im Vorteil
Programmierbare Tasten, Begleit-App, Zusatzgewichte: Teure Profi-Gamepads bieten nicht nur für E-Sportler einige Besonderheiten. Auch Gelegenheitsspieler können von den Vorteilen profitieren. Der Test.
kmpkt Endlich!  Microsoft bringt jetzt Kult-Spiel „Age of Empires“ wieder zurück
Wir alle kennen noch das Strategiespiel „Age of Empires“. Epische Schlachten haben wir uns dort mit Knüppelschlägern und berittenen Bogenschützen geliefert. Zum 20. Geburtstag wurde der Klassiker jetzt aufgefrischt.
Webwelt & Technik Omen X P1000 im Test  HPs Rucksack-PC ist nur was für extravagante Zocker
HPs Omen X P1000 ist alles andere als gewöhnlich. Per Halterung lässt sich der Gaming-PC auf den Rücken schnallen. Zocker tauchen so ungehindert in virtuelle Welten ab. Das hat allerdings seinen Preis.
Webwelt & Technik PC-Simulation  „Autobahn-Polizei Simulator 2“ – Ein schwerer Unfall
Fahrzeuge schick, Performance unterirdisch: Der „Autobahn-Polizei Simulator 2“ hat eigentlich ein paar gute Ideen. Trotzdem ist das Spiel eine Katastrophe. Denn die Pannen-Liste ist lang.
Webwelt & Technik PC-Bildschirm  Darauf sollten Sie beim Kauf eines Monitors achten
Auflösung, Bildwiederholrate, Anschlüsse: Beim Monitorkauf sind viele Dinge wichtig. Auch ergonomische Aspekte sollten Kunden nicht vernachlässigen. Der Energieverbrauch spielt aber keine Rolle mehr.
Webwelt & Technik Abhör-Software  1000 Apps belauschen Nutzer übers Smartphone-Mikro
Lauschangriff über das Smartphone-Mikrofon: An die 1000 Apps hören permanent zu, um die Geräusche für Werbezwecke auszuwerten. Darunter sind auch viele Spiele, die sich speziell an Kinder richten.
Webwelt & Technik PC-Games  Diese Spiele-Neuheiten laden zum Rollentausch ein
Autobahn-Cops, Weltraum-Architekten oder rabiate Spielzeugsoldaten: Die Spiele-Neuheiten für den PC geben diesen Monat Gelegenheit für so manchen Rollentausch. Fünf neue Titel im Überblick.
Webwelt & Technik Retro-Gaming  So zocken Sie Spiele-Klassiker auf 4K-Bildschirmen
Viele alte Videospiele machen auch heute noch Spaß. Doch die Originalkonsolen von damals funktionieren mit modernen 4K-Fernsehern nicht immer richtig. Es gibt aber noch andere Wege zum Retro-Spaß.
Webwelt & Technik Medion Erazer X7855  Was taugt das neue Gaming-Notebook von Aldi?
Das gab es lange nicht: Aldi bietet ab dem 27. Dezember mit dem Medion Erazer X7855 ein fettes Gaming-Notebook für vergleichsweise wenig Geld an. Ob Preis und Leistung stimmen, zeigt der Test.
Fußball E-Sports  EA Sports programmiert für Khedira „Fifa 18“ um
Das Videospiel Fifa 18 ist unter Fußballprofis nicht nur sehr beliebt, sondern wird auch immer mehr zur Währung. Viele monieren, dass ihre Werte zu schlecht seien. Sami Khedira hatte jedoch andere Probleme.
Gaming  Das sind die besten Spielegeschenke für Erwachsene
Nicht nur für Kinder und Jugendliche sind PC- und Konsolenspiele eine gute Geschenkidee zu Weihnachten. Auch Erwachsene können sich darüber freuen. Wir haben die besten Ideen zusammengestellt.
Webwelt & Technik Online-Hetze  Nicht jedes YouTube-Hassvideo ist auch ernst gemeint
Unter vermeintlichen Hassvideos befindet sich viel pubertäre Provokation. Eltern sollten aber trotzdem wachsam sein. Denn rassistische Propaganda funktioniert oft nach dem Prinzip Trojanisches Pferd.
Webwelt & Technik Forbes-Ranking  Diese YouTube-Stars haben 2017 am besten verdient
Multimillionär dank Internetvideos: Der Brite Daniel Middleton ist laut Forbes der bestbezahlte YouTuber des Jahres. Ein Sechsjähriger ist allerdings der wohl interessanteste Star des Rankings.
kmpkt Neurologie  So soll „Super Mario“ das Gehirn bis ins hohe Alter fit halten
Videospiele sind mehr als nur ein simpler Zeitvertreib. Games wie „Super Mario 64“ unterstützen die grauen Zellen älterer Menschen - das wurde jetzt erstmalig belegt. Manchen Hirnarealen bringt es sogar mehr als das Musizieren.
Webwelt & Technik Neuerscheinungen  Diese neuen Spiele-Apps lohnen sich fürs Smartphone
„South Park“ ist für derbe Sprüche und Fäkalhumor bekannt. In einer neuen App wird das Städtchen zur Hochburg für Kartenspieler. Aber auch andere Smartphone-Spiele überzeugen. Die Neuheiten im Überblick.
Webwelt & Technik Game-Streaming  Was bringt ein Netflix für Videospieler?
Game-Streaming bringt Spiele über die Datenleitung auf den heimischen Bildschirm. Aufwendige Titel sollen so auch auf schwachen Rechnern und Konsolen funktionieren. Allerdings gibt es einen Haken.
Kultur „Wolfenstein 2: New Colossus“  Ein Nazi ist ein Nazi ist ein Nazi
Das Computerspiel „Wolfenstein 2: The New Colossus“ darf in Deutschland nur zensiert erscheinen. Hakenkreuze werden nicht gezeigt, dabei geht es um Nazis. So betreibt das Spiel Geschichtsklitterung.
Petrolheads Kazunori Yamauchi  „Autofahren ist das beste Hobby der Welt“
Kazunori Yamauchi hat „Gran Turismo“ entwickelt, das erfolgreichste Renn-Videospiel der Welt, und nebenbei schon mehr als 1000 Runden auf der Nordschleife gedreht. Er fährt aber auch sehr gerne langsam.
Webwelt & Technik Neuheiten-Check  Diese neuen Games fordern PC-Spieler heraus
Kurz vor Weihnachten erscheinen neue Spiele: So kommt etwa der Konsolen-Held Sonic auf die PC-Plattform, und „Call of Duty“ kehrt aus dem Weltall auf irdische Schlachtfelder zurück.
Webwelt & Technik Test  „Star Wars Battlefront II“ ist eine große Enttäuschung
Für das neue „Star Wars“-Spiel hagelt es Kritik. Im zweiten Teil der „Battlefront“-Reihe sollen die Fans Schlachten aus dem Film nachspielen. Stattdessen schießen sie sich auf die Entwickler ein.
Webwelt & Technik Game-Soundtrack  Wenn die Musik auf den Videospieler reagiert
Der technische Fortschritt von Videospielen wird meist vor allem an ihrer Grafik gemessen. Dabei ist die Musik mindestens genauso wichtig. Dynamische Soundtracks haben einen besonderen Reiz.
Computerspiel  Mit „Taxlandia“ verhöhnt die EU den Steuerzahler
In einem von der EU entwickelten Onlinespiel sollen junge Leute lernen, wie toll Steuern sind. Die Menschen in „Taxlandia“ werden bei steigenden Steuersätzen zufriedener. Doch der Irrsinn dieser Idee reicht noch weiter.
Computerspieler  Sitzen, ballern, schwitzen - ist das wirklich Sport?
David Konkol ist einer der besten Computerspieler des Landes. Der Hamburger übt jeden Tag, besucht Trainingscamps, geht auf Turnierreisen. Eine Sportförderung bekommt er nicht. Doch das könnte sich bald ändern.
Video „Wizards Unite“  „Harry Potter“ kommt 2018 als Spiel aufs Smartphone
Das Smartphone-Game „Harry Potter: Wizards Unite“ soll 2018 fertig sein. Muggel und Zauberer sollen - wie schon bei „Pokemon Go“ - magische Tierwesen aus der realen Umgebung auf ihrem Smartphone einfangen können.
Webwelt & Technik Für iOS und Android  Diese fünf Spiele-Neuheiten überzeugen auf dem Smartphone
Rätselraten, Autos crashen oder mysteriöse Ereignisse aufklären? Das funktioniert nicht nur an PC und Konsole, sondern auch auf dem Smartphone. Diese Spiele-Neuheiten machen sich auch gut als App.
PS WELT Rennsimulation  Mit diesen Spielen wird jeder zum Profirennfahrer
Eine neue Generation von Rennspielen lässt die Grenzen zwischen realer und virtueller Welt immer weiter verschwimmen. Bald kann man sogar eine internationale Fahrerlizenz an der Spielkonsole erwerben.
Webwelt & Technik Weltkriegs-Shooter  „Nazi-Zombies“ machen neues „Call of Duty“ zum Hit
„Call of Duty“ kehrt in den Zweiten Weltkrieg und damit zu seinen Wurzeln zurück. Doch die Einzelspielerkampagne enttäuscht. Ein absoluter Höhepunkt ist dafür der Koop-Modus „Nazi-Zombies“.
Webwelt & Technik Actionspiel  „Wolfenstein“ ist brutaler, spaßiger und ernster als je zuvor
Die Revolution muss weitergehen: In „Wolfenstein 2 – The New Colossus“ geht es erneut gegen das böse Regime – stumpfe Ballereien inklusive. Doch der Shooter schlägt mitunter auch andere Töne an.
Webwelt & Technik Asus RT-AC88U im Test  Gaming-Router soll Online-Spielern Vorteile bringen
Spezieller Router für Zocker: Asus bewirbt den RT-AC88U mit besonderen Funktionen, die für schnelles Online-Gaming sorgen sollen. Doch der Test zeigt: Er ist nicht nur für Spieler interessant.
Kultur „Assassin’s Creed: Origins“  Das ist kein Spiel, das ist eine Einladung zum Dichten
„Assassin’s Creed: Origins“ erzählt den Gründungsmythos des Assassinen-Ordens, in einem gleißend schönen Ägypten. Nur schreibt uns keiner mehr vor, wie die Story ausgeht. Man wird selbst zum Dichter.
Webwelt & Technik „Origins“ im Test  Im neuen „Assassin’s Creed“ ist das alte Ägypten der Star
Ubisoft bringt frischen Wind in seine Meuchelmörderserie. „Assassin’s Creed: Origins“ spielt sich anders als seine Vorgänger. Zahlreiche Nebenaufgaben machen die eindrucksvolle Spielewelt lebendig.
Hamburg Computerspiele  „E-Sport wird die größte Sportart des Planeten“
Profi-Computerspieler trainieren 8 bis 15 Stunden am Tag und verdienen fürstlich. Längst ist der Sport ein Massenphänomen mit riesigem Potential – doch noch kämpft die Branche um Anerkennung.
Kultur Neues Mario-Spiel  So ist „Super Mario Odyssey“ (und das soll es bedeuten)
Im neuen Mario-Spiel ist Schluss mit Märchenschlössern. In „Super Mario Odyssey“ zieht es den Ex-Klempner in die Global City. Und dank einer neue Figur erlebt er eine Identitätskrise nach der anderen.
Webwelt & Technik Kaufberatung  Welche Spielekonsole ist die richtige für Sie?
Mit der Xbox One X kommt die stärkste Konsole auf den Markt. Doch die PS4 Pro ist günstiger. Und es gibt weitere Alternativen. Der Vergleich der wichtigsten Daddelmaschinen zeigt, was zum Zocker passt.
Webwelt & Technik „Die rektakuläre Zerreißprobe“  Dieses Spiel ist eine interaktive „South Park“-Folge
Eine Folge „South Park“ zum Selberspielen. „Die rektakuläre Zerreißprobe“ fängt perfekt die Stimmung der TV-Serie ein. Doch hinter Fäkalhumor und Tabubruch steckt noch einiges mehr.
Webwelt & Technik Inspiron CD5675 im Test  Dells Gaming-PC bietet viel Dampf zum fairen Preis
Mit dem Inspiron Gaming Desktop CD5675 bringt Dell einen relativ günstigen Spiele-PC mit AMD-CPU auf den Markt. Im Test überzeugte er mit hohem Tempo. Bei bestimmten Spielen hakt es aber trotzdem.
kmpkt Good News  Darum lernen Gamer schneller und besser
Obwohl das Klischee des sozial zurückgezogenen Gamers längst überholt ist: Wer gerne und viel zockt, muss sich dennoch mit allerhand Vorurteilen herumschlagen. Eine neue Studie zeigt jedoch einen neuen Vorteil von Videospielen auf.
Webwelt & Technik Retro-Konsole  Das Super Nintendo Mini ist eine echte Zeitmaschine
Unter vielen Zockern gilt das Super Nintendo als eine der besten Konsolen. Jetzt kehrt der graue Kasten als Mini-Version zurück. Mit dabei sind viele Spiele-Klassiker – und eine Neuheit. Der Test.
Webwelt & Technik Fußballspiel  „PES 2018“ macht auch ohne Bayern und Real Spaß
Gegen den Konkurrenten „Fifa“ hat der „Pro Evolution Soccer“ meist das Nachsehen. Doch die Unterschiede liegen eigentlich nur im Detail und im Lizenzpaket. Entscheidend ist, was auf dem Rasen passiert.
EA Sports  So aufwändig entstehen die Spielerwertungen in „Fifa 18“
Ende September erscheint das Videospiel „Fifa 18“. Tausende Profifußballer schauen dann, mit welchen 35 Werten sie bedacht wurden. Hinter dieser Datenbank steckt ein Heer von fast 10.000 Mitarbeitern.
Webwelt & Technik Online-Computerspiele  „Verpisst euch aus dem Spiel“ – Wenn der Hass freie Fahrt hat
Während in sozialen Netzwerken zunehmend gegen Hasskommentare vorgegangen wird, sind sie in Onlinespielen gang und gäbe: Dort wird gegen Russen, Frauen oder Homosexuelle gehetzt. Juristen und Entwickler sind machtlos.
Webwelt & Technik Innogy  Warum ein Ökostrom-Riese in den Ursprung der Macht investiert
Die RWE-Tochterfirma will als erster Konzern ein eigenes E-Sport-Team aufbauen. Auf dem Spiel steht das Image der Firma in der IT-Szene. Gekämpft wird mit Magiern, Priestern und Kriegern.
Sport Neue Bewertungen  Auch in „Fifa 18“ ist Ronaldo besser als Messi
Nicht nur die Fans, sondern auch die Fußball-Stars selbst fiebern jedes Jahr dem neuen „Fifa“-Spiel entgegen. Nun stehen die 100 besten Spieler fest. Auch zwei Deutsche sind in den Top 10.
Wirtschaft Innogy  Ökostrom-Riese bringt E-Sport-Team an den Start
Mit der RWE-Tochter Innogy baut der erste deutsche Großkonzern eine Profi-Mannschaft für das Fußball-Computerspiel „Fifa“ auf. Einer der besten deutschen Spieler ist bereits verpflichtet.
Webwelt & Technik Before the Storm  Einzigartiges Gefühlschaos in der Teenie-Hölle
„Life is Strange“ war ein Spiel, das durch seine emotionale Geschichte und die Spielmechanik schlicht einzigartig war. Mit „Before the Storm“ kommt nun endlich ein Ableger. Und auch er ist großartig.
Webwelt & Technik Spiele-Test  Super Mario läuft auf der Switch zur Höchstform auf
„Mario + Rabbids Kingdom Battle“ ist kein typisches Mario-Spiel. Entwickler Ubisoft hat den beliebten Klempner mit seinen anarchistischen Hasen verschmolzen. Was irre klingt, entpuppt sich als Hit.
Webwelt & Technik Jugendkultur  E-Sport-Turniere sind, wie Rockkonzerte früher waren
Wettbewerbsmäßiges Videospielen: E-Sport-Turniere locken viele Besucher vor große Bühnen. Ein Großteil der Bevölkerung weiß allerdings nicht, was dahintersteckt. Das ist ein Grund für die Beliebtheit.
Webwelt & Technik F1 2017  Dieses neue Spiel ist spannender als die echte Formel 1
Den Machern des Computerspiels F1 2017 ist etwas gelungen, was selten klappt: Sie haben ein nahezu perfektes Spiel noch besser gemacht. Je nach Team stehen Spielern unterschiedliche Karrieren offen.
Webwelt & Technik HP Omen 15-ce002ng  Bei diesem Gaming-Laptop stimmen Look und Leistung
Viel Power im kompakten Gewand: Das HP Omen 15-ce002ng ist speziell für Zocker ausgelegt. Der Test zeigt: An der Spieleleistung gibt es kaum etwas zu meckern. Das Notebook hat aber andere Schwächen.
Webwelt & Technik Actionspiel  „Agents of Mayhem“ lebt von seinen schrägen Helden
Ordentlich Action, buntes Geballer und unendlich viele Flachwitze: Die Entwickler von „Saints Row“ liefern mit „Agents of Mayhem“ ein neues Werk ab. Die Essenz des Spiels sind die coolen Charaktere.
Webwelt & Technik Gaming  Virtual Reality wartet auf den iPhone-Moment
VR gilt als Megatrend in der Welt der Computerspiele. Noch allerdings fehlt der entscheidende Schritt in den Massenmarkt. Für den endgültigen Durchbruch braucht es noch ein wichtiges Element.
Webwelt & Technik Spiele-Kultur  Gamer sind nicht mehr einsame Nerds vorm Rechner
Eine Gamer-Szene gibt es längst nicht mehr. Videospiele sind aus der Nische gesprungen und ein echtes Massenphänomen. Um Teil der Kultur zu sein, muss man nicht zwangsläufig selber zocken.
Webwelt & Technik Gamescom  Diese neuen Spiele sollten Sie nicht verpassen
Ab heute ist die Spielemesse Gamescom in Köln für alle geöffnet. Die sollten sich ihren Tag gut einteilen, denn es gibt gleich eine ganze Reihe von Highlights zu sehen. Ein Überblick.
kmpkt Kultstrategiespiel  Yeah, es wird tatsächlich ein „Age of Empires IV“ geben!
Fans, frohlocket: Die legendäre Echtzeitstrategiereihe bekommt einen Nachfolger. 20 Jahre nach Erscheinen von „Age of Empires“ wird es einen vierten Teil geben. Das kündigte Microsoft jetzt an.
Webwelt & Technik Fußballsimulation  Darum wird „Fifa 18“ für BVB-Fans eine herbe Enttäuschung
Mit Spannung warten Fans auf das neue Spiel der „Fifa“-Reihe. Wegen ihrer umfangreichen Lizenzen gilt die Fußballsimulation als Instanz. Doch jetzt gibt es für die Anhänger von Borussia Dortmund eine bittere Nachricht.
Webwelt & Technik Internet-Games  Online-Zwang hat für den Spieler nicht nur Nachteile
Für viele Videospiele ist ein Internetzugang nötig. Doch nicht nur der Spieler muss online sein, auch die Spiele-Server müssen funktionieren. Beim Ausfall können daraus rechtliche Ansprüche entstehen.
Webwelt & Technik „The Lost Legacy“  „Uncharted“ kehrt mit Frauen-Power zurück
Spieleheld Nathan Drake ist im Ruhestand. Die beliebte „Uncharted“-Reihe geht trotzdem weiter. In „The Lost Legacy“ übernehmen gleich zwei Frauen seinen Job. Das erinnert an ein berühmtes Vorbild.
Video Messe in Köln  Was die Spieler auf der Gamescom begeistert
Auf der Gamescom zeigen die Spieleentwickler und Konsolenhersteller ihr neuesten Ideen. Wichtig ist dabei: mitspielen und gemeinsam spielen. Der Markt für das Zocken wächst weiter.
Webwelt & Technik Gamescom  Merkel überrascht die Gamer mit Programmier-Wissen
Erstmals hat Angela Merkel die Computerspielemesse Gamescom eröffnet. Dabei beeindruckte die Kanzlerin die Experten auf der Bühne. Mit dem Spielen hapert es zwar, doch die Sprüche saßen locker.
Video Merkel auf der Gamescom  „Gute Nachricht, wenn Lehrer geeignete Computerspiele einsetzen“
Angela Merkel hat in Köln die Gamescom eröffnet. Großes Potenzial würde im spielebasierten Lernen stecken, so die Kanzlerin. Computerspiele könnten Begeisterung für Wissenschaft und Technik entfachen.
Webwelt & Technik Bitkom-Studie  So ticken die Videospieler in Deutschland
Eine Studie ergründet die Lage der Gaming-Nation. Demnach machen Smart TVs der Spielkonsole zunehmend Konkurrenz. Wer aber denkt, dass Ego-Shooter zu den beliebtesten Spielen gehört, liegt falsch.
Städtereisen City-Tour  Tokio wird zur lebensechten Mario-Kart-Arena
Super Mario hat nach wie vor viele Fans. In Tokio bietet ein Start-up nun Gokart-Fahrten im Stil des Videospiels an. Wer will, kann verkleidet durch die Stadt flitzen – und zwar im regulären Straßenverkehr.
Webwelt & Technik Corsair One Pro  Dieser Gaming-PC ist winzig und extrem schnell
Der Corsair One ist einer der schnellsten Gaming-PCs. Besonders bemerkenswert: Er steckt in einem extrem kompakten Gehäuse, das kaum größer als eine Playstation ist. Es fehlen aber einige Dinge.
Nordrhein-Westfalen Gamescom in Köln  Cosplayer, Fifa18 und Angela Merkel an einem Ort
Mehr Platz, mehr Aussteller und mehr E-Sports. Die Videospielmesse Gamescom kommt in diesem Jahr mit größerem Angebot und neuer Tagesfolge – und selbst die Kanzlerin schaut in Köln vorbei.
Computerspiele  „Basketball und Eishockey haben wir längst überholt“
Der Chef der Eletronic Sports League hat ambitionierte Pläne. Beim Fußball auf dem Platz hat es nur für die sechste Liga gereicht. Doch in der virtuellen Welt spielt er mit den ganz Großen.
In-App-Käufe  „Free-to-Play“ - Kostenfalle Handy-Spiele
Gratis-Spiele auf dem Handy können schnell richtig teuer werden, vor allem wenn Kinder die Geräte in die Finger bekommen. Den Zugang zum App-Store zu sperren, reicht als Schutz dagegen nicht aus. Richtig sicher ist nur eine Einstellung.
Wirtschaft Computerspiele  „E-Sport wird die größte Sportart des Planeten“
Computerspiele seien eher Sport als Golf, Formel 1 und Schach, sagt Ralf Reichert, Chef der führenden E-Sport-Plattform ESL. Er kämpft um formale Anerkennung seines Sports und träumt von Olympia.
Webwelt & Technik Remake-Maschinen  Mit diesen Retro-Konsolen zocken Sie alte Spiele-Hits
Remakes der Kult-Spielemaschinen: Dank Retro-Konsolen wie dem SNES Classic Mini spielen Sie alte Games einfach und in moderner Auflösung. Die 15 charmantesten Oldschool-Daddelkisten im Überblick.
Webwelt & Technik Gamescom  Weltgrößte Computerspielmesse wird zur Wahlkampf-Arena
Deutsche Spitzenpolitiker pilgern in diesem Jahr zur Gamescom – und stellen sich den YouTube-Stars, um ein junges Publikum zu erreichen. Bei der Computerspielbranche haben sie einiges gutzumachen.
Webwelt & Technik Final Fantasy XII  Dieses Spiel ist ein Fest für Nostalgiker
Die Games-Branche lebt derzeit vom Retro-Trend, für die Hersteller ein gutes Geschäft. Mit „Final Fantasy XII“ kommt nun ein Highlight zurück auf die Playstation 4. Der WELT-Test zeigt, ob sich der Kauf lohnt.
Hört endlich auf, Euer Leben zu verdaddeln!
Heranwachsende sitzen im Schnitt 245 Minuten pro Tag vor einem Bildschirm. Wenn das Gehirn keine Pausen mehr hat, fällt es ihnen schwer, ungeteilte Aufmerksamkeit zu schenken. Warum tun sie sich das an – und uns?
Uncanny Valley  „Irgendwas stimmt nicht, irgendwas ist anders“
Menschenähnliche Roboter sehen oft gruselig aus – erst recht, wenn sie sich auch noch bewegen. Der Grund ist eine Schwäche der menschlichen Wahrnehmung. Forscher konnten nun zeigen, wie sie entsteht.
Wirtschaft US-Studie  „World of Warcraft“ hält junge Männer von der Arbeit ab
Junge Männer in den USA arbeiten weniger als vor einem Jahrzehnt. Dafür sind sie Stunden in virtuellen Welten unterwegs. Und den Computerspielen, denen sie verfallen sind, fehlt der „Super-Mario“-Charakter.
kmpkt Games-Quiz  Kannst du anhand eines Bildes erkennen, welches Spiel das ist?
Spiele von Nintendo, Super Nintendo oder der Playstation haben ganze Generationen geprägt. Kaum jemand kam an ihnen vorbei. Doch wie genau erinnerst du dich noch an die Kultspiele? Mach unser Game-Quiz.
Webwelt & Technik Spiele-Notebooks  Neue Gaming-Laptops sind keine klobigen Kisten mehr
Laut, klobig, hässlich und teuer? Der Ruf von Gaming-Laptops ist nicht besonders gut. Doch der Markt der mobilen Spielemaschinen beginnt sich zu wandeln. Die neuen Modelle sind immer unauffälliger.
kmpkt Mit Goombas und ?-Blöcken  Typ verwandelt New Yorker Central Park in „Super Mario“-Level
Als „Super Mario“ im echten Leben Pilze einsammeln, Goombas bekämpfen und ?-Blöcke aktivieren - geht nicht? Geht! Ein Entwickler hat den New Yorker Central Park kurzerhand in Level 1-1 des Kultspiels umfunktioniert.
Karriere Bewerbung  Sie wollen den Job? Gewinnen Sie beim Computerspiel!
Statt Vorstellungsgesprächen nutzen Unternehmen zunehmend Computerspiele zur Personalauswahl. Die Programme erstellen detaillierte Persönlichkeitsanalysen. Doch es gibt auch Zweifel an der Methode.
Webwelt & Technik Games-Messe E3  Das sind die neuen Spiele-Hits für den Herbst
2017 ist schon jetzt ein großes Spielejahr. Auf der Games-Messe E3 werden nun noch weitere Knaller fürs Herbstgeschäft vorgestellt. Neben Fußball, Autorennen und Geballer gibt es viele frische Ideen.
kmpkt Wer hätte das gedacht?!  Die Gamer unter den Männern haben einen sexuellen Vorteil
Gamer müssen sich mit vielen Vorurteilen auseinandersetzen, aber dass sie in Sachen Sex besondere Fähigkeiten an den Tag legen, hat man ihnen bislang eher selten nachgesagt. Eine neue Studie könnte das ändern.
Video Spielemesse E3  Microsoft legt mit der „leistungsstärksten Konsole der Welt“ nach
Der Gaming-Markt ist hart umkämpft. Mit der „leistungsstärksten Konsole der Welt“ will Microsoft gegen die Playstation 4 von Sony punkten. Die Xbox One X arbeitet mit sechs Teraflops, aber reicht das?
Webwelt & Technik Gamepad für VR-Brille  Controller macht die Samsung Gear VR noch besser
Gamepad für Samsungs Virtual-Reality-Brille: Die neue Gear VR (2017) kommt endlich mit einem Controller für die Hand in die Läden. Durch die Fernbedienung verbessert sich das VR-Erlebnis um Welten.
Webwelt & Technik Mobile Games  Diese neuen Spiele-Apps lohnen sich für unterwegs
Superhelden und Superschurken: Bei den neuen Spiele-Apps für iOS und Android steht Action im Mittelpunkt. Ein Game schafft es sogar, einen Shooter sinnvoll aufs Smartphone zu bringen.
Virtual-Reality-Attraktion  "Glaub’ mir, du wirst das Gewehr brauchen"
Einmal im Leben wüste Kreaturen bekämpfen? Ein neuer, virtueller Freizeitpark in den USA macht’s möglich. Unser Autor war selbst vor Ort und hat die Grenze zwischen Schein und Sein getestet.
Webwelt & Technik Jump-’n’-Run  „Rime“ verzaubert Videospieler mit Minimalismus
Weniger ist so viel mehr: „Rime“ bietet mit seiner Schlichtheit einen Gegenpol zu vollgestopften Blockbustern. Wer das Spiel richtig genießen will, muss aber über ein paar Schwächen hinwegsehen.
Webwelt & Technik Kooperationsspiele  Wenn in VR-Games nur Teamplay zum Sieg führt
Zusammen gegen den Gegner: Kooperationsspiele erfreuen sich immer mehr Beliebtheit. Spieler übernehmen dabei verschiedene Aufgaben und müssen eng zusammenarbeiten. Per VR-Brille werden sie zum Team.
Webwelt & Technik Action-Rollenspiel  Brutal - In „The Surge“ müssen die Gegner zerhackt werden
Action-Rollenspiel für PC, PS4 und Xbox One: In „The Surge“ findet sich der Spieler in einer futuristischen Raketenfabrik wieder. Dort geht es hart zur Sache. Das erinnert an eine beliebte Spieleserie.
Webwelt & Technik Keyseller  Wenn der Schlüssel zum Spiel nur die Hälfte kostet
Per günstigen Code ein Spiel aktivieren: Sogenannte Keyseller versprechen Fans unschlagbare Schnäppchen. Doch neben seriösen Anbietern gibt es auch Händler, die in einer rechtlichen Grauzone agieren.
Webwelt & Technik Neuheiten-Check  Diese neuen Games lohnen sich für PC-Spieler
Rasanter Lego-Spaß, buntes Hüpfvergnügen, martialische Action: Für den PC erscheinen gerade viele neue Spiele. Auch ein Adventure aus dem Lucasarts-Universum kehrt zurück. Die Neuheiten im Überblick.
Panorama Ego-Shooter  Ein behinderter Zocker im Fadenkreuz der Liebe
Adam Bahriz ist fast blind und hat keine Nase. Bei „Counter-Strike“ wird der Jugendliche wegen seiner Behinderung gemobbt und rausgeworfen. Wie die Community dann reagiert, ist einzigartig.
Video Computerspielpreis  So macht Achterbahnfahren noch mehr Spaß
Zum neunten Mal ist der Deutsche Computerspielpreis verliehen worden. Als Spiel des Jahres wurde "Portal Knights" ausgezeichnet. Den Preis für die beste Innovation holte dieses Achterbahn-Upgrade.
Amoklauf in Erfurt  „Ich hab hier absoluten Ernst“
Vor 15 Jahren erschoss Robert Steinhäuser 16 Menschen in einem Erfurter Gymnasium. Polizei und Schulen versuchen seitdem, sich besser vor Amokläufen zu schützen. Die Ergebnisse sind entmutigend.
Webwelt & Technik „Sniper: Ghost Warrior 3“  Eine Ein-Mann-Armee gegen prorussische Separatisten
Actionspiel für PC, PS4 und Xbox One: In „Sniper: Ghost Warrior 3“ verschlägt es den Spieler als Profi-Scharfschützen nach Georgien. Grundlage des Spiels ist eine glaubhaft inszenierte Geschichte.
Kultur Rückkehr des Spieleklassikers  Mario Kart ist jetzt noch fetter, reichhaltiger und bunter
Ein Blockbuster für Nintendos neue Konsole Switch: „Mario Kart“, das lustigste Rennspiel aller Zeiten, ist zurück. In der Deluxe-Version ist es fetter und bunter: Trost für gebeutelte Automobilisten.
Hamburg „League of Legends“  Warum die „Unicorns“ in Hamburgs Arena angreifen
Längst füllen professionelle „League of Legends“-Spieler ganze Arenen, ihre Spiele werden auf Leinwände übertragen und im Internet millionenfach verfolgt. Nun treten die Besten Europas in Hamburg an.
Walden, das Spiel  Das Computerspiel als große Sehnsucht unserer Zeit
Die Naturbibel „Walden“ von Henry David Thoreau erscheint als Computerspiel. Klingt komisch, ist aber der kürzeste Weg in die Wälder für den Menschen im 21. Jahrhundert. Eine Anleitung zur Weltflucht.
Video Indie Gaming  Ein gutes Spiel muss nicht teuer produziert sein
Ein neues Computer-Spiel kann heute durchaus das Budget eines Hollywood-Films haben. Dass es auch anders geht, zeigen Indie-Entwickler in London. Ihr Motto: die Spielidee zählt, nicht die Grafik.
Webwelt & Technik Zotac VR Go Backpack PC  Ein Rucksack-PC soll die Virtual Reality befreien
Computer to go: Der Zotac VR Go Backpack PC lässt sich auf den Rücken schnallen. Das soll für ein entfesseltes Virtual-Reality-Erlebnis sorgen. Doch eigentlich ist der Rechner überflüssig. Der Test.
kmpkt Game-Studie  So verhalten wir uns, wenn die Welt untergeht
Plündern und morden oder helfen und zusammenstehen – was würden Menschen im Falle einer Apokalypse tun? Schwierige Frage, doch ein internationales Forscherteam hat eine originelle Antwort gefunden.
Webwelt & Technik Weltraumspiel  Andromeda-Galaxie rettet das neue „Mass Effect“
Neues Universum, neue Crew, neue Feinde: „Mass Effect – Andromeda“ tritt ein schweres Erbe an. Das Sci-Fi-Rollenspiel kommt nur langsam in Fahrt. Doch dann motiviert der Kampf mit echsenartigen Aliens.
Webwelt & Technik MSI Aegis Ti3 im Test  Für diesen 5000-Euro-PC sind 4K-Spiele ein Klacks
Gaming-PC für 5000 Euro: Der MSI Aegis Ti3 ist kompakt und hat trotzdem jede Menge Dampf unter der Haube. Selbst aufwendige Spiele laufen auf ihm ohne Probleme. Nur eins gibt Anlass zum Meckern.
Deutschland Umstrittenes Computerspiel  Der „Schulzzug“ überfährt nicht mehr Petry und Trump
Programmierer hatten in der SPD-Zentrale ein Online-Spiel entwickelt, bei dem Martin Schulz mit dem Zug auf das Kanzleramt zusteuert. Dass er dabei Donald Trump und Frauke Petry überfuhr, gefiel nicht allen.
Webwelt & Technik „Nier: Automata“  Taffe Androidin sagt Alien-Blecharmee den Kampf an
Futuristische Klingen und explosive Waffen: In „Nier: Automata“ schlüpft der Spieler in die Rolle einer Androidin im kurzen Röckchen. Die Aufgabe: Die Erde gegen monströse Maschinenwesen verteidigen.
Webwelt & Technik Action-Rollenspiel  „Horizon – Zero Dawn“ ist ein Kaufgrund für die PS4
Killer-App für die Playstation 4: „Horizon – Zero Dawn” ist eine wunderschöne Vision einer Postapokalypse. Der Exklusivkracher ist vielleicht sogar das beste Spiel für die Sony-Konsole. Der Test.
Webwelt & Technik „Breath of the Wild“  Zelda kehrt auf der Switch in Höchstform zurück
Nintendos Klassiker ist zurück: Die neuste Ausgabe der „Zelda“-Reihe für die Switch bricht mit alten Traditionen. Das Spiel leistet sich dabei etwas, was es in modernen Blockbustern kaum noch gibt.
Webwelt & Technik Games-Neuheiten  Diese neuen Spiele lohnen sich für Konsolen-Zocker
Klirrende Schwerter, zwei glibberige Freunde und eine musikalische Katze: Neben viel Action gibt es diesen Monat bei den Konsolen-Neuheiten auch interessante Abenteuerspiele im 2-D-Look.
ICONIST Ehrliche Worte  Deutschlands YouTube-Stars im Teenager-Check
Fernsehen? Gucken das die jungen Leute noch? Unsere 14 Jahre alte Praktikantin interessiert mehr die Videoplattform YouTube. Für uns hat sie ihre Lieblinge und die größten Nervensägen rezensiert.
Kultur „Horizon Zero Dawn“  Wer zurück zur Natur will, muss Playstation spielen
„Horizon Zero Dawn“ spielt im 31. Jahrhundert. Der Mensch jagt wieder mit Pfeil und Bogen, die Welt wird von Maschinentieren beherrscht. Ein Computerspiel in einer paradiesischen Dystopie.
Webwelt & Technik Mobile Games  Das sind die besten Spiele-Apps für iOS und Android
Die App-Stores sind voll mit Spielen für Smartphones und Tablet-PCs. Doch welche Titel lohnen sich wirklich? Hier finden Sie die 15 heißesten Games des Monats aus allen Kategorien.
Kultur Computerspiel  So schön war Zelda ja noch nie!
„Breath of the Wild“ heißt die lang erwartete Neuauflage der „Legend of Zelda“-Reihe zusammen mit der Nintendo Switch. Sie erscheint jetzt. Mit ihrer detaillierten Geschichte setzte sie neue Trends.
Webwelt & Technik Berliner E-Sports-Start-up  ChallengeMe.GG verdient an „Counter-Strike“-Spielern
Über ChallengeMe.GG können sich „Counter-Strike“-Spieler miteinander verbinden. Einem Investor ist das rund fünf Millionen Dollar wert. Mit dem neuen Partner expandiert die Plattform in weitere Länder.
Video Neue Konsole  Japaner stehen für Nintendo Switch Schlange
Der japanische Hersteller Nintendo hat den Verkauf seiner neuen Spielekonsole gestartet. In Japan war die Freude über die „Switch“ so groß, dass sich vor etlichen Elektroläden lange Schlange bildeten.
Hamburg Demenz  Senioren spielen gegen das schleichende Vergessen
1,5 Millionen Deutsche leiden an Demenz. Um der Krankheit vorzubeugen, hat ein Start-up eine Spielekonsole für Senioren entwickelt. Diese soll auch nach Schlaganfällen helfen und Parkinson lindern.
Webwelt & Technik Kampfsimulation  „For Honor“ bringt Mittelalter-Schwertkampf zurück
Mittelalterliche Kampfsimulation: Mit dem Spiel „For Honor“ geht Ubisoft neue Wege. Historische Genauigkeit spielt keine große Rolle – außer beim Kampfsystem. Und das hat es in sich.
Webwelt & Technik GL553V im Test  Asus’ Gaming-Notebook hakt ausgerechnet beim Zocken
Kompaktes Gaming-Notebook von Asus: Das GL553V steckt in einem edlen Gehäuse und richtet sich gezielt an Zocker. Doch der Test zeigt: Der Hersteller hat an der falschen Komponente gespart.
Webwelt & Technik Retro-Gaming  Amiga und C64 finden immer noch neue Fans
Super Mario, Pac-Man, Tetris: Einige Spiele-Klassiker sind immer noch unübertroffen. Retro-Gaming hat mittlerweile viele Fans. Die alten Rechner sind oft günstig zu haben. Es gibt aber Fehlerquellen.
Webwelt & Technik Escape Games  Nur noch raus – und zwar so schnell wie möglich
Escape Games haben ein einfaches Ziel: Der Spieler muss ein Haus oder einen Raum möglichst schnell verlassen. Dieses digitale Genre wird mittlerweile aber auch oft in die reale Welt übertragen.
Kultur „Horizon: Zero Dawn“  Lasst das postapokalyptische Spiel beginnen!
Wie geht’s weiter, wenn von der Zivilisation nichts mehr übrig ist? „Horizon: Zero Dawn“ – eines der meisterwarteten Video Games des Jahres – präsentiert sich als Open-World-Action-Rollenspiel.
Kultur Videospiel „Nioh“  Ist dies das schwerste Samurai-Spiel aller Zeiten?
Dieses Spiel verlangt eine hohe Frustrationstoleranz: Das Action-Rollenspiel „Nioh“ wandelt auf den Spuren des Hits „Dark Souls“ und verbindet japanische Geschichte mit spannenden Fantasy-Elementen.
Pop und Philosophie  Das sind die besten Kultur-Kanäle auf YouTube
Was würde Marx über Pokémon sagen? Warum brauchen Superhelden bunte Kostüme? Welche sind die härtesten Bücher? Immer mehr Kanäle auf YouTube erklären unsere Kultur. Wir sagen Ihnen, welche Sie die Highlights.
Webwelt & Technik Survival-Horror-Game  „Resident Evil 7“ bringt Spielern echtes Grauen
Gewalt, Ekel, Spannung: „Resident Evil 7 Biohazard“ ist nichts für Zartbesaitete. Statt Nonstop-Geballer gibt es dieses Mal echten Grusel. Grund dafür ist vor allem eine neue Perspektive.
Hamburg Spieleentwickler  Goodgame Studios entlassen erneut Hunderte Mitarbeiter
Einst waren die Hamburger Goodgame Studios das größte deutsche Entwicklerstudio, doch mittlerweile bleiben die Erfolge aus. Die Konsequenz: Erneut muss eine Vielzahl an Mitarbeitern gehen.
Kultur Resident Evil 7  Nie war die Angst so echt. Mir wird so schlecht.
Resident Evil ist der Inbegriff des Survival-Horror-Games. Mit dem siebten Teil kommt dank VR-Funktion nun die große Spielrevolution. Für den Spieler fühlt es sich jetzt wirklich echt an. Ein Selbsttest.
Video Horror-Game  Resident Evil in der VR-Version macht richtig Angst
Resident Evil ist eine sehr beliebte Horror-Games-Reihe. Die Entwickler sorgen für eine ziemlich nahegehende Zombie-Erfahrung. In der VR-Version ist der Horror-Faktor noch deutlich höher.
Webwelt & Technik Actionspiel  Fliegende Blondine macht „Gravity Rush 2“ zum Hit
Japanisches Videospiel für die Playstation 4: In „Gravity Rush 2“ erkunden Sie fliegend eine schöne, offene Spielwelt. Das Beste daran: Das Porträt einer ungemein ehrlichen und positiven Heldin.
Video E-Sport  Schalke 04 spielt in der „League of Legends“
Viele E-Sportler sind in Vereinen organisiert. Sie trainieren professionell und können bei Wettkämpfen hohe Preisgelder gewinnen. Auch Bundesligist Schalke 04 hat sein eigenes Team zusammengestellt.
Video eSport-Festival  Lasst die Spiele beginnen!
Streaming, eSports-Turniere und Cosplay: In Leipzig dreht sich alles um Computerspiele. Beim Dreamhack warten eine LAN-Party mit 1500 Plätzen, 100.000 Euro Preisgeld und eine Streaming-Area auf die Besucher.
Literatur Open-World-Games  Was an den neuen Computerspielen so fasziniert
Sie heißen „No Man’s Sky“, „The Last of Us“ oder „Skyrim“: In den unendlichen Weiten neuer Games suchen sich die Spieler ihre Handlung. Programmierer und Designer werden zu Erzählern unserer Zeit.
Video Unfallrisiko  Härtere Strafen für Handy am Steuer geplant
Reicht eine Aufklärung an Schulen und Fahrschulen? Offenbar nicht. Vielen Autofahrern ist nicht klar, wie folgenschwer die Handy-Nutzung für das eigene Leben sein kann - und für das Leben der Anderen.
Webwelt & Technik An Heiligabend bestellen  Die besten Last-Minute-Geschenke für Gamer
Für manche Geschenkideen ist längst die Zeit abgelaufen. Für Computerspielliebhaber kann man allerdings selbst an Heiligabend noch das passende Präsent bestellen. Das sind die besten Ideen.
Wirtschaft Computerspiel  Nintendo bringt Super Mario auf Apples iPhone
Super Mario ist zurück! Seit Freitag sammelt der berühmteste Klempner der Computerspielgeschichte wieder Münzen und springt Monster platt. Dennoch überzeugt das Remake nicht vollends – mit Absicht.
Webwelt & Technik MiFcom Blackbox Titan X  Diesen Gaming-PC bringt nichts ins Schwitzen
Der schnellste Gaming-PC: Im Testlabor brillierte der MiFcom Blackbox Titan X beim Tempo wie kein anderer Computer. Trotzdem ist er nicht der beste Spiele-Rechner, denn der Hersteller hat gespart.
Kultur Super Mario  Das Comeback des kleinen, weißen Mannes
Ab heute will Super Mario, der bekannteste Klempner der Welt, das Smartphone erobern. Den ramponierten Ruf des kleinen Mannes rettet er quasi nebenbei. Psychogramm eines „Jump ’n’ Runners“.
kmpkt Ausgewertet  Wie lange uns „Pokémon Go“ wirklich auf Trab hielt
„Pokémon Go“ sorgte für Jubel, aber auch Skepsis, trieb einen Keil zwischen die Gesellschaft. Es hieß, es fördere das soziale Miteinander und erhöhe gar die Lebensdauer. Eine neue Analyse ergab anderes.
Hamburg „Pokémon Go“  Warum jagen alle die virtuellen Monster?
In Massen ziehen Menschen durch Städte und Wälder, um kleine Monstern zu jagen. Doch was ist das Erfolgsgeheimnis von „Pokémon Go“? Wissenschaftler haben nun Erstaunliches herausgefunden.
Webwelt & Technik Nintendo  So spielt sich das neue „Super Mario“ fürs Handy
Nintendo widmet sich vermehrt seinen mobilen Nutzern: Kommende Woche kommt „Super Mario Run“ auf den Markt. US-Talkmaster Jimmy Fallon durfte es exklusiv testen. „Ich raste aus!“, lautet sein Fazit.
Webwelt & Technik Medion Erazer P7648  Eignet sich das neue Aldi-Notebook zum Zocken?
Ein spieltaugliches Notebook bei Aldi? Das Medion Erazer P7648 kommt mit Zocker-Genen in die Geschäfte. Doch reicht das Tempo wirklich für aktuelle Spielekracher? Der Test zeigt es.
Spiele Action-Rollenspiel  „Final Fantasy XV“ strahlt gewissen Größenwahn aus
Elbphilharmonie der Spielewelt: „Final Fantasy XV“ ist die Definition einer schweren Geburt. Das späte Ergebnis kann sich trotzdem sehen lassen. Das Spiel ist sogar ein kleines Wunder.
Video Computer- und Videospiele  Was Eltern gegen die Sucht ihrer Kinder tun können
Pokémon Go, Fifa, Candy Crush – Computerspielsucht kann bei Kindern und Jugendlichen zum echten Problem werden. Eine neue Studie belegt erstmals, wie süchtig digitale Abenteuer die deutsche Jugend machen.
Bayern Bad Aibling  Fahrdienstleiter chattete kurz vor dem Zugunglück
Er wusste, dass er im Dienst die Finger von seinem Handy lassen muss – und spielte dennoch damit. Der Angeklagte im Prozess um das Zugunglück hat das gestanden.
Hamburg E-Sport  Warum Computerspiele schon bald Sport sein könnten
Sportliche Turniere im virtuellen Raum sind längst der Renner und ein Milliardengeschäft. Die Hamburger FDP will Computerspiele nun als Sportart anerkennen lassen. Schach und Billiard sind es ja auch.
Webwelt & Technik Günstiger und besser  Beim Kauf von Videospielen lohnt sich das Warten
Wer Videospiele zum Erscheinungstag kauft, zahlt oft drauf. Im Laufe der Zeit werden die Produkte meistens ausgereifter und günstiger. Trotzdem gibt es vernünftige Gründe, Games früh zu kaufen.
Video "Sea Hero Quest"  Videospiel liefert Erkenntnisse in Demenz-Forschung
Das Computerspiel "Sea Hero Quest" hilft bei der Demenz-Forschung. Denn es zeichnet die Hirnaktivitäten auf und liefert so verwertbare Daten. Es ist die größte Studie der Welt. Jetzt gibt es erste Erkenntnisse.
Webwelt & Technik Spiele-Test  Trecker sind im Landwirtschaftssimulator die Stars
Felder bestellen, Bäume fällen, Tiere füttern: Im „Landwirtschaftssimulator 17“ steht Hobby-Bauern eine ertragreiche Saison bevor. Originalgetreue Fahrzeuge sorgen für ein authentisches Spielgefühl.
Webwelt & Technik Cyber-Abenteuer  In „Watch Dogs 2“ sind Hacker sympathische Hipster
Frischer, moderner, spielbarer: „Watch Dogs 2“ macht einiges besser als der Vorgänger. Vor allem der Humor ist eine Stärke des Spiels – mit Anspielungen auf Popkultur und den Social-Media-Wahnsinn.
Trendsport Prozess in den USA  FBI deckt Millionenbetrug von „Fifa“-Hackern auf
Cyber-Kriminelle haben die Macher des Videospiels „Fifa“ über Jahre um Millionen gebracht. Ihr Geld machten sie mit einer virtuellen Währung. Eine konkurrierende Hacker-Gruppe gab dem FBI den Tipp.
Kultur „Titanfall 2“  Der Rausch des ästhetisierten Tötens
Es heißt, „Titanfall 2“ sei ein Computerspiel, in dem es darum gehe, anderer Leute Roboter zu erschießen. In Wirklichkeit ist es eine Schule der Freiheit. Ein philosophischer Spieletest.
Webwelt & Technik Zocker aufgepasst  Die sieben deutlichen Anzeichen, dass du spielsüchtig bist!
Computerspiele über eine große Faszination aus. Diese Form der Unterhaltung kann aber auch schnell zu einer Sucht führen. An sieben Alarmsignalen erkennt man, ob man süchtig ist.
Karriere Gamifizierung im Berufsleben  Die ganze Arbeit ist ein Spiel
Bonuspunkte für gute Leistungen und ein Fortschrittsbalken für laufende Projekte: Was es sonst nur bei Computerspielen gibt, taucht immer öfter in der Berufswelt auf.
Video Zugunglück von Bad Aibling  Fahrdienstleiter legt zu Prozessbeginn Geständnis ab
Am 9. Februar waren bei Bad Aibling zwei Meridian-Züge frontal zusammen gestoßen. Die Staatsanwaltschaft macht den Fahrdienstleiter für das Unglück verantwortlich.
Spielkonsolen-Test  So viel besser ist die Playstation 4 Pro wirklich
Schon wieder eine neue Playstation? Die PS4 Pro ist vor allem – aber nicht nur – für Besitzer eines ultrascharfen Fernsehers ein echter Gewinn. Bei einer Funktion übt Sony aber Verzicht.
Webwelt & Technik „Infinite Warfare“  „Call of Duty“ im Weltraum hat neuen Zombie-Modus
Raumjäger und neuer Zombie-Modus: Bei „Call of Duty“ hat sich einiges verändert. Trotzdem überzeugt „Infinite Warfare“ im Test auf ganzer Linie. Es gibt sogar erstaunlich nachdenkliche Töne zu hören.
Webwelt & Technik Ego-Shooter  „Titanfall 2“ entpuppt sich als Buddy-Videospiel
Science-Fiction-Epos für Action-Fans: Schon das erste „Titanfall“ war ein guter Shooter. Der Nachfolger kann mit „Battlefield“ und „Call of Duty“ endgültig mithalten. Etwas enttäuscht aber.
Hamburg Ausstellung  40 Jahre Gaming – eine Zeitreise durch die Epochen
Alles für den Spieler mit Anspruch: Die Ausstellung „Game Masters“ im Hamburger Museum für Kunst und Gewerbe beschäftigt sich mit den Meilensteinen des digitalen Designs. Doch einige Klassiker fehlen.
Webwelt & Technik Strategiespiel  In „Civilization VI“ gibt es jetzt Heureka-Momente
Neue Ausgabe des beliebten Strategiespiels: Mit „Civilization VI“ bekommt die Reihe eine ausgedehnte Kur verpasst. Am Grundprinzip hat sich nicht viel verändert. Die Innovationen stecken im Detail.
Video Red Dead Redemption 2  GTA im Wilden Westen - noch ohne Zombies
Sie wollten schon immer einmal Cowboy sein - frei sein, statt im Büro zu versauern? Eigenes Pferd, weite Prärie? Kein Problem: Spiele-Entwickler „Rockstar“ präsentiert die Fortsetzung von Red Dead Redemption.
Webwelt & Technik Neue Spielekonsole  Nintendo Switch ist ein Mix aus Konsole und Handheld
Sieht ein bisschen aus wie ein niedlicher Hund: Nintendos neue Spielekonsole heißt Switch und besteht aus mehreren Modulen. Mario und Co. können so am Fernseher, aber auch unterwegs gespielt werden.
Webwelt & Technik Gangster-Saga "Mafia 3" im Test  Grandios gescheitert
Eine düstere Gangster-Saga durch die Südstaaten der 60er Jahre –und eine politisch brisante Story: "Mafia 3" will kein Spiel wie jedes andere sein. Doch die Entwickler machten gravierende Fehler.
Video Sid Meier's Civilization  Das wird im sechsten Teil anders
Der sechste Teil der „Sid Meier's Civilization“-Reihe steht in den Startlöchern. Chefdesigner Ed Beach blickt zurück und erklärt, was im neuen Teil des Strategie-Klassikers anders wird.
Webwelt & Technik Rennspiel-Test  In „Forza Horizon 3“ wird nach Wunsch gerast
Neues Rennspiel von Microsoft: „Forza Horizon 3“ spielt in einer komprimierten Freizeitpark-Version von Australien. Im Gegensatz zum Vorgänger legen Nutzer jetzt selbst die Regeln fest.
Webwelt & Technik Actionspiel  In „Dishonored 2“ meucheln Sie sich zum Thron
Tödliches Vater-Tochter-Gespann: In „Dishonored 2: Das Vermächtnis der Maske“ will Emily mit Corvo den Thron Dunwalls zurückerobern. Der Action-Titel könnte der Spiele-Hit im Herbst werden.
Webwelt & Technik Neuheiten  Diese neuen Games lohnen sich für PC-Spieler
„Toxikk“, „Recore“ oder „Cossacks 3“: Für PC-Spieler erscheinen wieder einige interessante neue Titel. Vor allem Shooter-Fans und Strategen kommen auf ihre Kosten. Die Neuheiten im Überblick.
Webwelt & Technik Profi-Gamer  Durch Daddeln zum Millionär werden – oder zum Wrack
Computerspieler sind die Gladiatoren unserer Zeit: Die digitalen Wettkämpfe im E-Sport locken Zehntausende Fans in die Arenen, Millionen schauen im Netz zu. E-Sport kann reich machen, aber auch krank.
Webwelt & Technik Fußballspiel  „Fifa 17“-Spieler sehen endlich aus wie Vorbilder
Neue Ausgabe der beliebten Fußballsimulation: Frostbite-Engine und Storymodus setzen bei „Fifa 17“ frische Impulse. Der neue Motor behebt sogar eines der ältesten Probleme der Spielereihe.
Webwelt & Technik Mobile Games  Diese Spiele-Apps funktionieren wie „Pokémon Go“
„Pokémon Go“ ist nicht die erste App, die Nutzer ins Freie lockt. Ohne „Ingress“ wäre das Spiel nicht denkbar gewesen. Doch auch andere Games funktionieren ähnlich. Eines ist älter als Smartphones.
Spiele Neuerscheinungen  Das sind die besten neuen Spiele für Konsolen
Mystische Täler und schleichende Agenten: Bei den Spieleneuheiten für die Konsolen geht es in diesem Monat vor allem um Erkundung und Erforschung. Dabei kommt aber auch die Action nicht zu kurz.
Spiele Handy-Games  Das sind die besten neuen Spiele-Apps
Fürs Smartphone erscheinen wieder viele neue Spiele. Einige Games nutzen dabei gezielt die besonderen Vorraussetzungen am Handy. Welche Apps sich wirklich lohnen, erfahren Sie hier.
Spiele „Master of Orion“  Als Alien die Galaxis zu erobern macht wieder Spaß
Rückkehr des Strategie-Klassikers: Wargaming bringt eine neue Ausgabe von „Master of Orion“. Auch viele hochkarätige Sprecher sind wieder mit dabei. Fans der Weltraumoper werden aber etwas vermissen.
Film Biennale Venedig  Aber das Monster darf nicht gewinnen
Trotz großer Hollywood-Präsenz zeigt die Biennale in Venedig vor allem eines: dass das Kino gegenwärtig keine Ahnung hat, wie es angesichts der Medienrevolution mit ihm weiter gehen soll.
Webwelt & Technik Spielekonsolen  Sony bricht mit neuer Playstation eine alte Regel
Nach gerade einmal drei Jahren wirft Sony die neue Playstation auf den Markt. Ein Novum in der Branche, die bisher deutlich langsamer war. Doch Sony hatte keine andere Wahl, als zu handeln.
Joshua Begehr  So wurde ich Weltmeister im Fifa-Zocken
Wie wird man professioneller Fifa-Spieler? Der deutsche Weltmeister Joshua Begehr erklärt, worauf es beim Training ankommt und wie Messi und Özil von der Konsole lernen. Schalke sorgt für ein Novum.
Spiele Neuheiten  Das sind die besten neuen Games für PC-Spieler
Aliens im Eis, rosa Würmer und ein tollpatschiger Roboter-Gärtner: PC-Spieler erwarten einige interessante neue Titel. Ein Game bringt sogar „Die Siedler“ in „World of Warcraft“-Optik zurück.
Spiele Test  „Inside“ ist die Spiele-Überraschung des Jahres
Ein Spiel wie ein (Alb-)Traum: „Inside“ ist atmosphärisch, voller atemloser Passagen und Schockmomenten. Das fulminante Finale lässt den Spieler mit offenem Mund zurück. Der Test.
Video Pokémon Go  So wird die Monsterjagd zum Kinderspiel
Der Hype kennt offenbar keine Grenzen. Pokémon-Go-Spieler können sich die Jagd auf die Taschenmonster erleichtern. Dafür hat ein Hersteller aus China einen Aufsatz für Smartphones entwickelt.
Spiele „Champions of Anteria“  Statt „Siedler“-Spiel gibt es nun bunten Genre-Mix
Action, Strategie, Aufbau: „Champions of Anteria“ ist eine wilde Mischung aus vielen Genres. Es macht auch ohne Tiefe Spaß. Eigentlich sollte das Spiel die nächste Ausgabe der „Siedler“-Reihe werden.
Video Großer Brand von 1666  Hier wird Minecraft zum Geschichtslehrer
350 Jahre nach dem Großen Brand: Das „Museum of London“ erinnert in einer Ausstellung an die verheerende Katastrophe. Mit Hilfe eines populären Videospiels sollen junge Menschen erreicht werden.
Spiele Strategiespiel  „Champions of Anteria“ – Erobern statt aufbauen
Mehr als die Summe seiner Teile? „Champions of Anteria“ ist ein bisschen Action-Rollenspiel, ein bisschen MOBA, ein bisschen Rundenstrategie – und bauen darf man auch. So sieht es aus.
Webwelt & Technik Free-to-Play-Games  Die verborgene Kostenfalle von „Gratis“-Spielen
Verwirrspiel bei „Gratis“-Spielen: Free-to-Play-Games locken mit dem kostenlosen Einstieg – um weiterzukommen muss dann oft bezahlt werden. Vor allem eine Gruppe hat damit ein Problem.
Spiele „Mankind Divided“  Neues „Deus Ex“ wirkt wie Spiegelbild der Realität
Happy End oder totale Katastrophe? Im Science-Fiction-Epos „Deus Ex – Mankind Divided“ entscheiden Sie über das Schicksal von Spezialagent Adam Jensen und der modernen Welt. Der Test.
Kultur Urville & Township  Die Stadt ist eine Baustelle? Bau deine eigene!
Der Sommer ist die Zeit der Weltflucht. Auch das Smartphone lädt zum Eskapismus ein. In die virtuellen Städten des App-Zeitalters, nach Urville und Township, wo man allerdings auch keinen Urlaub hat.
Spiele Games-Neuheiten  Neue Spiele-Hits sind bunt und abwechslungsreich
Soziale Freibeuter, Roboter-Dinosaurier und ein Vampir mit Gewissensbissen: Viele neue Videospiele haben ungewöhnliche Konzepte. Auch große Publisher setzen auf diesen Trend. Das sind die Höhepunkte.
Spiele Ego-Shooter  So sieht „Deus Ex – Mankind Divided“ aus
„Deus Ex – Mankind Divided“ macht nur wenig anders als sein genialer Vorgänger – doch dank neuer Technik vieles besser. Die Geschichte wirkt beinahe wie ein Spiegelbild der heutigen Realität.
Webwelt & Technik Gamescom  Das Hinterzimmerproblem der Virtual-Reality-Brillen
Hersteller wie Oculus und Ubisoft investieren kräftig in VR-Brillen und die entsprechenden Spiele. Die Firmen wittern ein Millionengeschäft. Doch nicht alle in der Branche teilen diesen Optimismus.
Cyber Grooming  Triebtäter finden Minderjährige durch Computerspiele
Aktuelle Fälle zeigen, wie Straftäter in Computerspielen wie Minecraft Minderjährige ansprechen, um sie sexuell zu missbrauchen. „Cyber Grooming“ nennt das die Polizei. Tendenz: steigend.
Video Monsterjagd  Diese Kleinstadt ist eine Pokémon-Pilgerstätte
Der Pokémon-Hype beherrscht vielerorts das Straßenbild. Im US-Bundesstaat Virginia bevölkern die Monsterjäger jetzt eine ganze Stadt. Occoquan schlägt aus den Handyjüngern Profit.
Spiele „No Man’s Sky“  Dieses Spiel hat 18 Trillionen erkundbare Planeten
Ambitioniertes Indie-Spiel: In „No Man’s Sky“ können Weltraumforscher ein nahezu unendliches Universum mit unzähligen Lebensformen entdecken. Einige Zocker dürften aber trotzdem enttäuscht werden.
Nordrhein-Westfalen Spielemesse in Köln  Gamescom öffnet für das Massenpublikum
Zocker, Schrauber, Rollenspieler – die Gamescom ist ein Fixpunkt der Computer- und Videospielszene. Nun ist sie für alle geöffnet. Vor dem Weg in die virtuelle Welt lauern ganz reale Securitychecks.
Wirtschaft Spiele-Neuheiten  Battlefield 1 bis Fifa 17 – Die Gamescom-Hits im Check
Die wichtigsten Titel der Gamescom sind Battlefield 1, Fifa 17, Star Trek Bridge Crew, Civilisation 6 und Mafia III. Wir haben sie uns Einblick verschafft und wissen, welche wirklich Laune machen.
Video Gamescom  Diese Spieleneuheit ist zum Naserümpfen
Virtuelle Realität ist weiterhin der Trend in der Spielewelt. Dabei soll nun auch der Geruchssinn auf seine Kosten kommen. Reporter Marcus Tychsen hat die fragwürdige Neuheit ausprobiert.
Video Verkehr  Warum man am Steuer kein Pokémon GO spielen sollte
Die meisten haben es schon mal getan: Schnell während der Fahrt eine SMS abgesetzt. Anwendungen auf dem Smartphone verlangen uns viel Aufmerksamkeit ab, die dann im Verkehr natürlich fehlt.
Nordrhein-Westfalen Videospielmesse  Gamescom verwandelt Köln zum Nerd-Mekka
Zocken, Gucken und vielleicht auch Kostümieren – zur Gamescom werden in Köln wieder Hunderttausende erwartet. Im Fokus stehen virtuelle Realitäten, aber drumherum passiert auch viel. Eine Übersicht.
Spiele Strategiespiel  „Sudden Strike 4“ ist ein epischer Panzer-Kampf
Mutige Generäle und mächtige Panzer-Bataillone: Kalypso bringt mit „Sudden Strike 4“ den Strategieklassiker mit einem lauten Knall zurück. Die Weltkriegsschlachten sind aber nichts für zwischendurch.
Video „No Man‘s Sky“  Das größte Spiel aller Zeiten?
Selten gab es so einen Hype um ein Videospiel wie um "No Man's Sky". Chefentwickler Sean Murray hat mit seinem 15-köpfigen Team ein nahezu endloses Universum erschaffen - mit 18 Trillionen Planeten.
Video Top 5  Das sind die besten Duschszenen in Videospielen
Erotische Duschszenen sind eigentlich komplett unwichtig für den Storyverlauf eines Games. Aber deswegen sind sie nicht weniger unterhaltsam. Das sind die fünf besten Momente.
Webwelt & Technik Handy-App  „Pokémon Go“ zeigt jetzt genauen Ort der Pokémon
Ein neues Update bringt eine wichtige Funktion zurück. Spieler sehen wieder, welche Pokémon wie weit entfernt sind, mehr noch: Sogar der genaue Standort wird mitgeteilt. Es gibt aber einen Haken.
Webwelt & Technik Konsolen-Test  Endlich ist die Xbox One eine Alternative zur PS4
Microsoft bringt eine erschlankte Version der Xbox One. Die neue Xbox One S ist in allen Belangen besser als der Vorgänger. Mit neuen Fähigkeiten setzt sie den Konkurrenten Sony mächtig unter Druck.
Spiele Mobile Games  Diese Spieleneuheiten lohnen sich für unterwegs
Superhelden, Barbaren-Armeen und Künstler mit Pinsel: Auch im August gibt es wieder viel frisches Spielefutter für Smartphone, Tablet und Nintendo 3DS. Die besten mobilen Neuheiten im Überblick.
Video Handyspiel  Dieser Amerikaner flog für 145 Pokémon um die Welt
Der 28-jährige New Yorker Nick Johnson soll der Erste sein, dem es gelang, alle Pokémon zu fangen. Doch er ist wohl nur der Erste, der dafür selbst um die Welt reiste.
Webwelt & Technik Handyspiel  Dieser Amerikaner flog für 145 Pokémon um die Welt
Paris, Hongkong, Sydney: Um alle Monster des Handyspiels Pokémon Go zu finden, jettete ein 28-jähriger New Yorker von Kontinent zu Kontinent. Doch ganz ohne fremde Hilfe kam er nicht aus.
Webwelt & Technik Spielekonsole  Xbox One S macht alles besser als der Vorgänger
Neue Spielekonsole von Microsoft: Die Xbox One S ist in allen Belangen besser als die groß geratene Xbox One. Der größte Unterschied zwischen den beiden Geräten ist auf den ersten Blick erkennbar.
Kultur „Let’s Play“  Der ultimative Geheimtipp für echte Entspannung
Manchmal braucht man Urlaub von allem. Da reicht Wegfahren nicht. Unsere Sommerserie lobt die Wonnen des Eskapismus. Und unser Autor kennt den Weg ins Nichts – Computerspielern beim Spielen zuschauen.
Meinung Vergangenheit  Früher war die Jugend einfacher
Jugend heute meint blutige Ego-Shooter-Spiele, in denen die Hirne der Ratten spritzen – oder Amokläufer-Biografien. Früher war alles leichter, da gab es „Yps“ im Westen und „Frösi“ im Osten.
Spiele Games-Neuheiten  Das sind die besten neuen Videospiele für PCs
Tiefsee-Tauchfahrt, Inselspuk und Kampfroboter: Bei den Spiele-Neuerscheinungen für PCs ist etwas für Adventure-Fans, Retro-Rollenspieler und Shooter-Zocker dabei. Diese neuen Games lohnen sich.
Webwelt & Technik Neues Update  Pokémon Go verliert eine seiner Schlüsselfunktionen
Die Welt ist im Pokémon-Go-Fieber. Überall jagen Spieler die kleinen Monster. Server stürzten ab, Nutzer klagten. Jetzt bekam die App ein Update. Das wird viele nur noch mehr verärgern.
Spiele Test  „Ghostbusters“-Spiel ist eine lieblose Versoftung
Spiele zu Filmlizenzen sind häufig genauso großer Mist wie Filme zu Spielen. Das „Ghostbusters“-Spiel erzählt eine eigene Geschichte im Cartoon-Look. Der Teufelskreis wird aber nicht durchbrochen.
Hamburg Spiele-Entwickler  Wie diese Gründer ihr Uni-Projekt an die Börse brachten
Weil es ihnen in Freiburg zu klein wurde, zog es die Bytro Labs nach Hamburg. Heute ist der Entwickler von Onlinespielen weltweit aktiv – und muss dabei auch auf kulturelle Besonderheiten achten.
Spiele Games-Neuheiten  Diese neuen Spiele lohnen sich für Konsolenzocker
„Ghostbusters“ statt „Pokémon“: Für Konsolen erscheinen momentan wieder viele spannende Spiele. Das Spektrum ist sehr breit. Und die Neuheiten kommen dabei nicht nur von den großen Entwicklern.
Panorama Amokpläne  15-Jähriger beschaffte sich Schulpläne und Schutzweste
Plante ein Jugendlicher aus Ludwigsburg eine Bluttat in seiner Schule? Aus Sicherheitskreisen wurden neue Details bekannt. Doch mit einem Haftbefehl muss der 15-Jährige nicht rechnen.
Webwelt & Technik Twin-Stick-Shooter  „Ghostbusters“-Spiel erzählt eigene Geschichte
Schlichter Twin-Stick-Shooter: Das „Ghostbusters“-Spiel erzählt eine eigene Geschichte im Cartoon-Look. Vier völlig neue Geisterjäger übernehmen die Hauptrollen. So sieht das aus.
Hamburg Jugendschutz  Flohmarkt-Polizei sucht jetzt nach „Killerspielen“
Nach dem Münchener Amoklauf kocht nun auch die Debatte um sogenannte Killerspiele wieder hoch. Jugendschützer wollen nun ein vermeintliches Schlupfloch für den illegalen Handel stopfen.
Kultur Naturkundemuseum  Das Pokémon in seiner natürlichen Umgebung
Das Berliner Naturkundemuseum zeigt jetzt auch Kunstwerke von Menschen. Installationen und Bilder sollen den Blick weiten. Da kommen die Pokémons gerade recht als Schimären zwischen Natur und Kultur.
Spiele Games-Bugs  Das sind die verrücktesten Fehler in Videospielen
Hersteller bringen Videospiele oft stark fehlerhaft auf den Markt. Das kann nerven. Doch manchmal haben solche Bugs auch positive Folgen: In der Spielewelt passiert dann ungewollter Quatsch.
Panorama Augmented Reality  Was „Pokémon Go“ über unseren Glauben verrät
Wer nach Rattfratz, Evoli, Seeper und all den anderen magischen Monstern jagt, spielt, dass die moderne Großstadt beseelt ist. Sehnen wir uns nach dem Ende der „entzauberten Welt“?
Spiele 3DS-Spiel  Der zeitintensive Kampf gegen die Monster-Invasion
Action-Rollenspiel für Nintendos 3DS: „Generations“ ist eine Art Best-of-Sammlung aus zwölf Jahren „Monster Hunter“. Das fällt jedoch zu keiner Zeit negativ auf, denn es gibt neue Monster.
Spiele Fehler  Das sind die zehn verrücktesten Spiele-Bugs
Fehlerhafte Games können nerven. Doch es gibt auch positive Seiten: So mancher Spiele-Bug bringt Sie auch zum Lachen oder Frösteln. Die zehn verrücktesten Fehler in Videospielen im Überblick.
Panorama Hype-Nebenwirkungen  Leichen, Beulen und andere Pokémon-Go-Jagdunfälle
Weltweit suchen Spieler nach virtuellen Monstern. Sie brechen Gesetze, begeben sich in Gefahr oder finden etwas anderes als Pokémons. Verbraucherschützer fordern ein Verbot, sogar eine Fatwa gibt es.
Ausland Fatwa erneuert  Saudi-Arabien verdammt Pokémon Go als unislamisch
Keine Pokémon-Jagd in Mekka: Saudi-Arabien hat eine Fatwa gegen Pikachu und seine Freunde neu aufgelegt. Ob als Kartenspiel oder Handy-App, die Religionsgelehrten wittern eine unislamische Bedrohung.
Webwelt & Technik Spiele-Computer  Das ist beim Kauf eines Gaming-PCs wichtig
Für aufwendige Videospiele sind leistungsstarke Rechner nötig. Doch das große Aufrüstwettrennen ist vorbei. Auch mit Mittelklasse-PCs kann man nun solide zocken. Eine Komponente ist besonders wichtig.
Video Sommerwetter in Deutschland  Die Kids spielen lieber „Pokémon Go“ statt zu baden
Sonne satt, Strand gut gefüllt und Meer - nun ja, ein wenig wärmer könnte die Nordsee schon noch werden. Die Urlaubsaison nimmt Fahrt auf - allerdings haben viele Kinder ohnehin andere Sorgen.
Video Pokémon GO  Taschenmonster in ihrer natürlichen Umgebung
Ein neues Handy-Spiel sorgt für Rekordzahlen in den US-App-Stores. Der ganze Erdball wird zur Spielwelt: Der Spieler kann reale Städte und Ortschaften nach den kleinen Monstern durchsuchen.
Kultur Selbstversuch  Die ultimative Theorie zum Pokémon-Go-Spielen
Das Kulturereignis dieser Tage ist ein Handyspiel. Braucht man Walter Benjamin und Homer, um es zu verstehen? Oder genügen Brutmaschinen, Lockmodule und bequeme Schuhe? Eine Intensivrecherche.
Spiele Action-Rollenspiel  Der Technomancer sorgt auf dem Mars für Ordnung
Packendes Science-Fiction-Game: In „The Technomancer“ liegt auf dem Mars einiges im Argen. Der Spieler muss wieder für Recht und Ordnung sorgen. Das Gute daran: Es gibt mehrere Lösungswege.
Kultur „Pokémon Go“  Gott wohnt jetzt im Pokéstop
Museen und Gedenkstätten beschweren sich. „Pokémon Go“-Spieler machen nicht einmal vor Friedhöfen halt. Nur die zu Pokéstops umgewerteten Kirchen beklagen sich seltsamerweise nicht. Was ist da los?
Panorama Pokémon Go  Und plötzlich gehen Kinder wieder raus zum Spielen
Putzige Monster, die an allen möglichen Orten herumhüpfen und eingefangen werden müssen: Was fasziniert Teenager weltweit an „Pokémon Go“? Wir haben einen gefragt, der es wissen muss.
Panorama Millionen Downloads  „Pokémon Go“, das gefährlichste Spiel der Welt?
Das Handyspiel "Pokémon Go" sorgt weltweit für Irritation und wirft völlig neue rechtliche und moralische Fragen auf. Ist Deutschland auf den Ansturm der Gamer und ihre Jagd wirklich vorbereitet?
Spiele iOS und Android  Das sind die besten neuen Spiele-Apps
Wilde Jagd nach Monstern, Mysterien und Musik: Bei den neuen Spiele-Apps für iOS und Android ist die Auswahl in diesem Monat groß. Viele Games dürften erfahrende Zocker aber bereits kennen.
Video Respektlos  Entrüstung wegen „Pokémon Go“-Spielern in Auschwitz
Das Spiel „Pokémon Go“ hat durchschlagenden Erfolg. Jedoch sind einige Spieler so fasziniert vom Spiel, dass sie sogar in der Gedenkstätte in Auschwitz auf Jagd gehen. Zum Unmut der Betreiber.
Webwelt & Technik Smartphone-Spiel  Empörung über „Pokémon Go“-Monsterjagd in Auschwitz
Der neue Spiele-Hit „Pokémon Go“ lässt seine Nutzer überall mit dem Smartphone auf Monsterjagd gehen. Dabei macht es auch vor sensiblen Orten, wie dem NS-Vernichtungslager Auschwitz, nicht halt.
Video Handyspiel  Manipulierte „Pokémon Go“-Apps im Umlauf
Deutsche Fans müssen noch immer auf den Renner 'Pokémon Go' warten. Diese Verzögerung machen sich Drittanbieter zu Nutze. Doch bei deren Apps ist Vorsicht geboten.
Video Nintendos Megaerfolg  Das sollten Sie wissen, bevor Sie „Pokémon Go“ installieren
Die Figuren sind bereits seit den 90er-Jahren bekannt, doch mit einer neuen Technik verknüpft, locken die Pokémons nun Zehntausende Monsterjäger auf die Straße. Doch das ist nicht ganz ungefährlich.
Video Virtuelle Monsterjagd  Hier ist das „Pokemon Go“-Fieber ausgebrochen
Nintendos kleine Taschenmonster sind zurück - und wie! In den USA sorgt das Virtual Reality Spiel fürs Smartphone für Begeisterung – aber gleichzeitig auch für einige böse Überraschungen.
Panorama USA  „Pokémon Go“-Handyspiel führt Teenager zu Wasserleiche
Monster hinter der Haustür, Mangafiguren am Gartenteich: „Pokémon Go“ schickt seine Spieler auf eine virtuelle Schnitzeljagd. Eine 19-Jährige machte durch das Spiel nun eine schreckliche Entdeckung.
Spiele Test  Das neue „Lego Star Wars“-Spiel ist überraschend gut
Neues aus dem Klötzchen-Universum: „Lego Star Wars – Das Erwachen der Macht“ ist ein gelungenes Lego- und „Star Wars“-Spiel zugleich. Es bringt sogar etwas frischen Wind in die Plastikserie.
Spiele PC und Konsolen  „Lego Star Wars 7“ – Bilder vom Klötzchen-Spiel
„Star Wars“ ist das älteste Franchise im Lego-Spiel-Universum. Die neuste Ausgabe „Lego Star Wars – Das Erwachen der Macht“ bringt etwas frischen Wind in die Serie. So sieht das Klötzchen-Spiel aus.
Hamburg Start-up RetroBrain  Wie Videospiele gegen Altersdemenz helfen
Videospiele machen dumm? Stimmt nicht. Wer es nicht übertreibt, kann mit ihnen seine Gehirnleistung verbessern. Ein Hamburger Start-up setzt spezielle Videospiele sogar gegen Altersdemenz ein.
Spiele Games-Neuheiten  Das sind die besten neuen Spiele für den PC
Monsterjagd, Kampf gegen Roboter und Sherlock Holmes: Auf dem PC gibt es in diesem Monat spannende Neuheiten. Außerdem kehren ein virtueller und ein echter Star auf den Bildschirm zurück.
Bayern Medienerziehung  Ab wann sollte man Kinder an den Computer lassen?
Kinder sollten schon früh an Computer und Internet herangeführt werden, sagt der Bayreuther Medienwissenschaftler Jochen Koubek. Er fordert Eltern und Schulen zum Umdenken auf.
Spiele Games-Neuheiten  Das sind die besten neuen Spiele für Konsolen
Explosive Abschläge beim Golf und „Star Wars“ als Lego-Version: Die Konsolenneuerscheinungen für diesen Monat versprechen viel Spielspaß. Natürlich dürfen auch hungrige Zombiehorden nicht fehlen.
Spiele Brutale Härte  Warum schwere Computerspiele so beliebt sind
Jeder Schritt könnte der letzte sein: Computerspiele wie „Dark Souls“, „XCOM 2“ oder „Ark“ sind fast nur noch von Profis zu meistern. Für den Trend zur brutalen Härte gibt es bestimmte Gründe.
Video Lego-Star-Wars  Exlusive Inhalte im Konsolenspiel “Das Erwachen der Macht“
Die Kombination von Lego und Star Wars in einem Game begeistert die Zocker. Nun wurde nachgelegt: das neueste Lego-Star-Wars-Adventure ist draußen. Nun kann man „Das Erwachen der Macht“ mit Klötzen nachspielen.
Spiele Rätsel in "GTA V"  Das wohl größte "Easter Egg" aller Zeiten
Ein mysteriöses Rätsel in "GTA V" ist bis heute ungelöst. Gamer bezeichnen es als größtes "Easter Egg" der Videospiel-Ära. Nur wenige Spieler können sich überhaupt an der Lösung versuchen.
Spiele „Gwent“  Witcher-Kartenspiel macht „Hearthstone“ Konkurrenz
„Gwent“ wurde als Minispiel in „The Witcher 3“ populär. Jetzt kommt das Kartenspiel als eigenständige Version auf PC und Konsole. Durch den Einzelspieler-Modus hebt es sich von der Konkurrenz ab.
Spiele „Infinite Warfare“  „Call of Duty“ hebt trotz Weltraumballerei nicht ab
Weltraumschlachten in „Call of Duty“! Mit dieser Idee hat „Infinite Warfare“ die Fans gegen sich aufgebracht. Dabei ist das gar nicht so dramatisch. Das Actionspiel ist geerdeter als sein Vorgänger.
Spiele Actionspiel  In „Mirror’s Edge Catalyst“ geht es um den Flow
Immer schön weiterlaufen: Wer Spaß mit „Mirror’s Edge Catalyst“ haben will, sollte immer in Bewegung bleiben. Und sich an einer lahmen Handlung und liebloser Spielwelt nicht stören. Der Test.
Spiele Actionspiel  „Infinite Warfare“ – Alle Bilder zu „Call of Duty“
Die erste größere Präsentation während der E3 zeigt: „Call of Duty“ bleibt „Call of Duty“ – trotz Weltraumschlachten. „Infinite Warfare“ ist in vielerlei Hinsicht geerdeter als sein Vorgänger.
Fußball Videospiel  „Fifa 17“ zeigt auch die Kehrseite des Profigeschäfts
Das Videospiel „Fifa 17“ enthält gravierende Änderungen. Erstmals können die Konsolen-Spieler auch die Schattenseiten des Fußballs erleben. Sogar ein berüchtigter Trainer hat einen prominenten Auftritt.
Video Virtual Reality  Das sind die Highlights der E3
Die Computerspielemesse E3 zeigt die Neuheiten auf dem Spielemarkt. Ganz vorne mit dabei: Virtual Reality. Damit sind ganz neue Spielerlebnisse möglich, zum Beispiel eine Reise zum Mond.
Webwelt & Technik X-Box  Microsoft kündigt gleich zwei neue Spielkonsolen an
Die neue Xbox One S kommt geschrumpft daher, und soll ultra-hochauflösende 4k-Videos zeigen. Doch auf die echte Innovation müssen die Microsoft-Spieler noch fast zwei weitere Jahre warten.
Spiele Mobile Games  Das sind die besten neuen Spiele für unterwegs
Der große Konsolentitel „Uncharted“ bekommt einen Ableger. Knutschkugel „Kirby“ rüstet auf. Und Fans von Puzzlern und Strategie dürfen sich über neues Futter freuen. Diese mobilen Spiele lohnen sich.
Video Drogenbericht  Wenn Onlinegames und Facebook zur Sucht werden
Betroffene gehen nicht mehr außer Haus, verwahrlosen, scheitern privat und im Job. Die Rede ist nicht von Crystal Meth: Hunderttausende Menschen in Deutschland sind computersüchtig.
Spiele Actionspiel  „Mirror’s Edge Catalyst“ – Screenshots zum Spiel
Neustart statt Fortsetzung: „Mirror’s Edge Catalyst“ baut nicht auf die Geschehnisse des Vorgängers auf. Mit einer offenen Spielwelt möchte EA das Actionspiel zum Massen-Magneten machen.
Spiele Videospiele  Diese Game-Klassiker sind auf Smartphones ein Hit
„Tetris“, „Pac-Man“ oder „Space Invaders“: Viele Klassiker aus den Anfängen der Computerspielgeschichte machen immer noch Spaß. Die alten Pixelgames kommen immer mehr auf Mobilgeräten zum Einsatz.
ICONIST Social Media  Was macht diesen YouTube-Kanal so erfolgreich?
Game Over für Gronkh. Der Channel freekickerz hat den bekannten Let’s Player auf YouTube überholt. Was haben die Jungs, was Gronkh nicht hat? Wir haben dazu ein paar Vermutungen angestellt.
Webwelt & Technik Dampfmaschinen  So schlagen sich die besten Gaming-PCs im Test
Wie schnell sind aktuelle Gaming-PCs wirklich? Wie gut sind sie ausgestattet? Und wie hoch sind Geräuschpegel und Stromverbrauch? Der Test von zehn Modellen gibt Antworten. Das sind die Ergebnisse.
Spiele Online-Shooter  „Overwatch“ setzt Blizzards Erfolgsgeschichte fort
Mit „Overwatch“ beackert Hit-Entwickler Blizzard nun offiziell das Feld der Online-Shooter. Und die Kult-Spieleschmiede landet auf Anhieb einen Volltreffer – auch wenn eine eigene Story fehlt.
Spiele PC-Strategiespiel  „Civilization 6“ bringt dem Spieler Geschichte bei
Vertraut und neuartig zugleich: „Civilization 6” bleibt dem beliebten Prinzip treu – es kommen jedoch viele neue Mechaniken und Regeln zum Einsatz. Und die Anführer haben jetzt eine bestimmte Agenda.
Spiele „Homefront“, „Doom“ & Co  Die neuen Game-Hits für den PC im Test
Krieg vor der Haustür und Licht im Dunkeln: Mit „Homefront“, „Doom“ und „Mirror’s Edge Catalyst“ erscheinen handfeste Action-Titel für den PC. Ein Spiel sorgt aber für beschauliche Stunden.
Spiele Strategiespiel  „Civilization 6“ – Neue Regeln, neuer Look
Strategiespiel für PC: Ausgangssituation und Spielziel bleiben auch in „Civilization 6” unverändert, auf dem Weg dahin kommen jedoch zahlreiche neue Mechaniken und Regeln zum Einsatz.
Video „Overwatch“  Das ist der erste Shooter der WOW-Entwickler
Der „World of Warcraft“- und „Diablo“-Macher Blizzard bringt seinen ersten Shooter raus - “Overwatch“. Im Team sechs gegen sechs treffen Gamer in dem farbenfrohen Ego-Shooter im Comic-Stil aufeinander.
Spiele Strategiespiel  „Total War – Warhammer“ ist eine Heirat aus Liebe
Perfekte Symbiose: Die Mechaniken der PC-Strategiespielreihe „Total War“ und das Szenario des Tabletop-Spiels „Warhammer“ ergänzen sich prächtig. Vor allem die Autoren haben ganze Arbeit geleistet.
Webwelt & Technik Acer Predator G3-710  Dieser Gaming-PC macht beim Zocken nicht schlapp
Starker Prozessor, potente Grafikkarte, viel Speicher, gewaltiges Gehäuse: Der Acer Predator G3-710 ist ideal zum Zocken von aufwendigen Spielen. Im Test zeigte er aber eine kleine Schwäche.
Spiele Ego-Shooter  „Doom“ – Alles töten, Hölle schließen, dann Urlaub
Der berüchtigte Ego-Shooter „Doom“ kehrt noch brutaler zurück. Bethesdas Reboot verzichtet fast komplett auf Story oder Tiefe. Dafür fließt Blut in Strömen. Es stellt sich aber bald Ernüchterung ein.
Spiele Actionspiel  Dieses „Doom“ öffnet das Tor zur Hölle
Mit Bethesdas „Doom“-Reboot kehrt der berühmt-berüchtigte Ego-Shooter noch brutaler zurück. Vor allem Fans der alten „Doom“-Teile kommen auf ihre Kosten. Es fließt wieder reichlich Blut.
Spiele „Uncharted 4“ im Test  Nathan Drake verabschiedet sich mit einem Knall
„Uncharted 4 – A Thief’s End“ soll das letzte Abenteuer von Nathan Drake sein. Inhaltlich gibt es kaum Unterschiede zu den Vorgängern. Die Erzählweise macht das Spiel aber zu einer Besonderheit.
Webwelt & Technik Russland  Botschaft illustriert Syrien-Lage mit „Command & Conquer“-Bild
Die russische Botschaft in Großbritannien twittert eine Nachricht zur Lage in Syrien – und löst damit eine Welle des Spotts aus. Denn die Fotoauswahl der Diplomaten ist mehr als schräg.
Spiele Actionspiel-Test  Mängel zerstören in „Battleborn“ die Ballerfreude
Helden-Shooter sind in: Mit „Battleborn“ versucht sich nun „Borderlands“-Entwickler Gearbox an diesem Prinzip. Das Spiel hat extrem viel Potenzial – doch zahlreiche Probleme vermiesen einem den Spaß.
Spiele Helden-Shooter  „Battleborn“ – Bilder aus dem Spiel
Actionspiel für PC, Playstation 4 und Xbox One: In der Theorie klingt „Battleborn“ nach einem richtig guten, prallgefüllten Paket für Shooter-Freunde. Doch in der Praxis muss das Spiel Federn lassen.
Video Battlefield 1  Ungewöhnliches Szenario für einen Ego-Shooter
Der Shooter 'Battlefield 1' wartet unter anderem mit einem recht unverbrauchten Szenario auf: dem Ersten Weltkrieg. Die Reaktionen auf den ersten Trailer waren gemischt.
Meinung „Blur“  Dieses Rennspiel ist ideal zum Frustwegrasen
Rasen, sammeln und schießen, was das Zeug hält: Das Prinzip von „Blur“ ist relativ einfach. Doch durch den hohen Schwierigkeitsgrad ist das Rennspiel besonders für bestimmte Situationen geeignet.
Wissenschaft Indogermanisch  Nicht die geringste Ahnung, wie sie ja sagten
Wie haben Steinzeitjäger gesprochen? Für das Spiel „Far Cry Primal“rekonstruierten Linguisten die Sprache Proto-Indoeuropäisch, aus der Englisch, Deutsch, Spanisch, Persisch und Hindi hervorgingen.
Video Kinotrailer  „Angry Birds“ - Das schießt den Vogel ab
Jetzt kommt das Handyspiel ins Kino: Angry Birds basiert auf der gleichnamigen und unfassbar erfolgreichen Handyspielreihe, deren verschiedene Teile zusammen bereits mehr als drei Milliarden Mal heruntergeladen wurden.
Meinung „Annas Nail Salon"  Dieses „Mädchenspiel“ ist reine Zeitverschwendung
Kochen, Schminken, Liebe: Auf Spiele-Portalen gibt es viele Games, die versuchen, Mädchen ein konservatives Frauenbild aufzudrücken. „Annas Nail Salon“ gefährdet mit dummen Klick-Klischees den Verstand.
Spiele Actionspiel  „Mafia 3“ könnte das neue „GTA 5“ werden
„Mafia 3“ ist eine Kampfansage an den großen Open-World-Konkurrenten „GTA“. Das Spiel hat das Potenzial, den Primus vom Thron zu stoßen. Vor allem das Szenario wirkt herrlich frisch und unverbraucht.
Video "Sea Hero Quest"  Dieses Spiel soll der Demenzforschung helfen
Das Computerspiel "Sea Hero Quest" soll bei der Demenzforschung helfen. Das besondere: Das Spiel zeichnet die Hirnaktivitäten der Spieler auf und liefert so Daten für die Forschung.
Spiele Actionspiel  „Mafia 3“ ist eine Kampfansage an „GTA 5“
„Mafia 3“ nimmt den Open-World-Konkurrenten „GTA“ mit einem frischen Südstaaten-Szenario und viel Brutalität ins Visier. Das könnte reichen, um den Primus zu stürzen. So sieht das Actionspiel aus.
Spiele Online-Actionspiel  Mit „LawBreakers“ kehrt eine Gamer-Legende zurück
Cliff Bleszinski meldet sich zurück: Das neuste Spiel des bedeutenden Entwicklers ist ein Team-basierter Arena-Shooter. Das Aussehen von „LawBreakers“ erinnert leicht an die „Star Wars“-Saga.
Video Spielehersteller Blizzard  50 Millionen Menschen spielen dieses Online-Kartenspiel
Spielehersteller Blizzard kann nicht nur ein großes Plus in den Spielerzahlen verzeichnen, sondern hat auch eine neue Erweiterung zu Hearthstone veröffentlicht.
Spiele Actionspiel  Handlung egal – in „Alienation“ wird geballert
Spacemarine gegen Alienhorden: In „Alienation“ muss die Menschheit von Außerirdischen befreit werden. Und das geht am besten, indem Sie es richtig krachen lassen. Am meisten Spaß macht das im Team.
Spiele Online-Actionspiel  „LawBreakers“ ist sehr zugänglicher Arena-Shooter
Der Name Cliff Bleszinski ist so ziemlich jedem Action-Gamer ein Begriff. Mit „LawBreakers“ erscheint bald sein neuer teambasierter Arena-Shooter. So sieht das Online-Actionspiel für den PC aus.
Spiele Actionspiel  „Alienation“ ist eine ekstatische Ballerorgie
„Alienation“ ist die kondensierte „Spacemarine gegen Alienhorden“-Allmachtsfantasie: Der Planet liegt in Trümmern, Außerirdische geißeln die Menschheit und Sie müssen wieder für Ordnung sorgen.
Meinung Spieleklassiker  Diese App bringt „Siedler“-Feeling auf das iPhone
„Die Siedler“ ist ein deutscher Klassiker früherer Videospieltage. Die App-Version sorgt auf Apples iOS-Geräten für Nostalgie. Leider stammt auch die Steuerung noch aus dem Mauszeitalter.
Webwelt & Technik Vom Lagerfeuer zum Monitor  Was Horrorspiele mit Kindern machen
Gespenster im Labor, Monster im Wald und Zombies hinter jeder Ecke: Angst und Schrecken sind bei Videospielern gerade beliebt. Doch wie wirken die virtuellen Alpträume auf ihre oft jungen Nutzer?
Spiele „Firewatch“  Wenn der Aussteiger einen Kriminalfall lösen muss
Mysteriöse Vorfälle in der Wildnis: In „Firewatch“ kommt der Spieler eigentümlichen Geschehnissen im Nationalpark auf die Spur. Vorangetrieben wird die Geschichte von einer Walkie-Talkie-Liebe.
Spiele Actionspiel  „Hitman“ begeistert mit riesigen Sandkasten-Leveln
Auftragsmorde in einer idyllischen Küstenstadt: In der zweiten Episode von „Hitman“ locken Strände auch eifrige Killer an. Das Spiel überzeugt durch Größe und Ambiente. Es hat aber ein Problem.
Spiele Actionspiel  „Hitman – Episode 2“ – So sieht Sapienza aus
In der zweiten Episode von „Hitman“ locken sonnige Strände nicht nur Touristen, sondern auch Auftragskiller an. Das Spiel besinnt sich auf alte Stärken. So sehen die riesigen Sandkasten-Level aus.
Spiele „Ratchet & Clank“  Endlich ein Spiel, das wirklich aussieht wie ein Film
Das ungewöhnliche Duo „Ratchet & Clank“ ist ein regelmäßiger Playstation-Gast. Jetzt haben sie es ins Kino geschafft. Auch das zugehörige Spiel erreicht die Qualität eines modernen Animationsfilms.
Video 3D-Adventure "Titanic"  Hier kann man den Untergang in Echtzeit erleben
Dramatisches Videospiel: Die Entwickler des 3D-Adventures "Titanic: Honor and Glory" haben sich einiges vorgenommen. Möglichst detailgetreu wollen sie die Titanic und ihren Untergang darstellen.
Spiele Fantasy-Spektakel  „Dark Souls 3“ ist ein wunderschönes Schlachtfest
Virtuelles Sterben war selten so schön: „Dark Souls 3“ ist ein düsteres, meisterhaft inszeniertes Fantasy-Spektakel, das seinesgleichen sucht. Was das Rollenspiel so einzigartig macht, zeigt der Test.
Spiele Mobile Games  Alte Spielehelden suchen neue Herausforderungen
Link, Mario und Sonic: Alte Videospielhelden versuchen auf Nintendos 3DS etwas Neues. Aber auch Freunde von Rätseln und Strategie finden ihr Smartphone gut versorgt. Diese mobilen Spiele lohnen sich.
Meinung „Pokémon Tekken“  Komplexes Prügeln mit Machomei und Pikachu
Prügelkunst und knuffige Monster: „Pokémon Tekken“ für die Wii U vereint zwei populäre Spielewelten. Herausgekommen ist ein eigenes und vollwertiges Kampfspiel. Das Problem ist der Schwierigkeitsgrad.
Webwelt & Technik Asus GL752VW  Dieser Gaming-Laptop ist ein echtes Schwergewicht
Ein echter Brocken: Das Gaming-Notebook Asus GL752VW bringt gut drei Kilo auf die Waage. Doch der Test zeigt: Wer mit dem Laptop ernsthaft zocken will, muss schleppen. Es lohnt sich.
Video Zugunglück in Bad Aibling  Fahrdienstleiter soll zum Unfallzeitpunkt mit Handy gespielt haben
Zwei Monate nach dem Zugunglück von Bad Aibling mit elf Toten ist der Fahrdienstleiter in Untersuchungshaft genommen worden. Dem Mann wird vorgeworfen, kurz vor dem Aufprall mit dem Handy gespielt zu haben.
Meinung Actionspiel  Das „Quantum Break“-Prinzip hat Nachahmer verdient
„Quantum Break“ ist nicht nur ein Actionspiel, sondern auch eine Fernsehserie. Bekannte Schauspieler treiben die Geschichte voran. Dieses Konzept wird hoffentlich weitreichende Folgen haben.
Spiele Actionspiel  Plumpes Ballern reicht in „Uncharted 4“ nicht aus
Abenteuerfeeling auf der Playstation 4: In „Uncharted 4 – A Thief’s End“ bewältigt Nathan Drake auf Madagaskar eindrucksvoll schlammige Hügel. Die weitläufige Umgebung hat eine wichtige Funktion.
Hamburg Theater  Der Albtraum von der totalen Freiheit
Hässliche neue Welt: Ralph Bridle inszeniert an den Hamburger Kammerspielen „Die Netzwelt“ von Jennifer Haley als Albtraum sexueller Gewalt im scheinbar rechtsfreien, virtuellen Internet-Raum.
Video Schock-Video  Handys können zu einem schnellen Tod führen
17 Prozent der Fußgänger nutzen aktiv ihr Smartphone im Straßenverkehr. Die Polizei warnt mit einem Aufklärungs-Video vor den fatalen Folgen für die Gesundheit. Schauen Sie lieber weg.
Spiele Actionspiel  So sieht „Uncharted 4 – A Thief’s End“ aus
„Uncharted 4 – A Thief’s End“ beeindruckt in der Madagaskar-Demo mit gewohnt guter Präsentation und Spielbarkeit. Der Star ist die überraschend weitläufigen Umgebung. So sieht die Kampagne aus.
Webwelt & Technik „Finanzbowser“  Dobrindt vergleicht Schäuble mit Super-Mario-Bösewicht
Verkehrsminister Dobrindt plaudert über die Hartnäckigkeit des Finanzministers. Bei Verhandlungen sei Wolfgang Schäuble zäh wie Bowser, der Erzfeind von Super Mario im gleichnamigen Computerspiel.
Video Computerspielpreis  Was Verkehrsminister Dobrindt gerne daddeln würde
Unter den Anwärtern für den Computerspielpreis finden sich immer mehr Titel für die 360-Grad-Brille - und selbst der Verkehrsminister verkündete, bald ein eigenes Spiel auf den Markt zu bringen.
Video Virtual Reality  Das Zocken der Zukunft ist nichts für Couch-Potatoes
Das US-Entwicklerstudio Valve entwickelt Virtual-Reality-Konzepte. Wie die Zukunft des Gamings aussehen könnte, zeigt ein beeindruckender Clip des Unternehmens.
Spiele Actionspiel  „Quantum Break“ kann mit TV-Serien nicht mithalten
Actionspiel und Fernsehserie in einem: „Quantum Break“ zeigt, was in Videospielen heute möglich ist. Bekannte Schauspieler versuchen die Geschichte mit Leben zu füllen – allerdings ohne großen Erfolg.
Spiele „Superhot“  Grandioser Ego-Shooter mit Tiefgang und Eis-Zeit
So originell war lange kein Ego-Shooter: In „Superhot“ ballert sich der Spieler durch stylische Kulissen in Weiß und Rot. Das Konzept der eingefrorenen Zeit sorgt für unerhörten taktischen Tiefgang.
Spiele Neuheiten  Das sind die besten neuen Spiele für Konsolen
Kniffelige Puzzel und handfeste Action: Das Frühjahr präsentiert sich Spielern vielfältig. Ob nun „Pokémon Tekken“, „Teslagrad“ oder„Screencheat“ – diese Games sollten Zocker nicht verpassen.
Webwelt & Technik Vergleichstest  Mit diesen Gaming-Mäusen sind Zocker im Vorteil
Eine Gaming-Maus gehört zum Handwerkszeug eines Spielers. Präzision, Ausstattung und Verarbeitungsqualität können über den Erfolg beim Zocken entscheiden. Zehn aktuelle Modelle im Test.
Sport E-Sports  Das ist der derzeit beste „FIFA“-Spieler der Welt
Ein 17-Jähriger gewinnt den FIFA Interactive World Cup, nachdem er innerhalb von Sekunden einen Zwei-Tore-Rückstand aufholt. Neben einer stattlichen Prämie darf er sich auf etwas Besonderes freuen.
Webwelt & Technik Eingabegeräte  Die besten Gaming-Mäuse im Test
Eine Gaming-Maus gehört zum Handwerkszeug eines Spielers. Doch wie gut sind Präzision, Ausstattung und Verarbeitungsqualität aktueller Modelle? Der Test liefert Antworten. Das sind die Ergebnisse.
Meinung „Sputnik Eyes“  Großäugige Roboter auf der Suche nach zweiter Erde
Minimalistisches Smartphone-Spiel: „Sputnik Eyes“ überzeugt durch sein simples Konzept. Programmiert wurde die App von einem 24-jährigen Studenten. Der ist froh darüber, dass Apple ihm geholfen hat.
Panorama Facebook-Messenger  So geht's zum versteckten Basketball-Spiel
Nicht zum ersten Mal überraschen die Facebook-Entwickler ihre Nutzer mit einem versteckten Mini-Game. Diesmal können Nutzer ihre Freunde zu einer Partie Basketball einladen.
Webwelt & Technik Asus GX700 im Test  Dieses Gaming-Notebook wird mit Wasser gekühlt
Schwer, groß und teuer: Das Asus GX700 wird mit Wasser gekühlt und im Rollkoffer geliefert. Im Test überzeugte das Gaming-Notebook mit sehr viel Power. Doch es stellt sich die Frage nach dem Wofür.
Webwelt & Technik Neue Studie über "League of Legends"  Was ein Username über einen Gamer verrät
"League of Legends" hat Millionen Fans. Viele erfinden sich in der virtuellen Welt neu – inklusive Namen. Doch eine neue Studie zeigt: Usernamen von Gamern offenbaren mehr, als man denkt.
Webwelt & Technik Computerspiele  Die fatale Liebe der Deutschen zum Bauern-Simulator
Einst kamen erfolgreiche Computerspiele aus Deutschland. Inzwischen aber ist die hiesige Gamer-Industrie international zweitklassig. Das liegt auch an den ungewöhnlichen Spiellaunen der Deutschen.
Spiele Sportspiel  „EA Sports UFC 2“ ist ein blutiges Spektakel
Prügelei mit Methode: „EA Sports UFC 2“ ist einsteigerfreundlicher als sein Vorgänger. Doch es geht weiter blutig zur Sache: Treffer hinterlassen bei den Athleten deutlich sichtbare Spuren.
Deutschland Apps und Spiele  Regierung wirbt offensiv für frühe Digitalisierung
Die Spieleindustrie will schon Dreijährige mit Sprechpuppen und Apps lernen lassen. Die Bundesregierung lässt dafür das pädagogische Gütesiegel verschwinden. Kritiker warnen vor psychischen Folgen.
Spiele Apps  Das sind die besten neuen Spiele fürs Smartphone
Zwei große Namen kommen als Spiel auf das Smartphone: „Assassins’s Creed“ und „The Walking Dead“. Doch auch ein alter Partyklassiker dürfte mobile Spieler erfreuen. Diese neuen Games-Apps lohnen sich.
Video Real-Time-Computerspiel  Hier kann man „Tetris“ an einer Hochhausfassade spielen
Auf dem Uni-Gebäude der Stadt Kiel kann man gerade „Tetris“ in Großformat spielen. Wer dabei an einen Beamer denkt, liegt falsch. Studenten haben das gesamte Hochhaus in ein Videospiel verwandelt.
Meinung Videospiel  „Journey“ heißt auch Zockerneulinge willkommen
Das perfekte Game für den Einstieg in die Videospiel-Welt: „Journey“ eröffnet unerfahrenen Spielern ein neues Medium, ohne sie dabei zu überfordern. Die Versuchskandidatin machte sich im Test gut.
Webwelt & Technik USK-Kennzeichen  Diese Zocker prüfen Videospiele auf Altersfreigabe
Freigegeben zum Durchspielen: Passionierte Spieler prüfen bei der USK Videospiele auf deren Altersfreigaben. Professionalität und Schweigsamkeit sind für den Job unablässig.
Hamburg Computerspielpreis  „In Hamburg gibt es keine Konkurrenz für uns“
Aus Hunderten Einreichungen hat eine Jury die Nominierten für den Deutschen Computerspielpreis ausgewählt. Auch vier Hamburger Studios sind dabei. Daedalic Entertainment zeigt sich selbstbewusst.
Video "Far Cry Primal"  Ab in die Steinzeit zum Mammut jagen
In der Kultserie geht es diesmal in die Steinzeit. Die Spieler dürfen Mammuts jagen und gegen Säbelzahntieger kämpfen. Jede Menge Action und Spannung also im neuen „Far Cry Primal“.
Spiele Geschicklichkeitsspiel  „Unravel“ – Auf der Suche nach dem Garn des Lebens
Feinste Optik, ein knuddeliger Protagonist und berührende Geschichten: In „Unravel“ tritt ein kleines Wollknäuel eine äußerst eindrucksvolle Reise an. Das Garn stellt dabei eine Analogie dar.
Meinung Games-App  „Path of War“ ist ein etwas anderes Strategiespiel
Mobiles Strategiespiel: Mit „Path of War“ wollen namhafte Entwickler dem Genre neues Leben einhauchen. Auf einem Feldzug durch die USA müssen Spieler nicht gegen-, sondern miteinander kämpfen.
Spiele Originelle Games  Die besten neuen Smartphone-Spiele mit Niveau
Raumschiff-Pannen und kreative Monsterjagd: Anspruchsvolle Konzepte passen auch gut auf den kleinen Bildschirm. Diese Neuerscheinungen zeigen, dass Smartphone-Spiele nicht immer simpel sein müssen.
Spiele Prügelspiel  Hadoken! – „Street Fighter“ schlägt wieder zu
Capcoms Straßenkämpfer geben sich in „Street Fighter 5“ wieder kräftig auf die Nase. Auch nach über 25 Jahren macht das immer noch viel Spaß. Doch das Prügelspiel hat ein großes Problem.
Spiele Prügelspiel  „Street Fighter 5“ – Spielspaß mit (Kinn-)Haken
Altbekannt und doch immer noch unwahrscheinlich launig: Auch nach über 25 Jahren der Straßenkämpfe machen die Kloppereien in „Street Fighter 5“ noch einen unheimlichen Spaß. So sieht das Spiel aus.
Kultur Hollywood-Star  Computerspiel simuliert DiCaprios Oscar-Jagd
Rennen, Hüpfen, Golden Globes einsammeln: Im neuen Browser-Game „Leo’s Red Carpet Rampage“ kann man Leonardo DiCaprio zum Oscar spielen. Was schwerer ist, als es sich anhört. Nicht nur im Spiel.
Spiele Strategiespiel  In „Xcom 2“ geht es den Aliens an den Kragen
Strategiespiel für PC: „Xcom 2” geht von einem düsteren Szenario aus, in dem die Aliens den Kampf um die Erde gewonnen haben. Dieses Mal führt der Spieler einen Guerillakrieg aus dem Untergrund.
Spiele Mystery-Indiespiel  „Firewatch“ ist ein packender Videospiel-Thriller
Spannend inszenierter Mini-Thriller: Das Mystery-Indiespiel „Firewatch“ ist ein packender Ausflug ins wilde Wyoming. Eine tolle Geschichte reicht aus, um die Spieler blendend zu unterhalten.
Spiele Screenshots  „Unravel“ – Bilder von dem Geschicklichkeitsspiel
Geschicklichkeitsspiel für PC, PS4 und Xbox One: In „Unravel“ gibt es neben Kletter- und Springeinlagen kleinere Rätsel, die mithilfe des Garns gelöst werden müssen. Screenshots im Überblick.
Spiele Bilder  So sieht das Mystery-Indie-Spiel „Firewatch“ aus
Abenteuerspiel für PC und PS4: Eine packende, toll erzählte Geschichte und ein reizvolles Setting machen „Firewatch“ zum kurzweiligen Spiele-Thriller. Die Grafik ist stilisiert, aber meist wunderschön.
Spiele Test  „Tomb Raider“ für PC ist die schönste Version
Noch nie sah ein Lara-Croft-Abenteuer schicker aus: Auf dem PC erleben Sie „Rise of the Tomb Raider“ in bester grafischer Verfassung. Für den vollen Genuss sind aber leistungsstarke Rechner nötig.
Spiele Games-Neuheiten  Das sind die nächsten Spiele-Hits für den PC
Für den PC erscheinen wieder hochkarätige Games. Gleich zwei Neuerscheinungen locken digitale Feldherren an die Maus. Ein Crowdfunding-Titel ist schon jetzt das traurigste Spiel des Jahres.
Spiele Screenshots  „Xcom 2“ – Alle Bilder vom PC-Strategiespiel
Im bewährten Mix aus globaler Strategie und rundenbasierter Taktik geht es in „Xcom 2“ den Aliens an den Kragen. Dieses Mal führt der Spieler einen Guerillakrieg aus dem Untergrund.
Spiele Actionspiel  So sieht „Rise of the Tomb Raider“ für den PC aus
Das Warten hat ein Ende: Auf dem PC erleben Sie „Rise of the Tomb Raider“ in bester Verfassung. Ein großes Plus des Spiels ist die schicke Grafik. Vor allem die zahlreichen Spezialeffekte begeistern.
Video „Loeb Rally Evo“  Einmal Driften wie die Rallye-Profis
Für viele Motorsport-Fans ist es ein Traum: einmal so über die Pisten und durch die Prärie kacheln, wie es die Rallye-Profis tun. Game-Hersteller Milestone will das mit dem neuen Racer bieten.
Meinung Spiele-App  „Tiny Wings“ – Ein süßer Lückenfüller fürs iPhone
Kurzweiliges Spiel für iOS-Geräte: In „Tiny Wings“ steuert der Spieler einen übergewichtigen Vogel. Doch der kleine Federball kann nicht richtig fliegen. Das macht den Reiz der App aus.
Spiele Menüeinstellungen  So entlocken Sie Ihrem PC die beste Spielegrafik
Laien verstehen im Grafikmenü von PC-Spielen oft nicht viel. Doch die richtigen Einstellungen können sich lohnen. Selbst Mittelklasse-PCs zaubern so schönere Welten auf den Monitor als jede Konsole.
Spiele Games-Neuheiten  Das sind die neuen Spiele-Knaller für Konsolen
Klötzchen-Helden, futuristische Highspeed-Racer oder ein rappender Hund: An Abwechslung mangelt es den Spiele-Neuheiten für Konsolen in diesem Monat sicher nicht. Ein Überblick über die neuen Games.
Spiele Early-Access-Games  Diese Spiele-Hits sind auch unfertig ein Genuss
Entwickler veröffentlichen Videospiele oft, bevor sie richtig fertig sind. Viele dieser Early-Access-Games können locker mit großen Titeln mithalten. Die wahren Perlen aus diesem Bereich im Überblick.
Spiele „This War of Mine“  Mit diesem Computerspiel lernen Sie den Krieg hassen
Spielen muss nicht zwingend Spaß machen. „This War of Mine – The Little Ones“ ist derzeit das eindrucksvollste Anti-Kriegs-Spiel auf dem Markt. Auch wenn es im Gameplay noch einige Schwächen gibt.
Spiele Survival-Horror  „Resident Evil 0“-Neuauflage ist gruselig gealtert
Rückreise ins Zombie-Universum: Capcom bringt mit „Resident Evil 0“ eine Neuauflage des Prequels. Fans können bedenkenlos zugreifen. Doch Neueinsteigern dürften die „Retro“-Hürden Probleme bereiten.
Spiele Games-Perlen  Die besten Early-Access-Spiele bei Steam
Spieler können zocken, obwohl ein Titel noch nicht fertiggestellt ist. Das Angebot dieser Early-Access-Games auf Steam ist mittlerweile kaum zu überblicken. Die wahren Perlen im Überblick.
Spiele Strategiespiel  „This War of Mine“ – Schmerzhaft schön
„This War of Mine – The Little Ones“ arbeitet das Thema Krieg eindringlich auf, ohne geschmacklos zu sein. Publisher Deep Silver bringt dem Spiel von 2014 eine neue, prekäre Würze.
Spiele Online-Actionspiel  „The Division“ ist der Streber unter den Games
Rollenspiel, Open-World, MMO, Action – Entwickler Massive Entertainment fährt für „The Division“ einiges auf. Das Spiel macht auch sehr vieles richtig. Trotzdem stellt sich eine Frage.
Hamburg Goodgame Studios  „Die Anti-Verdi-Propaganda war erfolgreich“
Bei Deutschlands größtem Spieleentwickler brodelt es: Bestrebungen zur Betriebsrats-Gründung werden massiv torpediert, heißt es. Bei der entscheidenden Wahl fiel das Gremium nun durch.
Spiele Survival-Horror  So sieht die Neuauflage von „Resident Evil 0“ aus
Technisch gelungen, erschreckt Capcoms „Resident Evil 0“-Neuauflage moderne Spieler mit klassischen Survival-Horror-Tücken. Neueinsteiger dürften aber Probleme haben. Erste Eindrücke aus dem Spiel.
Meinung „Machinarium“  Wenn ein kaputter Roboter die große Liebe sucht
Blechbüchse im Bilderbuch: In der handgezeichneten Welt von „Machinarium“ erwacht der Spieler als gebrochener Roboter Josef. Das Spiel macht vieles anders als klassische Point-and-Click-Adventure.
Spiele Online-Spiel  So sieht der neue Actionknaller „The Division“ aus
„The Division“ ist ein bisschen wie der Streber unter den kommenden Videospielen. Das Game vereint die erfolgreichsten Zutaten der vergangenen Jahre. Erste Eindrücke aus dem Online-Actionspiel.
Spiele „Chronicles – Indien“  In „Assassin’s Creed“ geht es nun bunter zur Sache
Mit „Assassin’s Creed – Chronicles“ will Ubisoft die Zeit zwischen den Blockbustern überbrücken. Der zweite Teil der Serie spielt im Indien des 19. Jahrhunderts. Und das ist deutlich farbenfroher.
Video Pokémon wird 20  Das Taschenmonster wird erwachsen
Pokémon gehört zu den erfolgreichsten Merchandise-Welten überhaupt. Nicht nur Videospiele, sondern auch Serien, Stofftiere und Filme drehen sich um die Wesen - jetzt lädt Nintendo zum Geburtstag.
Video Videospiel  Digitaler Liebesbrief eines Vaters an seinen toten Sohn
Wie fühlt es sich an, das eigene Kind durch Krebs zu verlieren? Ein Vater entwickelt ein Videospiel, um sein Schicksal zu verarbeiten und zu teilen. Hier ein digitaler Liebesbrief an seinen Sohn.
Panorama Ego-Shooterin  Ich ziele. Ich schieße. Und ich treffe
Männliche Mitspieler werden leicht nervös – und oft fühlen sie sich sogar von ihrem Erfolg provoziert. Eine junge Frau erzählt von ihrer Leidenschaft für Ego-Shooter-Spiele am Computer.
Meinung „Drake Collection“  „Uncharted“-Serie erfand ein ganzes Spielgenre neu
Sonys Adventure-Darling ist zurück. Mit der „Uncharted: The Nathan Drake Collection“ gibt es alle drei Titel in einer überarbeiteten Version. Vor allem ein Teil inspirierte die Spielewelt nachhaltig.
Meinung Smartphone-Spiel  „Doodle Jump“ hat noch immer unfehlbare Suchtformel
Das simpel-süße Smartphone-Geschicklichkeitsspiel „Doodle Jump“ war eine der Erfolgsgeschichten der ersten iPhone-Jahre. Auch heute überzeugt es noch, wenn es darum geht, Langeweile zu bekämpfen.
Spiele Test  „Dirt Rally“ hat Spielewelt seit Jahren gefehlt
Anspruchsvolles Rennspiel: „Dirt Rally“ ist ein packender Kampf zwischen dem Spieler, dem Auto und der Strecke. Für den vollen Genuss sind allerdings Lenkrad und Pedale dringend nötig.
Webwelt & Technik Virtual Reality  Das ist der Haken an der Oculus Rift
In den USA startete der Vorverkauf der Virtual-Reality-Brille Oculus Rift. Der Spieleindruck ist spektakulär. Mit 599 Dollar ist sie aber teurer als erwartet. Und es gibt noch ein anderes Problem.
Meinung 3DS-Spiel  Wenn Papier-Gestalten in die Mario-Welt einfallen
Die Mario-Brüder müssen wieder einmal die Welt retten. In „Mario & Luigi Paper Jam Bros.“ mischen sich flache Papier-Gestalten in das bunte 3-D-Pilzkönigreich. Das Cross-over ist eine super Idee.
Video Vorfreude  Diese Game-Highlights kommen im neuen Jahr
Das Jahr 2016 rückt näher und hält für Gamer einige heiß ersehnte Spiele-Highlights bereit. Von „Dishonored 2“ bis „Mass Effect Andromeda“ - auf diese Titel können wir uns im nächsten Jahr freuen.
Video 2016  Das sind die Game-Highlights im neuen Jahr
Das Jahr 2016 rückt näher und hält für Gamer einige heiß ersehnte Spiele-Highlights bereit. Von 'XCOM 2' bis 'Far Cry Primal' - auf diese Blockbuster freut sich die Zocker-Szene im neuen Jahr.
Spiele Krieg der Sterne  Das sind die besten „Star Wars“-Spiele
Ob Rollen-, Action- oder Lego-Spiel: Seit dem ersten „Star Wars“-Spiel „The Empire Strikes Back“ von 1982 ist die Bibliothek stark gewachsen. Ein Überblick über die besten Games mit der Macht.
Spiele „Krieg der Sterne“  Diese „Star Wars“-Spiele lohnen sich wirklich
1982 erschien das erste lizenzierte „Star Wars“-Videospiel. Seitdem ist die Anzahl stark gewachsen – darunter auch viele Gurken. Hier finden Sie nur die besten Games für den virtuellen Sternenkrieg.
Spiele Krieg der Sterne  Das sind die besten „Star Wars“-Spiele
Ob Rollen-, Action- oder Lego-Spiel: Seit dem ersten „Star Wars“-Spiel „The Empire Strikes Back“ von 1982 ist die Bibliothek stark gewachsen. Ein Überblick über die besten Games mit der Macht.
Spiele iOS und Android  Beliebte Apps rund um das „Star Wars“-Universum
Auf Smartphone und Tablet sind einige tolle „Star Wars“-Spiele erhältlich. Neuaufgelegte Klassiker und Umsetzungen von Konsolen- und PC-Spielen finden Sie hier ebenso, wie speziell konzipierte Titel.
Webwelt & Technik Laptop-Test  Das kann das Gaming-Notebook von Schenker
Dampfhammer aus Leipzig? Schenker bietet mit dem mySN XMG P506 Pro ein schlankes Gaming-Notebook mit viel Leistung an. Dafür müssen Zocker tief in Tasche greifen. Der Test zeigt, ob sich das lohnt.
Meinung Action pur  „Just Cause 3“ ist das ehrlichste Spiel des Jahres
Gute Grafik, große Explosionen, riesige Spielewelt: „Just Cause 3“ soll dem Spieler einfach nur Spaß bereiten. Der Kern ist die pure Zerstörungsfreude. Damit passt es perfekt zur Jahreszeit.
Webwelt & Technik Spiele-Gadgets  Das sind die besten Weihnachtsgeschenke für Gamer
An den Weihnachtstagen gibt es genügend Zeit, Spiele am PC oder an der Konsole zu zocken. Doch welche Games und Hardware sind gerade angesagt? Mit diesen Dingen bringen Sie den Wunschzettel auf Stand.
Webwelt & Technik Nachrichtenfunktion  Sony zwingt Playstation-Spieler zu Messenger-App
Neue Anwendung für die Playstation: Nutzer der Sony-Konsole brauchen künftig eine weitere App, um Nachrichten verschicken und empfangen zu können. Nicht allen Spielern dürfte diese Maßnahme gefallen.
Spiele Actionspiel  „Star Wars – Battlefront“ hat kaum taktische Tiefe
Sternenkrieg im „Battlefield“-Gewand: „Star Wars – Battlefront“ kann locker mit typischen Shootern mithalten. Es wurde aber auch Wert darauf gelegt, das Spiel für jedermann zugänglich zu halten.
Meinung Strategiespiel  Im neuen „Anno“ ist nichts beim Alten geblieben
Wettrennen zum Mond: Im neuen Ableger der „Anno“-Serie ist erstmals der Erdtrabant das Ziel. Und auch sonst ist fast alles anders. Der Spieler ist nun CEO eines weltraumweit agierenden Unternehmens.
Hamburg Hamburg  Schwere Vorwürfe gegen Spiele-Entwickler Goodgame
Das Vorzeigeunternehmen hat 28 Mitarbeiter vor die Tür gesetzt. Diese haben mit Hilfe von Ver.di einen Betriebsrat gründen wollen. Die Gewerkschaft sieht einen direkten Zusammenhang.
Spiele Vorschau  „Total War – Warhammer“ - Dieses Spiel vereint zwei Welten
Zwerge gegen Orks statt Römer gegen Germanen: Mit „Total War – Warhammer” wagt sich die renommierte Strategiespielreihe ins Fantasy-Genre. Davon könnten Fans beider Spielegattungen profitieren.
Video Actionspiel „Just Cause 3“  Anarchie mit Bazooka, Granatwerfern und Enterhaken
Zum dritten Mal schwingt sich Rico Rodriguez in Auto, Boot und Hubschrauber, um ein Inselparadies von seiner korrupten Regierung zu erlösen. „Just Cause 3“ ist für PC, PS4 und Xbox One erhältlich.
Spiele Test  „Just Cause 3“ ist ein spielgewordener Actionfilm
Neues Actionspiel für PC, PS4 und Xbox One: „Just Cause 3“ knüpft nahtlos an seine Vorgänger an. Der neueste Ableger bietet Action vom Feinsten in edler Kracher-Grafik. Doch er hat auch einige Macken.
Wirtschaft Bjørn Lomborg  Der Weltretter, der sich mit Ballerspielen fit hält
Bjørn Lomborg gilt als Lieblingsfeind der Klimakämpfer. Während des Gipfels in Paris wird er viel argumentieren. Zur Entspannung setzt der Däne auf Ballerspiele. Ein Expertengespräch über Gegner.
Webwelt & Technik Gaming-Notebook  Das Medion Erazer X7843 ist ein Laptop für Zocker
Schickes, schlankes Gaming-Notebook von Medion: Das neue Erazer X7843 überzeugt im Test mit tollem Display und sehr hohem Spieletempo. Leider macht es beim Zocken aber auch viel Krach.
Deutschland Internetsucht  Mädchen wollen quatschen, Jungs schießen
Bereits fünf Prozent aller jungen Deutschen sind so lange online, dass Suchtgefahr droht. Die Mädchen holen auf – vor allem wegen sozialer Netzwerke. Experten raten Eltern zur Prävention.
Video Alarmierende Studie  Mehr als 200.000 Kinder in Deutschland sind internetsüchtig
Wenn Surfen, Chatten und Zocken zur Sucht werden, sind oftmals die Eltern schuld. Rund die Hälfte stellt ihren Kindern keine Regeln auf, das ist das Ergebnis einer aktuellen Studie der DAK.
Spiele Geheimtipps  Die besten kostenlosen Indie-Spiele für den Browser
Es muss nicht immer das große Spiele-Epos sein. Oft braucht es nur das gewisse Mini-Game für zwischendurch. Und dank vieler Hobbyentwickler haben die mittlerweile einiges zu bieten.
Video Überflieger  „Star Wars Battlefront“ bricht alle Rekorde
Für Electronic Arts könnte es nicht besser laufen. „Star Wars Battlefront“ bricht derzeit Verkaufs-Rekorde. Vor allem die realistischen Welten, der Sound und die Grafik überzeugen die Spieler.
Spiele Geheimtipps  20 kostenlose Indiespiele für den Browser
Was macht ungewöhnlichen Spaß, kostet nichts und startet mit nur einem Klick? Indiespiele für den Browser! Denn die bieten mittlerweile so viel mehr als nur schnödes „Moorhuhn“-Geballer.
Meinung Klassiker  „Minesweeper“ – quadratisch, pixelig, unvergesslich
Seit 1992 war „Minesweeper“ auf Windows-Rechnern vorinstalliert. Für Nutzer ab Windows 8 ist das Spiel nur noch Erinnerung. Doch es gibt zahlreiche Wege, den Klassiker zu neuem Leben zu wecken.
Spiele Actionspiel-Test  „Battlefront“ hat filmreife „Star Wars“-Atmosphäre
Mehr Macht als gedacht: „Star Wars – Battlefront“ entpuppt sich als großartige Spaßmaschine in einem spektakulär authentischen „Star Wars“-Universum. Dabei wandert das Spiel auf einem schmalen Grat.
Meinung Rennspiel  Im neuen „Need for Speed“ ist es immer Nacht
„Need for Speed“ ist keine Neuerfindung des Rennspiel-Genres. Trotzdem macht es viel Spaß. Die Handlung erinnert an die ersten „Fast and Furious“-Filme – inklusive ähnlicher Fremdschäm-Momente.
Kultur „Fallout 4“  Nach dem Atomkrieg ist die ganze Welt wie Ikea
Dass ein Spiel süchtig macht, ist keine Warnung, sondern ein Verkaufsargument: Das Videospiel „Fallout4“ ist eine postapokalyptische Modelleisenbahn – und zugleich ein gigantisches Kunstwerk.
Meinung Kartenspiel  „Hearthstone“ macht auch im Gratis-Modus Spaß
Populäres Kartenspiel: Blizzards „Hearthstone: Heroes of Warcraft“ macht ein Nischengenre massentauglich. Höhepunkt sind die Multiplayer-Modi, in denen Sie mit anderen Spielern um Goldmünzen zocken.
Spiele „Tomb Raider“  Lara Croft würde etwas weniger Krawall gut tun
Rasantes Popcorn-Kino zum Selberspielen: In „Rise of the Tomb Raider“ kämpft sich Lara Croft eindrucksvoll durch ein verschneites Sibirien. Doch die vielen Ballereinlagen sind nicht immer sinnvoll.
Spiele Rollenspiel-Test  „Fallout 4“ ist der Spiele-Kracher des Jahres
Es ist der erhoffte Rollenspiel-Hit. „Fallout 4“ macht fast alles richtig. Die Aha-Momente im Spiel sind so motivierend, dass der ganze Ärger über die vielen offenen Fragen verfliegt.
Spiele Strategiespiel  „Anno 2205“ – Der Mond ist das Ziel
Höher, schneller, komplexer: Das neuste „Anno“-Kapitel fordert Hobby-Strategen einiges ab. Hat der Spieler das normale Klimagebiet und die Arktis besiedelt, steht er plötzlich auf dem Mond.
Spiele Gaming-Historie  Das war der heiße Spiele-November 2005
Vor zehn Jahren sah die Spielewelt deutlich anders aus. Mit der Xbox 360 stand eine neue Konsolengeneration bevor. Einige Games von damals sind heute Klassiker. Ein Rückblick auf den November 2005.
Meinung Space-Simulation  „Elite: Dangerous“ ist eine packende Weltraum-Oper
Mutter aller Space-Simulatoren: Mit „Elite: Dangerous“ gibt es den Spieleklassiker nun auch für die Xbox One. Eine der erfolgreichsten Crowdfunding-Kampagnen aller Zeiten hat dies möglich gemacht.
Spiele Rennspiel-Test  „Need for Speed“ ist ein Fall für die Werkstatt
Reboot einer Racing-Institution: Nach einem zweijährigen Boxenstopp kehrt die „Need for Speed“-Reihe zurück. Das Rennspiel soll an vergangene Erfolge anknüpfen. Doch der Plan geht nicht auf.
Spiele „Call of Duty“  „Black Ops 3“ betreibt esoterische Kriegsführung
Ballerorgie mit riesigem Umfang: „Call of Duty – Black Ops 3“ beginnt ähnlich wie seine Vorgänger, doch das Spiel hat deutlich mehr auf Lager – Kampfroboter, Geisterwölfe und Zombies inklusive.
Webwelt & Technik Faker  Dieser Mann daddelt vor 12.000 Zuschauern
Der Koreaner Faker beherrscht das Computerspiel „League of Legends“ wie kein anderer. Er ist der erste „digitale“ Champion der so bekannt ist, dass er einen Heldenstatus wie reale Sportstars besitzt.
Spiele Spielebranche  Das lukrative Geheimnis der „Candy Crush“-Macher
Milliardenübernahme in der Spielebranche: Mit „Call of Duty“-Macher Activision Blizzard kauft sich ein echter Veteran in die mobile Welt ein. Was Casual Games wie „Candy Crush“ so erfolgreich macht.
Video Aufbausimulation  Ubisoft veröffentlicht sechsten Teil der „Anno“-Reihe
Seit 1998 gehört die „Anno“-Serie zu den erfolgreichsten Games aus Deutschland. Damals erschien mit „Anno 1602“ der erste Teil. Jetzt hat Ubisofts Studio „Blue Byte“ Teil sechs veröffentlicht.
Nordrhein-Westfalen Computersucht  „Ängstliche verlieren sich in den Spielen“
Wenn die Eltern es nicht mehr schaffen, das Zocken am Computer einzuschränken, gibt es ambulante Hilfe bei Psychologen und Psychotherapeuten. In Dortmund sollen Jugendliche zurück ins Leben finden.
Spiele Actionspiel  Explosionen sind die Stars von „Just Cause 3“
Explosive Action steht im Mittelpunkt von „Just Cause 3“. Und Hobby-Vandalen brauchen kein schlechtes Gewissen zu haben – denn sie zerstören für einen guten Zweck. Nicht allen dürfte das aber reichen.
Video E-Sport-Serie  So laut feiert Berlin die League of Legends WM
Seit Wochen fiebern die Fans auf diesen Tag hin: Das Finale der League of Legends Weltmeisterschaft - und erstmals ist sie in Berlin. Über zehntausend E-Sport-Fans sorgen für Stimmung in der Arena.
PS WELT Rallye-Rennspiel  WRC 5 ist fast besser als die Realität
Nur selber fahren ist noch besser, als sich eine Rallye live anzuschauen. Das neue Rennspiel WRC5 ist so realistisch, dass man dafür in kein Cockpit mehr steigen muss. Eine Testfahrt.
Video E-Sport-Serie  So bereichern sich Tickethaie an den E-Sport-Fans
Die E-Sport-Fans strömen zu Tausenden in die Stadien und jubeln ihren Stars zu. Doch dafür müssen viele von ihnen hohe Preise zahlen: Tickets gibt es oft nur noch auf dem Schwarzmarkt.
Video E-Sport-Serie  Zocken bis der Arzt kommt - Das Karpaltunnelsyndrom
Professionelle Computerspieler leiden durch ihre regelmäßige und einseitige Belastung ohne Pausen an ähnlichen Symptomen wie Leistungssportler. Handchirurg Frank Thomas erklärt das berüchtigte Karpaltunnelsyndrom.
Spiele Actionspiel im Test  Halo 5 – Wenn Battlefield auf Destiny trifft
Filmreife Kampagne, opulente Schlachten und einen neuen Hauptcharakter: „Halo 5 – Guardians“ hebt sich wohltuend von anderer Baller-Kost ab. Für Neueinsteiger wird es aber schnell unübersichtlich.
Video E-Sport-Serie  So mächtig sind Cheats in Computerspielen
Ein paar Zeilen Code können E-Sportlern zum Sieg verhelfen. Manche Cheats übernehmen fast jede Aktion für den Spieler. Wie geschickt die Hacker sind, verrät Kommentator Timo Prestin.
Spiele Veröffentlichungen  Diese Spiele-Knaller erscheinen im November
Die besten Spielemonate stehen vor der Tür. Rechtzeitig zum Weihnachtsgeschäft erscheinen viele Knaller-Games. Ob nun „Fallout 4“, „Need for Speed“ oder „Call of Duty“ – diese Titel kommen im November.
Webwelt & Technik Sad Satan  Das rätselhafteste Spiel aus dem Darknet
Dunkle Gänge, bizarre Töne und die Suche nach dem Sinn: Das mysteriöse Spiel "Sad Satan" kommt aus den dunklen Tiefen des Netzes. Sein Rätsel beschäftigt viele - aber es wird wohl niemals gelöst.
Spiele Neues PC-Spiel  Assasin’s Creed funktioniert mit geschlossenen Augen
Das Computerspiel „Assassin’s Creed: Syndicate“ entführt ins London des 19. Jahrhunderts. Die Stadt sah damals nicht nur anders aus, sie klang auch anders. Keine leichte Aufgabe für die Sounddesigner.
Meinung Actionspiel  Im neuen „Assassin’s Creed“ wird zu zweit gemordet
In „Assassin’s Creed – Syndicate“ mordet sich der Spieler durch das London des späten 19. Jahrhundert. Das Spiel macht mehr Spaß als der Vorgänger – was vor allem an den neuen Protagonisten liegt.
Video E-Sport-Serie  Wenn Computernerds zu Stars werden
„Du bist ein Spinner“: So urteilte ein Familienmitglied über Maurice Stückenschneider. Doch der beweist: Man kann vom Computerspielen gut leben. Er verdient pro Jahr einen hohen fünfstelligen Betrag.
Video E-Sport-Serie  Computerspielen ist der Wettkampf der Zukunft
Zocken gegen Geld - der Traum vieler Pubertierender, der immer öfter Wirklichkeit wird. „Die Welt“ erklärt das Phänomen, und N24 sendet dazu eine große Reportage am 6. Oktober um 16:05 Uhr.
Spiele Actionspiel-Test  Neues „Assassin’s Creed“ sieht fantastisch aus
Bombastische Grafik und tolle Atmosphäre: Nach dem mäßigen Vorgänger poliert Ubisoft mit „Assassin’s Creed – Syndicate“ das Serien-Image wieder auf. Es gibt aber noch ein großes Manko.
Spiele Taktik-Shooter  „Rainbow Six“ ist für Baller-Fans eine harte Kost
Richtige Planung statt kopfloses Geballer: Mit dem neuen „Rainbow Six – Siege“ könnte der Taktikshooter ein Revival feiern. Allerdings nur, wenn auch ein richtiges Mannschaftsgefühl aufkommt.
Spiele PC-Strategiespiel  In „Anno 2205“ wird jetzt auch der Mond besiedelt
Aufbauspiel mit viel Platz: In „Anno 2205“ besiedeln Sie bis zu sechs Gebiete und den Mond. Die Vorabversion zeigt sich von ihrer strategisch stärksten Seite – weil sie Wohlbekanntes neu verpackt.
Meinung Nintendo-Klassiker  Warum „Pokèmon“ in jede Spiele-Sammlung gehört
„Pokèmon“ ist eine der erfolgreichsten Videospielreihen aller Zeiten. Auch fast 20 Jahre nach dem ersten Erscheinen hat es noch eine riesige Fangemeinde. Für den Erfolg gibt es einen Grund.
Webwelt & Technik Smartphone-Test  Moto X Play mit guter Kamera und super Screen
Neues 5,5-Zoll-Phablet von Motorola: Das Moto X Play hat ein eigenwilliges Gehäuse und bietet viel Leistung für verhältnismäßig wenig Geld. Im Test trumpft das Gerät mit unerwarteten Talenten auf.
Video Spiele-Klassiker  Minecraft gibt es jetzt auch mit Story Mode
In Minecraft hieß es bisher: Bauen in Endlosschleife. Die Adventure-Schmiede Telltale Games spendiert dem Kultspiel nun auch eine Geschichte. Die erste von fünf Episoden gibt es ab sofort als Download.
Spiele Spielesammlung  „Uncharted“ schafft es makellos auf Playstation 4
Sonys Vorzeigereihe „Uncharted“ kommt auf die Playstation 4. Mit „The Nathan Drake Collection“ gibt es alle drei Teile in der überarbeiteten Remastered-Fassung – und das sieht erstaunlich gut aus.
Panorama Spieler in Japan  Rettet den Spielstand – Konsole läuft seit 20 Jahren
Um den Spielstand auf seiner alten Nintendo-Konsole zu sichern, hat ein Japaner das Gerät eingeschaltet gelassen. Seit mehr als 20 Jahren. Nur einmal musste er doch auf die Batterien vertrauen.
Spiele Unfertige Spiele  Diese Game-Releases sind die größte Frechheit
Direkt loszocken? Das gehört mittlerweile oft der Vergangenheit an. Videospiele werden immer komplexer und nicht selten unfertig auf den Markt gebracht. Die Folge: Fehlstarts und frustrierte Spieler.
Meinung „Prison Architect“  Die Schwierigkeiten beim Bau eines Gefängnisses
Ein Strategiespiel, wie es im Buche steht: In „Prison Architect“ muss der Spieler einen Knast errichten und dann leiten. Das ist nicht ganz einfach. Viele Dinge wirken sich auf das Gefängnisleben aus.
PS WELT Fahrstil  Das beste virtuelle Fahrtraining für PS-Poser
Die Ideallinie auf dem Bildschirm, die Zwischenzeit auf dem Bordcomputer und am Ende alle Daten auf dem Handy: Mit virtuellen Track-Trainern wollen Sportwagenhersteller aus uns bessere Fahrer machen.
Spiele „Battlefront“  „Star Wars“ gibt es nun als „Battlefield“-Version
„Battlefield“-Gefühl für das „Star Wars“-Universum: Das neue „Battlefront“ konzentriert sich auf epische Multiplayer-Schlachten. Nicht allen Fans der Filmreihe dürfte das auch gefallen.
Meinung „Toys to Life”  „Lego Dimensions“ vereint Spielzeug und Videospiel
Lebende Legosteine: „Lego Dimensions“ verbindet echte Bauklötze mit virtuellen Videospielwelten. Die Helden verbünden sich dabei auch mit bekannten Figuren wie Batman oder Homer Simpson.
Webwelt & Technik Rollenspiel  „Heroes 7“ ist Reise in die Strategie-Vergangenheit
Manchmal führt die Rückbesinnung auf die eigenen Stärken zum Erfolg: „Might & Magic Heroes 7“ ist ein vertraut wirkender Rollenspiel-Strategie-Mix – und macht genau deshalb süchtig.
Webwelt & Technik Twitch-Konkurrent  YouTube Gaming ist ein Segen für Spieler
Gamer spielen nicht nur gern, sie schauen auch gern zu. YouTube Gaming wird diesen Trend verstärken. Am Ende profitiert die ganze Branche. Ein starkes Argument spricht aber für Konkurrent Twitch.
Webwelt & Technik Concrete Jungle für PC  Stadtplanung für Gamer mit Tetris-Vergangenheit
Concrete Jungle ist ein komplexes Strategiespiel. Karte für Karte entsteht eine lebendige Kulisse mit entspannter Musik. Und für Gamer, die ihre Session teilen wollen, hat der Entwickler mitgedacht.
Video Jump and Run  Die Flucht nach Europa als Videospiel
Sein Vorbild ist Super Mario: Ein Künstler aus Syrien hat ein Videospiel zur Flüchtlingskrise programmiert. Dabei ist der Spieler auf der Flucht nach Europa. Auf seinem Weg trifft er auf hartnäckige Gegner.
Video Rollenspiel  Starttermin für Dark Souls 3 bekannt gegeben
Ungeduldige dürfen sich freuen: Namco Bandai hat bekannt gegeben, wann die dritte Episode der preisgekrönten Dark Souls-Serie erscheinen wird. Fans sollten sich den April 2016 vormerken.
Nordrhein-Westfalen Pädagogische Spiele  Eine Runde zocken statt stundenlang büffeln
Pädagogen und Mediziner entdecken den Wert von Computerspielen. Sie sollen rechenschwache Schüler fit machen oder Amputationspatienten trainieren. Doch der Weg bis dahin ist wohl noch ziemlich lang.
Video Actionspiel  Mit „World of Warships“ in die raue See stechen
Spielehersteller Wargaming vermeldet den offiziellen Start von „World of Warships“. Im neuesten Teil der Free-to-Play-Reihe nimmt der Spieler an gigantischen Seegefechten teil.
Meinung König der Besessenen  „Destiny“-Erweiterung bringt Unbekannten zurück
Neustart für „Destiny“: Mit der Erweiterung „Der König der Besessenen“ zeigt sich der Spiele-Blockbuster in einem neuen Gewand. Doch auch ein alter Unbekannter kehrt in den Fokus der Handlung zurück.
Spiele „Fifa 16“  Jetzt kann man Frauenfußball auf der Konsole zocken
Besseres Abwehrverhalten, und neue Kommentatoren – „Fifa 16“ geizt nicht mit Änderungen. Das sind die wichtigsten Neuerungen im Überblick – und die Features, die zum Fan-Glück noch fehlen.
Spiele Weltraum-Games  Die besten Gratis-Spiele für Hobby-Astronauten
Das Universum erkunden, Zivilisationen aufbauen oder interstellaren Handel betreiben: Weltraum-Spiele bieten Zockern eine Vielzahl von Aktivitäten im All. Diese 23 Games gibt es gratis zum Download.
Spiele Baukasten  Nintendo lässt Fans selber Mario-Spiele bauen
Zeitreise der besonderen Art: Mit „Super Mario Maker“ lassen sich altbekannte Landschaften neu gestalten. Der Bau-Modus harmoniert perfekt mit dem Spielprinzip – eine wichtige Funktion fehlt aber.
Fußball Fußball-Videospiel  Das sind die stärksten Spieler bei Fifa 16
Am 24. September kommt Fifa 16 auf den Markt. Die Spielerwerte stehen nun fest. Unter den Top Ten findet sich nur ein Deutscher. Für den Karriere-Modus eignet sich besonders ein Chelsea-Spieler.
Video Fabian Siegismund  Virtual Reality? - „Das ist abgefahren!“
„Ich sah an meiner Spielfigur runter und sah: Oh, ich hab Beine!“ So ging es Fabian Siegismund, als er ein Virtual-Reality-Spiel testete. Auf der IFA spricht er über die Entwicklung von Games und VR.
Spiele „Act of Aggression“  Dieses Spiel ist das „Command & Conquer“ der Zukunft
Drohnen, unsichtbare Panzer und Atomwaffen: „Act of Aggression“ ist ein Echtzeitstrategie-Epos im modernen Gewand. Es sind vor allem die kleinen Dinge, die das Spiel besonders machen.
Spiele Test  „Mad Max“ als Spiel fehlt die Endzeit-Atmosphäre
Viel Action, dünne Story, kaum Abwechslung: Trotz filmreifer Autoschlachten bietet das Spiel zum „Mad Max“-Film eher mittelmäßigen Spaß. Das Potenzial wird vor allem an einem Punkt verschenkt.
Meinung Free-to-Play-Modell  „Anno Online“ hat keine unnatürliche Hürden
Robinson Crusoe trifft auf Christoph Kolumbus: In „Anno Online“ muss der Spieler eine einsame Insel bebauen. Die Browserversion wird durch das Free-to-Play-Muster nur zeitlich beeinflusst.
Wissenschaft Computerspiele  Daddeln kann man jetzt auch an der Hochschule
Die Uni Bayreuth bietet als erste einen Masterstudiengang Computerspielwissenschaften an. Den Akademikern ist wichtig: Es geht nicht ums Zocken, sondern vor allem um das Kulturgut Computerspiel.
Spiele Bösewichte  Das sind die 25 nervigsten Gegner in Videospielen
Spiele-Bösewichte sind mannigfaltig: So gibt es charismatische Antagonisten und dankbares Kanonenfutter. Und jene, die Spieler zur Weißglut treiben. Denn ab und an überreizen Entwickler ihre Funktion.
Video Action und Schleichen  Metal Gear Solid 5 - The Phantom Pain
Spielehersteller Konami hat einen neuen Teil der Metal-Gear-Reihe veröffentlicht. Der soll seine Vorgänger durch ein neues Open-World-Konzept und einen Online-Modus in den Schatten stellen.
Video Wüsten-Action  „Mad Max“ erobert die Spielekonsolen und Gamer-PC‘s
Nachdem „Mad Max: Fury Road“ viele Kinobesucher aus den Stühlen gebombt hat, können Zocker nur selbst den Kampf in der Wüste aufnehmen. Avalanche präsentiert den Kino-Blockbuster als Game.
Spiele „Disney Infinity 3.0“  Yoda und Micky Maus retten nun gemeinsam die Welt
„Disney Infinity 3.0“ steht ganz im Zeichen von „Star Wars“. Die Atmosphäre der Filme wurde perfekt einfangen. Vor allem die beiliegenden Spielfiguren sind echte Hingucker. Eines aber sorgt für Frust.
Meinung E-Sport  Zocker werden in virtuellen Arenen zu Athleten
Virtuelle Gladiatoren: Professionelle Videospieler kämpfen bei E-Sport-Turnieren gegeneinander um hohe Preisgelder. Eine beliebte Spieleart steht dabei im Mittelpunkt der Auseinandersetzungen.
Video Chatroulette  So funktioniert ein Ego-Shooter im echten Leben
Einige Nutzer von Chatroulette staunen nicht schlecht. Plötzlich sind sie mitten in einem Ego-Shooter, der live und im echten Leben stattfindet. Es folgt eine irre Schlacht.
Video Computerspiel-Klassiker  So hilft Tetris gegen Drogensucht
Seit der Veröffentlichung im Jahr 1984 begeistert das Computerspiel „Tetris“ Millionen Menschen. Jetzt zeigt eine Studie aus England, dass „Tetris“ sogar gegen Abhängigkeit hilft.
Sport ESL One  Warum E-Sportler jetzt auf Doping getestet werden
Erstmals mussten sich Gamer auf Doping und Drogen testen lasten. Die Furcht vor Verführung zum Betrügen und einem PR-Desaster ist groß. Denn die Szene wird professioneller, ihr winkt das große Geld.
Panorama Videospiele  Blutiger Anschlag auf Pokémon-WM verhindert
Zwei Verdächtige im Alter von 18 und 27 Jahren hatten über soziale Netzwerke gedroht, das Turnier in Boston anzugreifen. Als die Polizei die beiden festnahm, entdeckte sie Waffen und Munition.
Spiele Survival-Horrorspiel  „Zombi“ kommt jetzt optisch altbacken daher
Packender Überlebenskampf: Das ehemalige Wii-U-Exklusivspiel „Zombi U“ erscheint nun auch für andere Systeme. Trotz der angestaubten Grafik macht das Spiel viel Spaß. Es ist aber nicht fehlerfrei.
Webwelt & Technik Zocker-Turnier  220 Euro, um anderen bei „Counter-Strike“ zuzusehen
Von wegen Computerspiele sind was fürs stille Kämmerlein: In Köln verfolgen 12.000 Fans ein „Counter-Strike“-Turnier. Sie zahlen bis zu 220 Euro – und wünschen sich Autogramme auf ihren Babys.
Spiele Erweiterungen  Diese Modifikationen optimieren „Anno 2070“
Sie wollen buntere Städte, volle Konten und zum Forscher des Monats aufsteigen? Kein Problem! Diese Erweiterungen für das Spiel „Anno 2070“ verkürzen Ihnen die Wartezeit auf den Nachfolger.
Meinung „Iron Sunset“  Welches Tier in Uniform muss erschossen werden?
Videospiel in pixeliger 8-Bit-Grafik: In „Iron Sunset“ muss der Spieler die richtigen Tiere in Uniform erschießen. Was brutal klingt, ist in Wirklichkeit ein sehr ernstes interaktives Experiment.
Video 30. Geburtstag  Wie sich der Spieleheld „Super Mario“ verändert hat
Der Spiele-Charakter Super Mario feiert in diesem Jahr sein 30-jähriges Jubiläum. Auf der Gamescom in Köln wurde der kleine Mann mit dem Schnurrbart begeistert gefeiert. Die Fans lieben ihren Helden.
Spiele Black Ops 3  Größere Schlachten, klügere Feinde, mehr Waffen
„Call of Duty – Black Ops 3“ verspricht wieder ein Actionfeuerwerk zu werden. Vor allem die Team-Optionen und die gewaltigen Individualisierungsmöglichkeiten zeigen einen kleinen Evolutionssprung.
Video Adam Sandler  Pac-Man kommt ins Kino
Mit dem Film „Pixels“ bringt Schauspieler Adam Sandler Videospielklassiker auf die Leinwand. Pac-Man und Donkey Kong sind mit dabei, aber auch ein Aufgebot an Schauspielstars wie Peter Dinklage.
Spiele „Quantum Break“  Wenn ein Zeitreise-Experiment aus den Fugen gerät
Dramatisch, mitreißend und risikofreudig: Mit „Quantum Break“ hat Microsoft ein ganz heißes Eisen im Feuer. In dem Actionspiel für die Xbox One verschmelzen Videospiel und Fernsehserie miteinander.
Video Spielemesse  Noch nie kamen so viele Besucher zur Gamescom
Mit einem neuerlichen Besucherrekord geht die diesjährige Gamescom zu Ende. Insgesamt 345.000 Besucher zog es nach Köln. Damit ist die Gamescom die größte Spielemesse der Welt.
Meinung „Japan World Cup“  Dieses Pferderennen-Spiel ist völlig absurd
Pferderennen anschauen und auf den Ausgang wetten. So simpel ist das Prinzip von „Japan World Cup“. Doch bei den Kämpfen geht es nicht mit rechten Dingen zu. Die Teilnehmer sind so sinnlos wie witzig.
Nordrhein-Westfalen Computerspielemesse  Gamescom endet mit Besucherrekord
345.000 – so viele Menschen wie noch nie kamen in diesem Jahr zur Gamescom nach Köln. Für lange Schlangen sorgten nicht nur Spieleneuheiten, sondern auch Stars aus der YouTube-Szene.
Webwelt & Technik Brillen  Warum Virtual Reality die Spielewelt euphorisiert
Goldgräberstimmung in der Gamesbranche: Virtual-Reality-Brillen versprechen große Geschäfte, die Spieler sind begeistert. Noch aber ist kein Konzept marktreif, denn viele Probleme sind ungelöst.
Spiele Trash Games  Das sind die absurdesten Spiele der Gamescom
Die Computerspielmesse Gamescom ist die Leistungsschau der Branche. Aber was ist, wenn den Programmierern das Geld, doch nicht die Fantasie ausgeht? Dann boxt die Ziege – oder ein Pferd fliegt.
Webwelt & Technik E-Sport  Die Zocker träumen von den Olympischen Spielen
E-Sport kommt aus der Nische: Tausende verfolgen die Profispieler in Hallen, via PC oder TV. Daddeln soll ein echter Sport werden – doch dafür müssen sich die Spieler auch realen Problemen stellen.
Webwelt & Technik Health Games  Wie Computerspiele bei Depressionen helfen können
Ob Health Games oder News Games: Computerspiele sind heute nicht mehr nur zum Vergnügen da. Eines hilft kranken Kindern, ein anderes macht das Leid von Flüchtlingen nachvollziehbar. Ein Überblick.
Video Spielemesse  Das sind Highlights der Gamescom
Auf der Kölner Spielemesse Gamescom können Fans die neuesten Computerspiele ausprobieren. Darunter auch neue Titel von erfolgreichen Serien wie Assassin‘s Creed, Call of Duty, Uncharted und Halo.
Karriere Karrierechancen  Warum Frauen in der Spielbranche gefragt sind
Computerspiele sind ein stark wachsender Milliardenmarkt. Dafür werden Spezialisten gebraucht. Frauen sind als Game-Designer oder Programmierer noch unterepräsentiert. Aber das ändert sich gerade.
Kultur Gamescom  Vom großen Glück, eine Kampfmaschine zu sein
Ein Jahr lang bin ich spät schlafen gegangen. Ich habe nämlich „Titanfall“ gespielt, den besten Egoshooter aller Zeiten. Er erzählt vom Leben, von der Schönheit, vom Glück.
Webwelt & Technik Computerspiele  Das sind die neun spannendsten Spiele der Gamescom
Rachefeldzug in „Mafia 3“, Siedeln auf dem Mond in „Anno 2205“ oder mit „ Quantum Break“ in einen Hybrid aus Videospiel und TV-Serie eintauchen – das sind die neun Spiele-Höhepunkte der Messe.
Video GamesCom  Jetzt wird Köln wieder zum Epizentrum der Gamer
Großer Trend bei der diesjährigen GamesCom sind Virtual-Reality-Spiele. Mit speziellen Brillen werden Zocker noch tiefer in die Spielewelt gezogen. Das findet bei allen Altersklassen Anklang.
Webwelt & Technik Gaming-Branche  Warum Deutschland nur hinterherdaddelt
Die Deutschen lieben Computerspiele – nirgendwo in Europa werden mehr verkauft. Doch die heimischen Hersteller profitieren davon kaum. Denn entwickelt werden die Spiele meist im Ausland.
Webwelt & Technik Playstation-Chef Jim Ryan  „Computerspiele galten als schlechter Zeitvertreib“
Der europäische Playstation-Chef Jim Ryan weiß, dass die Konsole von Sony einst einen schlechten Ruf bei Eltern hatte. Doch inzwischen sind die Gamer von einst erwachsen und haben selbst Kinder.
Hamburg Spielemesse Gamescom  „Hamburg ist die Spielemetropole Nummer eins“
Mit der Gamescom startet Mittwoch die weltweit größte Gaming-Messe. Für die wachsende Hamburger Spiele-Industrie ein wichtiger Termin - mit eigenem Stand repräsentiert die Branche die Hansestadt.
Video Köln  Gamescom schon jetzt ausverkauft
Die Gamescom öffnet am Donnerstag ihre Pforten und wird wieder Hunderttausende Spiele-Fans nach Köln locken. Die Veranstaltung ist jetzt schon ausverkauft.
Nordrhein-Westfalen „Jesus liebt Gamer“  Videospiele und Kirche müssen kein Gegensatz sein
Sind Ego-Shooter wie „Call of Duty“ oder „Counter Strike“ mit dem Christentum vereinbar? Klar – sagt die Gamechurch. Das Projekt will Gamer und Kirche verbinden. Doch das stößt auf Ablehnung.
Spiele Action-Rollenspiel  „Victor Vran“ ist kein stumpfer Diablo-Klon
Haufenweise Monster, haufenweise Beute – wer denkt da nicht an „Diablo“? Doch weit gefehlt: „Victor Vran“ ist kein plumpes Plagiat des Action-RPGs, sondern begeistert mit verschiedenen Kampfstilen.
Film „Pixels 3-D“  Wenn Sie Pac-Man noch kennen, sind Sie echt alt
Kinder werden „Pixels“ nicht verstehen: Der Film beginnt in einer Spielothek der Achtziger. Adam Sandler spielt einen Videogame-Veteran. Am Ende singen die Tears for Fears. Beschwingt geht man raus.
Webwelt & Technik Premium-Version  Kartenspiel Solitär kostet in Windows 10 Geld
Solitär ist laut Microsoft das am meisten verwendete Computerspiel aller Zeiten. Und könnte ein sehr lukratives werden. Das Kartenspiel ist auf dem neuen Windows 10 nämlich nicht gratis.
Nordrhein-Westfalen Gamescom  Eintauchen in virtuelle Welten
In der Computerspiele-Welt steht die virtuelle Realität kurz vor dem Durchbruch. 3-D-Brillen und VR-Anwendungen sind deshalb ein großes Thema bei der Gamescom, die in rund einer Woche in Köln beginnt.
Webwelt & Technik Computerspiele  Miese Netze treiben deutsche Gamer in die Läden
Die Computerspielebranche hofft auf neue Rekorde, der Umsatz soll auf drei Milliarden Euro steigen. Dabei setzen die Anbieter auf eine Besonderheit des deutschen Marktes, die viele Gamer ärgert.
Spiele Rennspiel  „Need for Speed“ kehrt zu seinen Wurzeln zurück
Rennspiel für PC, PS4 und Xbox One: Nach einem Boxenstopp kehrt „Need for Speed“ zurück auf die Piste – und zum Kerngedanken der Serie. Ein Rückschritt, der Fans der älteren Teile begeistern dürfte.
Meinung Stilles Gaming  Meditative Abenteuerreise durch Wüsten und Ruinen
„Journey“ muss man spielen, um es zu verstehen. Das Werk von Thatgamescompany entführt in eine ruhige Fantasiewelt. Dort finden Gamer, was es sonst in Videospielen nicht gibt: emotionale Tiefe.
Spiele Couch-Games  Diese Spiele zocken Sie gemeinsam auf dem Sofa
In den Zeiten vor online-fähigen Konsolen waren die Wutschreie von Freuden oft ganz nah – denn gezockt wurde zusammen auf dem Sofa. Mit diesen Games daddeln Sie auch heute noch im Team wie früher.
Spiele Golfsimulation  Neues „PGA Tour“ ist eine einzige Enttäuschung
Ein anderes Gesicht, frisches Aussehen und die Jahreszahl fehlt – Electronic Arts erfindet mit „Rory McIlroy PGA Tour“ seine Golfsimulation neu. Ein Schritt mit katastrophalen Folgen.
Spiele Spielerweiterungen  Mit diesen Mods ist „The Witcher 3“ noch besser
„The Witcher 3“ ist noch nicht lange raus – und schon gibt es die ersten Erweiterungen. Die Mods verändern Gameplay, Grafik oder Steuerung des Rollenspiels. Die besten Heimentwicklungen im Überblick.
Wirtschaft Mit 55 Jahren  Nintendo-Chef Iwata an Gallenkrebs gestorben
Seine Karriere verlief rasant: Nur zwei Jahre, nachdem Satoru Iwata bei dem japanischen Videospielriesen Nintendo begonnen hatte, übernahm er den Chefposten. Nun ist der 55-Jährige an Krebs gestorben.
Spiele „No Man’s Sky“  Dieses Spiel bietet 18 Trillionen erkundbare Welten
Neue Weltraumsimulation: In „No Man’s Sky“ können Spieler eine schier unendliche Zahl von Planeten anfliegen. Doch wie schafft ein kleines Entwicklerstudio es, so ein Projekt zu realisieren?
Webwelt & Technik Download, Upload, Pingwert  Der perfekte Internet-Anschluss für Gamer
Wer regelmäßig mit dem Computer oder der PlayStation online spielt, stellt besondere Anforderungen an seinen DSL-Anschluss. Ein Vergleich hilft dabei, den perfekten DSL-Anbieter zu finden.
Spiele „Mankind Divided“  Neues „Deus Ex“ zeigt düsteres Zukunftsszenario
Fortschritt führt manchmal ins Verderben: „Deus Ex – Mankind Divided“ setzt wieder auf das Szenario des futuristischen Freiheitskampfes. Es gibt aber eine grundlegende Neuerung am alten Spielprinzip.
Video Virtual Reality  Neues aus der Spiele-Welt, Vorschau auf Gamescom
Die zahlreichen Möglichkeiten von Virtual Reality lassen Zockerherzen höher schlagen. Hier eine Vorschau auf die neusten Entwicklungen, die in einem Monat auf der Gamescom präsentiert werden.
Meinung Yoshi’s Woolly World  Woll-Dinos sind die Stars im neuen Nintendo-Spiel
Neues Wii-U-Spiel für das „Super Mario“-Universum: In „Yoshi’s Woolly World“ müssen süße Woll-Dinos befreit werden. Die Herkunft sieht man dem gelungenen Jump-’n’-Run-Game in jedem Punkt an.
Webwelt & Technik Vergleichstest  Mit diesen Gaming-Headsets zocken Sie besser
Gaming-Headsets versprechen satten Sound und klare Übertragungen zum Mitspieler. Der Test zeigt, was 22 Modelle für PC, PS3, PS4 und Xbox One können. Ein günstiges Gerät war dabei nicht zu schlagen.
Spiele Fußballsimulation  Frauen-Teams machen „Fifa 16“ zu besserem Spiel
Klügere Abwehrspieler, Damenmannschaften und ein Funken Genialität von Lionel Messi: „Fifa 16“ wagt nach dem konservativen Vorgänger wieder mehr – und überrascht mit einem veränderten Spielgefühl.
Sachsen-Anhalt Indie-Games  Preisträger aus Halle entwickeln neues PC-Spiel
Sie sind Anfang 30 und verdienen ihr Geld mit Computerspielen. Jana Reinhardt und Friedrich Hanisch entwickeln Indie-Games. Für „Tri“ bekamen sie den Deutschen Computerspielpreis – als erste im Land.
Meinung „Arkham Knight“  Neues Batman-Spiel ist ein bombastisches Abenteuer
Grandioser Abschluss der Batman-Serie: Rocksteady zieht alle Register und liefert mit „Arkham Knight“ ein rasantes und umfangreiches Spiel ab. Neulinge könnten jedoch einige Probleme bekommen.
Spiele Actionspiel  Neues „Doom“ verspricht Ballern in Reinkultur
Kampfansage an die durchgestylten „Call of Duties“ und „Battlefields“: Im neuen „Doom“ wird brachial und geradlinig ausgeteilt wie in antiquarischer Shooter-Vorzeit – nur eben knackscharf in Full-HD.
Spiele Videospiele  Virtual Reality – Abwarten für den großen Erfolg
Virtual Reality gilt als Zukunft der Videospiele. Doch die Pioniere der Branche raten zu Vorsicht und Geduld. Dabei könnte die Technik viel mehr als nur die Gaming-Industrie umkrempeln.
Spiele Spiel-Erweiterungen  Diese Modifikationen machen Sie zum „GTA 5“-Gott
Fans ist es gelungen, die Spielumgebungen in „Grand Theft Auto 5“ zu manipulieren. Zahlreiche Modifikationen erlauben es Spielern, die verrücktesten Dinge anzustellen. Doch es ist Vorsicht geboten.
Spiele „Arkham Knight“  Im neuen Batman-Spiel gibt es nun Panzerschlachten
Böser, größer, deutlich schicker: Der Superhelden-Kracher „Arkham Knight“ bringt die spaßige „Batman“-Reihe fulminant zu Ende. Der Star des Spiels ist das Batmobil – und das ist mehr Panzer als Auto.
Meinung „Fallout Shelter“  In diesem Spiel managen Sie einen Endzeit-Bunker
Die Gratis-Spiele-App „Fallout Shelter“ soll die Wartezeit bis zum nächsten Teil der erfolgreichen Simulation verkürzen. Der Spieler muss einen Bunker organisieren – und das wird richtig gemütlich.
Video Computerspiel  Batman: Arkham Knight - die Saga geht weiter
Batman, der dunkle Ritter, ist mit einem Videospiel-Blockbuster zurück auf den Spielekonsolen. „Batman: Arkham Knight“ spielt in der Großstadt Gotham City - neu hinzugekommen ist das Batmobil.
Meinung Videogame  Dieses Spiel hat maximales Suchtpotenzial
Momentan ist es der Hit in den Downloadplattformen: Das Spiel „You Must Build A Boat“ verbindet geschickt mehrere Spiele-Elemente miteinander – von denen jedes allein schon süchtig macht.
Video Spielemesse E3  So lebensecht sind Virtual-Reality-Games wirklich
Microsoft gegen Sony gegen Nintendo: Einmal im Jahr trifft sich in Los Angeles die Videospielbranche zum großen Kräftemessen. Top-Thema neben vielen neuen Games ist die realitätsnahe Datenbrille.
Spiele Neuheiten  Das sind die elf Höhepunkte der Spielemesse E3
Offene Welten, Hologramme und superscharfe Optik: Die Electronic Entertainment Expo in Los Angeles steht ganz im Zeichen der Spielesoftware. Elf Höhepunkte und Neuheiten von der Messe.
Video Spielemesse E3  Das Leben nach dem Atomkrieg - im Videospiel
Die E3-Spielemesse in Los Angeles lässt Gamer-Herzen höher schlagen. Die wichtigsten Hersteller von Video-und Computerspielen präsentieren hier ihre neuesten Produkte.
Webwelt & Technik Xbox One  Microsoft begeistert mit 360-Abwärtskompatibilität
Spiele der Xbox 360 waren bis jetzt nicht mit der Xbox One kompatibel. Das stieß auf Kritik. Nun reagiert Microsoft. Zu Weihnachten soll man 100 alte Spiele auf der neuen Konsole spielen können.
Wissenschaft Eyetracking  Wenn der Spieler vor Schreck vom Stuhl fällt
Computerspiele lassen sich künftig auch mit Hand- und Augenbewegungen steuern. Der Spieler wird dabei vollständig von der virtuellen Welt umgeben und aktiver Teilnehmer an der Handlung.
Spiele Download-Games  Diese 30 Abenteuerspiele gibt es gratis für den PC
Klicken, knobeln, klönen: Abseits vom Blockbuster-Wahn der Spieleindustrie existiert das Genre der Abenteuerspiele. Diese kostenlosen Download-Games bieten spannende Geschichten und knifflige Rätsel.
Video Spielemesse  Die bombastischen Games bietet die E3 dieses Jahr
Die jährliche Spielemesse E3 findet wieder in Los Angeles statt. Viele Blockbuster wurden schon angekündigt. Doch was hat die weltgrößte Messe für Computerspiele eigentlich noch zu bieten?
Spiele Klötzchen-Spiel  Zahme Lego-Dinos verbreiten mehr Spaß als Furcht
Lego hatte sie alle: Nach Batman, Indiana Jones und Captain Sparrow gibt es nun auch „Jurassic World“ als Klötzchen-Version. Ein schlechter Witz oder gutes Spielefutter? Der Test schafft Klarheit.
Meinung „The Witcher 3“  Dieses Spiel ist ein Fantasy-Traum mit Luxus-Grafik
Grafik, Umfang, Storytelling – das Action-Rollenspiel „The Witcher 3: Wild Hunt“ begeistert auf ganzer Linie. Der Spieler trifft auf faszinierende Szenerien – die nach vielen Stunden kein Ende finden.
Webwelt & Technik Onlinehändler  Amazon plant PC-Spiel - wohl mit deutscher Technik
Amazons Computerspiele-Pläne werden ambitionierter: Mit ehemaligen „World of Warcraft“-Entwicklern plant das Unternehmen ein technisch aufwendiges PC-Spiel. Die 3D-Engine kommt vermutlich aus Deutschland.
Meinung Videospiel  Nintendos „Earthbound“ war seiner Zeit weit voraus
„Earthbound“ für das Super Nintendo verkaufte sich Mitte der 90er-Jahre eher schlecht. In den 2000ern feierte das Spiel sein verdientes Revival. Heute sind die Spielemodule um die 300 Dollar wert.
Spiele Actionfest  „Mad Max“ als Spiel ist zu brutal für Deutschland
Brüllende Motoren, rauchende Colts und fliegende Fäuste: Das Konsolen-Debüt von „Mad Max“ verspricht viele Stunden abwechslungsreichen Actionspaß. Die deutsche Version wird aber wohl zensiert werden.
Webwelt & Technik Mehr Tempo  3D-Grafik in Spielen steht eine Revolution bevor
Jahrelang hat sich bei den technischen Grundlagen der 3D-Grafik in Spielen wenig getan – doch das wird sich bald ändern. Neuer Grafikspeicher und neue Software versprechen deutlich mehr Tempo.
Spiele Erweiterungen  Diese Modifikationen machen Sie zum „Sims 4“-Gott
Arrogante Sims, schwere Knochen, schwangere Männer – im Handumdrehen stellen Sie mit Modifikationen das „Sims 4“-Leben auf den Kopf. Diese Erweiterungen bringen frischen Wind in die PC-Simulation.
Spiele Rollenspiel  Die besten Tipps und Tricks für „The Witcher 3“
„The Witcher 3“ ist deutlich stärker als seine Vorgänger, es vereint alle Aspekte eines Open-World-Rollenspiels. Ein Glücksgriff für alle, die sich mal wieder in einem Spiel verlieren wollen.
VFL Wolfsburg E-Gaming  VfL Wolfsburg verpflichtet deutsche Video-Fußballer
Wolfsburg vermeldet mit Benedikt Saltzer und Daniel Fink die ersten zwei Zugänge für die kommende Saison. Die Namen haben Sie nie gehört? Kein Wunder – die beiden spielen Fußball nur auf der Konsole.
Deutschland Drogenbericht 2015  Vor allem Hauptschüler verfallen Computerspielen
Die Drogenbeauftragte der Regierung schlägt Alarm: Unter Jugendlichen breitet sich die Computerspiel- und Internetsucht aus. Besonders Jungen sind gefährdet, gesundheitliche Schäden zu erleiden.
Spiele Actionspiel  Neues „Assassin’s Creed“ hat ein perfektes Setting
Meuchelmörder und Kutschendiebe: „Assassin’s Creed Syndicate“ hat mit dem London des späten 19. Jahrhunderts eine spannende Kulisse. Ubisoft hat nun erstmals Szenen des neuen Spiels vorgestellt.
Meinung Simulation  „Zen Koi“ – Fischzucht als Entspannungstherapie
Simulation für Smartphones und Tablets: In „Zen Koi“ muss der Spieler Fische züchten. Es wird schnell klar: Hier geht es nicht um ein ausgefallenes Gameplay, sondern um ein meditatives Spielerlebnis.
Spiele Actionspiel  „Wolfenstein“ bringt nun Nazi-Zombies nach Bayern
Keine echte Fortsetzung, aber leckerer Nachschlag: „Wolfenstein – The Old Blood“ erweitert „The New Order“ von 2014. Der Shooter setzt weiterhin auf schrägen Humor – ein Novum sind hingegen Zombies.
Meinung „Haus der Wölfe“  „Destiny“-Update kommt zum richtigen Zeitpunkt
Gelungene Erweiterung für „Destiny“: Mit „Haus der Wölfe“ ist Bungie auf dem richtigen Weg. Die frischen Inhalte sind dringend notwendig, denn viele Spieler sind bereits ausgebrannt.
Video Animation  Wenn der Vater dem Sohn eine Fantasiewelt kreiert
Woran denkt der Kleine wohl, wenn er spielt? Diese Frage wollte sich ein Vater beantworten und liefert mit seinem Video die Antwort. Nicht nur Fans von „Super Mario“ dürften ihren Spaß haben.
Webwelt & Technik Verbotene Bot-Software Honorbuddy  World Of Warcraft verbannt 100.000 Spieler
"World Of Warcraft" ist ein totes Spiel. Tausende Spieler nutzen eine spezielle Software, um Spielabschnitte zu überbrücken. Betreiber Blizzard Entertainment hat nun rigoros reagiert.
Spiele SciFi-Shooter  „Haus der Wölfe“-Erweiterung soll „Destiny“ retten
Bungies „Destiny“ konnte den hohen Erwartungen nicht standhalten. Die Erweiterung „Haus der Wölfe“ bringt nun einen echten Mehrwert zum Hauptspiel. Reicht das, um verlorene Fans zurückholen?
Video Streetpong  Ampelspiel in Hildesheim begeistert Passanten
In Hildesheim verkürzt das Ampelspiel "Streetpong" lästige Wartephasen. Fußgänger können sich mit Wartenden auf der anderen Straßenseite duellieren. Da bleibt man gerne bei Rot stehen.
Spiele Software  Diese Gamer-Apps bieten mehr als nur Minispiele
Statistiken, Live-Streams oder Spiele-Netzwerke: Mit der richtigen Software auf Ihrem Smartphone holen Sie mehr aus Ihren Games heraus. Diese Apps für Zocker können mehr als traditionelle Minispiele.
Spiele Gratis-Downloads  Diese Spiele-Klassiker haben Fans zum Leben erweckt
Manchmal sind Fans die besseren Spiele-Entwickler. Sie verhelfen Klassikern mit viel Leidenschaft zu neuem Leben. Einige Games übertreffen sogar das Original. Die besten Fanprojekte im Überblick.
Meinung Gametipp  „Child of Light“ ist ein Spielejuwel ohne Makel
Ein Game wie ein Kunstwerk: Ubisofts „Child of Light“ sticht vor allem durch das wundervolle Artwork hervor. Aber auch andere Eigenschaften machen das Spiel zu einem unvergleichlichen Erlebnis.
Spiele Rollenspiel  „The Witcher 3“ ist ein beeindruckendes Monstrum
Gelungener Abschluss der Hexersage: „The Witcher 3 – The Wild Hunt“ ist ein wahres Monstrum von einem Spiel. Doch trotz der großen Elemente sind es die raffinierten Kleinigkeiten, die überzeugen.
Spiele Starke Games  Diese Videospiele haben eine Fortsetzung verdient
Warum neu erfinden, wenn es doch schon schon viele Spieleperlen gibt? Doch auf Fortsetzungen warten die Fans bislang vergeblich. Diese Klassiker brauchen dringend eine weitere Ausgabe.
Meinung Videospiel  In „CounterSpy“ wird wie im „Bond“-Film spioniert
Schleichen, meucheln, sabotieren: Spionieren sah selten so stylisch aus wie in „CounterSpy“. Leider beweist das Spiel gleichzeitig, dass eine gute Aufmachung noch nichts über den Spielspaß aussagt.
Webwelt & Technik Retrorechner  Mega65 ist der geistige Nachfolger des Commodore 64
Der Commodore 64 war für viele der erste Heimcomputer und genießt längst Kultstatus. Nun erhält er mit dem Mega65 endlich einen Nachfolger – und der ist mit seinem Vorbild vollständig kompatibel.
Meinung Virtuelles Brettspiel  „Mario Party“ ist kein gemütlicher Familienabend
Virtuelles Brettspiel fürs Wohnzimmer: „Mario Party 10“ macht vor allem in geselliger Gruppe viel Spaß. Die Integration des Bildschirms des Wii-U-Gamepads ist besonders gut gelungen.
Meinung Browserspiel  Woher hat die schwangere Barbie ihre Verletzungen?
Perversitätenkabinett im Browserfenster: In „Pregnant Barbie Emergency“ muss der Spieler eine hochschwangere Barbie mit schweren Verletzungen verarzten. Eltern sollten sich die Seite anschauen.
Panorama „Kuku Kube“  Wie gut sind Ihre Augen?
Die Netzgemeinde hat ein neues Spiel: „Kuku Kube“ stellt Ihre Augen auf die Probe. Innerhalb von 60 Sekunden soll der Spieler Farbunterschiede erkennen – die einen prahlen, andere verzweifeln.
Spiele Open World Game  „GTA 5“ für PC vollendet ein Spiele-Meisterwerk
4K-Auflösung, überarbeitete Technik, umfangreicher Video-Editor: Nach langer Wartezeit feuert „Grand Theft Auto 5“ ein Effekt-Feuerwerk auf dem PC ab. Die Fehler der Konsolenversionen sind Geschichte.
Spiele Neue Aufgaben  Wenn der Hollywood-Star im Videospiel auftritt
Ellen Page hat vor zwei Jahren den Anfang gemacht. Inzwischen übernehmen auch Hollywood-Größen wie Kevin Spacey Rollen in Videospielen. Die Schauspieler stehen dabei vor ganz neuen Herausforderungen.
Webwelt & Technik Grand Theft Auto V  Damit haben Cheater nicht gerechnet
Mit einem Trick können "GTA-V"-Zocker die Höllen-Maschine "Duke O’Death" auch im Online-Modus fahren. Hersteller Rockstar findet das gar nicht gut und rächt sich in gewohnter "GTA"-Manier.
Meinung Rhythmus-Racing-Game  „Audiosurf“ versetzt die Spieler in Trancezustand
Audiovisuelle Reizüberflutung: In „Audiosurf“ muss der Spieler ein Raumschiff durch Röhren steuern und auf Musik abgestimmte Blöcke einsammeln. Das Game erhöht den gewohnten Trancestatus deutlich.
Spiele Actionspiel  „Assassin’s Creed“ geht mit „Chronicles“ in Serie
Meuchelmord in drei Epochen: Mit „Assassin’s Creed Chronicles“ veröffentlicht Ubisoft verschiedene Teile des Actionspiels. Jede Ausgabe hat einen eigenständigen Stil – und ein einzigartiges Artdesign.
Spiele PS4-Spiel  „Bloodborne“ liefert Horror und Action satt
Aggressiv, hart, unbarmherzig: „Bloodborne“ ist ganz klar ein geistiger Sprössling der „Souls“-Reihe. Das Action-Rollenspiel für PS4 hebt sich in einigen Punkten aber deutlich von den Vorgängern ab.
Webwelt & Technik Laptop-Test  Das Schenker ist ein gewaltiges Gamer-Notebook
Über drei Kilo schwer, aber randvoll mit aktueller Technik: Das Schenker XMG P705 soll den hohen Anforderungen von aufwendigen Spielen gerecht werden. Was das Notebook wirklich kann, zeigt der Test.
Spiele Ego-Shooter  Mit diesen Tricks siegen Sie bei „Counter-Strike“
„Counter-Strike“ ist eines der meistgespielten Spiele aller Zeiten. Die aktuelle Version „Global Offensive“ ist so attraktiv wie nie – und verdammt schwer zu meistern. Diese Tricks helfen beim Siegen.
Meinung „Hardline“  „Battlefield“ ist jetzt mehr als stumpfes Ballern
Mit „Battlefield Hardline“ weicht die Reihe erstmals vom Kriegshintergrund ab. Die Abwechslung tut dem Ego-Shooter sichtbar gut. Mit dem Gangsta-Rapper Kollegah gelingt EA sogar ein besonderer Coup.
Webwelt & Technik Ultrascharfe Bilder  Nur am Computer ist 4K-Auflösung wirklich sinnvoll
Der hochauflösende 4K-Standard ist bei guten Fernsehgeräten inzwischen normal. Dabei kann das menschliche Auge ihn aus der Entfernung gar nicht wahrnehmen. Am PC-Bildschirm sieht das ganz anders aus.
Spiele Klassiker  Eine Sightseeing-Tour zu legendären Spiele-Orten
Die Spielewelt hat viele Orte hervorgebracht, die für Gamer reizvoll wie Eiffelturm oder Freiheitsstatue sind. Eine Reise zu mythischen Plätzen der Spiele-Geschichte von Bowers Castle bis Nuketown.
Webwelt & Technik „Calm“  Das ist die Meditations-App für Smartphone-Junkies
Millionen Kinder spielten das Computerspiel „Moshi Monsters“. Der Erfinder Michael Acton Smith will jetzt durch Meditationen per Smartphone neue Zielgruppen erschließen – und sich selbst therapieren.
Spiele Spiele-Klassiker  Neues „Descent“ setzt auf Teamschlachten im Tunnel
Ego-Shooter meets Flugsimulation: Der luftige Kampf in klaustrophobischen Tunneln machte „Descent“ 1995 zum Hit. Mit Online-Teamschlachten und acht Schiffsklassen wird der Klassiker jetzt fortgesetzt.
Spiele „Hardline“ im Test  „Battlefield“ ist jetzt eine blutige Krimi-Serie
Ego-Shooter im neuen Gewand: „Battlefield Hardline“ krempelt mit dem Räuber-und-Gendarm-Prinzip die Reihe um. In TV-Serien-ähnlichen Episoden erleben Sie als Undercover-Cop ein Wechselbad der Gefühle.
Spiele „Faster Than Light“  Bei diesem Spiel entstehen die Level jedes Mal neu
In „FTL: Faster Than Light“ muss der Spieler mit einer Raumschiff-Crew gegen Rebellen kämpfen. Die Level des Crowdfunding-finanzierten Spiels sind nie gleich. Sie entstehen bei jedem Versuch neu.
Spiele „Definitive Edition“  Schickes „Devil May Cry“ ist jetzt noch schicker
Actionspiel für PS4 und Xbox One: Die „DmC – Devil May Cry: Definitive Edition“ bringt das gute Spiel auf die folgende Konsolengeneration. Ob sich der Neukauf wirklich lohnt, lesen Sie im Kurztest.
Spiele Spielekracher  Die besten Gaming-Apps für iOS und Android
Das Angebot an Spiele-Apps in den App-Stores ist riesig. Doch welche Anwendungen sind die beliebtesten für iPhone, iPad & Co.? Diese heißen Games für Smartphones und Tablets lohnen sich.
Spiele Actionspiel  Ubisoft verbessert „Assassin’s Creed Rogue“ für PC
Verrat, Mord, Gier: Ubisoft bringt eine gelungene PC-Version von „Assassin’s Creed – Rogue“ auf den Markt. Die Konsolenportierung macht vor allem mit einer verbesserten Technik auf sich aufmerksam.
Spiele Strategiespiel  „Sid Meier’s Starships“ – Herrscher über die Sterne
Komplexes Spielprinzip mit einfachem Zugang: Sid Meiers Erfolgsrezept geht mit „Starships“ auch in den Weiten des Alls auf. Das Strategiespiel spielt dabei im selben Universum wie „Civilization“.
Spiele Meilensteine  Diese Spiele haben das Gaming revolutioniert
„Pong“, „Super Mario“ oder „World of Warcraft“: An einigen wichtigen Spielen lässt sich der Wandel des Gamings besonders gut nachvollziehen. Diese Meilensteine haben Videospielgeschichte geschrieben.
Spiele Rollenspiel  „The Witcher“ ist das „Game of Thrones“ der Spiele
Sex, Gewalt und viel Flair: „The Witcher 3 – Wild Hunt“ soll die Hexersage meisterhaft abschließen. Noch ist das Rollenspiel zwar nicht fehlerfrei – doch es ist etwas verdammt Großes im Anmarsch.
Spiele Gänsehaut-Serie  Das neue „Resident Evil“ kommt nur häppchenweise
Mehr Gänsehaut, weniger Action und zwei Handlungsstränge: Mit „Resident Evil – Revelations 2“ ist die Rückbesinnung auf alte Tugenden geglückt. Das Spiel erscheint aber zunächst nur häppchenweise.
Spiele PC-Kultspiel  Abenteuer-Klassiker mit gnadenlosem Humor
„The Book of Unwritten Tales 2“ ist klassisch im Aufbau – und rücksichtslos bei den Witzen. Hier gibt es nichts, was nicht veräppelt wird. Eine Freude ist auch die Synchronisation mit Starbesetzung.
Spiele Actionspiel  „Just Cause 3“ ist Blödsinn mit vielen Explosionen
Krawall ohne Ende: Mit Multifunktions-Haken, coolem Fluganzug und fetten Explosionen stürzen Sie in „Just Cause 3“ im Alleingang eine Inseldiktatur. Ein Action-Spektakel ohne Sinn und Verstand.
Kultur Ein Mann, ein Wort  Was meinen Bushido und Fler nur mit „Kek“?
Auf den Alben der Rapper Fler und Bushido ist das Wort Kek sehr präsent. Deutsch-Rap-Fans kennen es schon lange. Aber was bedeutet es? Seine Geschichte führt in die Türkei und zu „World of Warcraft“.
Webwelt & Technik Laptop-Test  Mit diesen Gamer-Notebooks kann man richtig zocken
Spielen auf dem Notebook? Das geht! Selbst Action-Kracher wie „Far Cry 4“ fliegen nur so über den Schirm, wenn die richtige Grafikchip-Prozessor-Kombi an Bord ist. Im Test: Aktuelle Gamer-Laptops.
Video 10 Jahre Youtube (10)  Gamer werden Superstars
Computerspiele bilden einen Großteil des gesamten Videocontents auf Youtube. Am erfolgreichsten sind „Let‘s Player“, die für ihr Publikum Videogames spielen und live kommentieren. Mehr bei: Henrik Neumann.
Webwelt & Technik YouTube  Mit Internet-Videos zur ersten Million
Aus dem Amateur-Videoportal YouTube ist ein beinhartes Geschäft geworden. Internetpromis werden professionell aufgebaut. Einige verdienen Millionen mit Werbung – und heimlichem Product-Placement.
Webwelt & Technik Konsolen-Test  Der neue Nintendo 3DS hat den Zocker im Blick
Mehr Leistung, zwei Analogsticks und ein 3-D-Display, das die Kopf-Position des Spielers analysiert: Nintendo hat seine tragbare Spielekonsole 3DS überarbeitet. Ob sie jetzt perfekt ist, zeigt der Test.
Webwelt & Technik Gaming-Displays  Die besten 4K- und Full-HD-Monitore im Test
Blasse, unnatürliche Farben trüben das Bild? Dann ist es Zeit für einen neuen Monitor. Doch muss es wirklich ein teures Modell sein? Im Test von 4K- und Full-HD-Displays gab es einige Überraschungen.
Wirtschaft MMORPG-Studio  Sony verkauft seinen Online-Spieleentwickler
Sony Online Entertainment heißt jetzt Daybreak Game Company: Überraschend hat sich Sony von seinem Spieleentwickler getrennt. Nun könnten dort bald auch Spiele für die Xbox One entwickelt werden.
Spiele Zombiehorror  „Resident Evil“-Neuauflage ist immer noch gruselig
1996 lehrte „Resident Evil“ Zocker das Fürchten. Jetzt bringt Capcom das HD-Remake vom Remake. Die Neuauflage ist auch heute noch konkurrenzlos gut – es gibt aber gewisse Altersschwächen.
Webwelt & Technik Virtual Reality  Gear VR macht Smartphones zu Cyber-Brillen
Oculus VR und Samsung haben eine eigene Virtual-Reality-Brille entwickelt. Die Gear VR nutzt das Display des Galaxy Note 4 und überzeugt durch eine tolle Grafik. Sie könnte den Markt revolutionieren.
Spiele PS4-Horrorspiel  In „Until Dawn“ müssen Sie halb nackte Stars retten
Horrorschocker exklusiv für die PS4: „Until Dawn“ kaut genüsslich jedes Genre-Klischee durch und ist sich für keinen Gruselgag zu schade. Im ersten Anspielen muss Hayden Panettiere dran glauben.
Spiele Gratis-Spiele  Diese Simulatoren sind etwas für sachliche Typen
Keine Lust auf Fantasy-Welten oder Manga-Figuren? Mit diesen Simulatoren bleiben Sie sachlich: Städte planen, Unternehmen führen, Flugzeuge steuern – dafür zahlen Sie nicht einen Cent.
Spiele Actionspiel  „The Order: 1886“ sieht aus wie ein Hollywood-Film
Kantige Typen mit filmreifer Performance: „The Order: 1886“ ist ein klassischer Deckungsshooter mit einer cineastischen Inszenierung. Doch bietet der PS4-Kracher mehr als nur Spitzen-Grafik?
Spiele „Treasure Tracker“  Nintendo-Pilzkopf Toad hat jetzt ein eigenes Spiel
Neues Geschicklichkeitsspiel für die Wii U: In „Captain Toad: Treasure Tracker“ spielt zum ersten Mal der Super-Mario-Charakter Toad die Hauptrolle. Es überzeugt vor allem durch sein cleveres Design.
Spiele Actionspiel  „Dying Light“ bringt Zombiegemetzel auf neue Ebene
Bunter Zombiemetzel-Spielplatz ohne komplexes Beiwerk: „Dying Light“ presst „Assassin’s Creed“-Parcours und „Dead Island“-Gefechte in eine Open-World-Hetzjagd. Erwarten Sie bloß keine Innovation.
Spiele „Metal Gear Solid 5“  „Ground Zeroes“ für den PC wagt keine Experimente
Appetithappen für „The Phantom Pain“: „Metal Gear Solid 5 – Ground Zeroes“ ist nur der Prolog des kommenden Kojima-Werks. Trotzdem ist die PC-Version bildgewaltig, emotional und spielerisch fordernd.
Medien MS-DOS-Spiele  Warum Computerspiel-Klassiker Trost versprechen
Was ist eigentlich so toll daran, noch einmal „Prince of Persia“ zu spielen? Die alten MS-DOS-Spiele erinnern uns daran, wie schön die digitale Zukunft war, bevor sie Gegenwart wurde.
ICONIST Games  Diese Videospielhelden schrieben Kulturgeschichte
Lara Croft, Chun-Li oder Link sind Helden der Zocker. Generationen von Gamern begleiten ihr Schicksal vom Sofa aus - doch ihr Einfluss geht weit über das Wohnzimmer hinaus. Acht Stars in Nahaufnahme.
Webwelt & Technik Computer-Games  2400 MS-DOS-Spiele ab sofort im Netz frei verfügbar
Die Webseite Archive.org lässt eine ganze Generation in Nostalgie schwelgen. Sie bietet legendäre MS-DOS-Games-Klassiker wie „Wasteland“ oder „Prince of Persia“ zum kostenlosen Spielen an.
Video Computerspiele  Wolfenstein für alle - 2400 Klassiker gratis spielen
Ein Schuss, pixeliges Mündungsfeuer blitzt - vom Fotorealismus aktueller Spiele sind Wolfenstein 3D oder Duke Nukem weit entfernt. Doch Gamer lieben die Klassiker. Jetzt gibt es 2400 davon kostenlos.
Politik Computer-Games  Die unverhoffte Rückkehr des „Prince of Persia“
Mit pixeligen MS-DOS-Spielen wie Prince of Persia oder Wolfenstein ist eine Generation groß geworden. In einem Internet-Archiv können nun Tausende Games kostenlos gespielt werden. Mehr im Nachtblog.
Wirtschaft Bitkom-Studie  Eltern drücken bei Videospielen oft beide Augen zu
Viele Jugendliche in Deutschland spielen häufig Computer- und Videospiele, ohne dass ihre Eltern davon wissen. Laut Studie mischen diese sich nur dann stärker ein, wenn die Kinder noch jung sind.
Video Game-Satire  Als “Prince of Pegida“ gegen die Lügenpresse
Ein Computerspiel, bei dem der Held mit mit dem „Schwert der Ahnunglosigkeit“ gegen „Muselmanen und die böse Lügenpresse“ kämpft? Hier kommt der Prince of Pegida. Achtung, Satire!
Video Virtual Reality  Den Weltraum ins Wohnzimmer holen
Mit einer Virtual-Reality-Brille auf der Nase sieht man ein wenig merkwürdig aus. Aber mit ihr lassen sich Spiele intensiv wie nie erleben. Ein Problem haben manche dieser Brillen allerdings.
Spiele „This War of Mine“  Dieses Kriegsspiel ist radikal realistisch
„This War of Mine“ ist ganz anders als übliche Kriegsspiele. Statt Supersoldat ist man notleidender Zivilist. Wer überleben will, muss auch moralisch fragwürdige Entscheidungen treffen.
Panorama Kinder und Gewalt  Darf man Kindern Kriegsspielzeug schenken?
Ein Holzschwert? Ein Plastikgewehr? Oder Egoshooter-Spiele für den PC? Wenn das bei Kindern auf dem Wunschzettel steht, sind Eltern oft ratlos. Was sagen Psychologen zur Aufrüstung im Kinderzimmer?
Politik Simon Unge  Einer der größten Youtuber stoppt seine Kanäle
Simon Unge ist mit seinen Kanälen „ungespielt“ und „ungefilmt“ einer der wichtigsten deutschen Youtuber. Mehr als 30 Millionen Klicks generiert er so im Monat. Nun beendet er sie. Mehr im Nachtblog.
Nordrhein-Westfalen Videospiele  Renaissance von Tetris & Co.
Tetris und Mario Cart – die Spiele aus den Pionierjahren des Computerzeitalters haben längst Kultstatus erreicht. Derzeit erleben sie eine Renaissance und werden auf vielen Festivals in NRW gespielt.
Spiele Actionspiel-Test  Lara Croft hat in Ägypten göttliche Unterstützung
Rückkehr der Lara Croft: Ihr neuestes Abenteuer führt die junge Archäologin nach Ägypten. Vor allem im Koop-Modus kommt durch menschliche Mitspieler in Götterkörpern viel Spielspaß auf.
Wirtschaft Gadget-Geschenke  Mit diesem Ei machen Sie Weihnachten nichts falsch
Klar, man kann ein Handy verschenken. Oder ein Tablet. Mehr Aufmerksamkeit gibt es, wenn Sie zum Weihnachtsfest etwas richtig Ausgefallenes kaufen. Die „Welt“ zeigt einige ungewöhnliche Gadgets.
Webwelt & Technik Kaufberatung  Welche Spielekonsole ist ein gutes Geschenk?
Xbox One, Playstation 4, Wii U & Co.: Spiele-Konsolen sind günstig und leistungsstark wie nie. Und dann gibt es noch Streaming-Boxen und Tablets. Womit Sie am besten zocken, erfahren sie hier.
Spiele Online-Rennspiel  „The Crew“ ist ein ambitioniertes Mammutprojekt
Mit Vollgas durch die USA: Ubisofts Online-Rennspiel „The Crew“ hat ein riesiges Terrain. An fast jeder Ecke tummeln sich abwechslungsreiche Aufgaben. Doch es gibt auch Schattenseiten.
Medien Ralph H. Baer †  Odyssey! Der Erfinder des Videospiels ist tot
1938 floh er vor den Nazis aus Pirmasens bis in die Bronx. 1966 hatte er am Busbahnhof in Manhattan seinen genialen Einfall: die erste Spielekonsole der Welt. Jetzt ist Ralph H. Baer gestorben.
Webwelt & Technik Test  „Little Big Planet 3“ – vier Retter der Fantasie
Sackboy kehrt in „Little Big Planet 3“ auf die große Konsolen-Bühne zurück – diesmal mit tatkräftiger Unterstützung. Aber kann das dritte Abenteuer auch auf der Playstation 4 überzeugen?
Spiele Veröffentlichungen  Das sind die Spiele-Hits im Dezember
Die Spitzen-Games sind bereits erschienen – trotzdem bietet der Dezember für Zocker noch einiges. Vom Open-World-Racer „The Crew“ bis zum Koop-Spiel „Lara Croft“: die Spiele-Neuheiten im Überblick.
Spiele Action-Abenteuer  Zombies verdreschen in „Escape Dead Island“
Blutig sind nicht nur des Helden Beine. Eine ganze Insel ertrinkt in der roten Suppe. Nur gut, dass die Zombies in diesem Action-Abenteuer keine Chance haben. Oder? Die lockeren Metzeleien im Test.
Spiele Actionspiel-Test  „GTA 5“ glänzt jetzt auch auf PS4 und Xbox One
Neue Ego-Perspektive und aufpolierte Grafik: Mit „Grand Theft Auto 5“ erreicht ein Stück Videospiel-Geschichte die nächste Konsolengeneration. Geldmacherei oder Liebe fürs Detail? Der Test klärt auf.
Spiele Rollenspiel  „Dragon Age Inquisition“ – lang ohne Langweile
Visuell ist „Inquisition“ nicht nur das beste „Dragon Age“, sondern das beste Bioware-Spiel überhaupt. Für erfahrene Spieler ist die momentan vielleicht lebendigste Fantasywelt ein kleines Paradies.
Spiele Actionspiel-Test  „Assassin’s Creed Rogue“ ist ein großes Déjà-vu
Vollwertiger Ableger für die alte Konsolengeneration: Für „Assassin’s Creed Rogue“ auf PS3 und Xbox 360 recycelt Ubisoft viele Ideen der Vorgänger. Ob sich das Spiel trotzdem lohnt, zeigt der Test.
Spiele Sportspiel-Test  „PES 2015“ ist die bessere Fußball-Simulation
Mit leichter Verspätung meldet sich „Pro Evolution Soccer 2015“ auf der Fußballbühne zurück. Unverwechselbar betont das Sportspiel die individuellen Stärken der Stars – ein enorm wichtiges Gütesiegel.
Spiele Test  „Unity“ startet neues „Assassin’s Creed“-Zeitalter
Kopfüber in die Französische Revolution: „Assassin’s Creed – Unity“ hat mit Paris das bislang schönste Setting der Reihe. Doch leider bekommt die tolle Next-Gen-Fassade durch technische Mängel Risse.
Webwelt & Technik Erfindung  Videospiel macht das Warten an der Ampel spannend
In Hildesheim können Passanten in einem Kultspiel gegeneinander antreten – während sie an der Ampel auf Grün warten: Auf einem Touchscreen am Mast läuft das legendäre Computerprogramm „Pong“.
Webwelt & Technik „Assassin’s Creed“  Die digitale Neu-Erschaffung der Vergangenheit
Spieler von „Assassin’s Creed: Unity“ erleben die Geschichte zwischen Templern und Meuchelmördern nach. Im Zentrum der Story: Notre-Dame de Paris. Drei Jahre haben die Entwickler die Kirche vermessen.
Spiele Gratis-Games  Diese Spiele-Klone sind kostenlose Alternativen
Sie müssen nicht immer 50 Euro und mehr für aktuelle Spielekracher ausgeben. Es gibt auch kostenlose Alternativen zu „Diablo 3“, „Fifa“ & Co. Diese Gratis-Games sind großen Vorbildern nachempfunden.
Spiele Videospiel-Historie  „Assassin’s Creed“ macht Zocker zu Weltenbummlern
Venedig, Konstantinopel oder das Karibische Meer: Dank der erfolgreichen Meuchel-Reihe „Assassin’s Creed“ lernen Spieler weit entfernte Orte kennen. Ein Rückblick auf sieben Jahre Lynchjustiz.
Wirtschaft Videospiele  Wie Nintendo den Wii-U-Schock überwand
Nintendo hat ein hartes Jahr hinter sich. Die Konsole Wii U konnte nicht an den Erfolg der Wii anknüpfen. Na und? Nintendos Deutschland-Chef Bernd Fakesch erklärt, warum die Verkäufe jetzt steigen.
Spiele Actionspiel  Die „Halo“-Collection ist ein Shooter-Museum
Neue Spielesammlung von Bungie: „The Master Chief Collection“ erzählt 13 Jahre „Halo“-Geschichte in teilweise neuem Gewand. Für Neulinge die perfekte Gelegenheit, in die Sci-Fi-Reihe reinzuschnuppern.
Spiele Test  „Sunset Overdrive“ wird die Spiel-Gemeinde spalten
Exklusiv-Titel für die Xbox One: Mit „Sunset Overdrive“ steht Zockern ein erstklassiges Zombie-Feuerwerk ins Haus. Doch nicht alle dürften von der Dauer-Action und dem Comic-Look begeistert sein.
Spiele LS15 im Test  Trecker im Landwirtschafts-Simulator die Stars
Säen, ernten, Trecker fahren: Mit dem „Landwirtschafts-Simulator 15“ kommt der sechste Teil der beliebten Simulationsreihe. Ihre größte Stärke sind wieder die originalgetreu gestalteten Fahrzeuge.
Spiele Online-Rollenspiel  Das ändert sich bei „WoW – Warlords of Draenor“
„World of Warcraft“ feiert dieses Jahr seinen zehnten Geburtstag. Mit „Warlords of Draenor“ kommt ein weiteres Add-on für das Online-Rollenspiel raus. Das sind die wichtigsten Änderungen.
Spiele Kinoumsetzungen  Diese Spiele kommen als Filme auf die Leinwand
Beliebte Spieleserien sind bei Filmproduzenten sehr gefragt. Selbst Baukasten-Titel wie „Minecraft“ und „Tetris“ flimmern demnächst über die Leinwände. Ein Überblick über aktuelle Verfilmungen.
Film Tetris-Verfilmung  Da hilft nur noch der Mut zur Lücke
Hollywood will „Tetris“ ins Kino bringen. Aber wie verfilmt man ein Videospiel, das weder Handlung noch Figuren kennt? Die Wahl der Produktionsfirma Threshold Entertainment weckt einige Befürchtungen.
Spiele Sportspiel  „PES 2015“ ist so meisterlich wie lange nicht mehr
Die Saison wird spannend: Mit „PES 2015“ erscheint die Fußballserie erstmals für die neue Konsolengeneration. Vieles deutet auf einen Neuanfang hin – und der beginnt oft mit einer Katharsis.
Webwelt & Technik Quartalszahlen  Super Mario steuert Nintendo in die Gewinnzone
Einem Spielehelden sei Dank: Das neue Spiel „Mario Kart 8“ verhilft Nintendo nach drei Jahren Verlust überraschend in die schwarzen Zahlen. Auch die Spielekonsole „Wii U“ läuft gut.
Spiele Actionspiel  „Far Cry 4“ versprüht stilsicher poppigen Zeitgeist
Schnelle Feuergefechte, kernige Charaktere und eine lebendige Open-World: „Far Cry 4“ setzt auf die bewährten Stärken des Vorgängers. Das Actionspiel führt den poppigen Einschlag konsequent weiter.
Spiele Test  Auch „Borderlands – The Pre-Sequel“ ist irre gut
Gewohnt irre: Das Actionspiel „Borderlands – The Pre-Sequel“ kann optisch, spielerisch und inhaltlich mit anderen Teilen der Serie mithalten. Abzüge gibt es lediglich in Sachen Humor.
Spiele Horror-Action  „The Evil Within“ ist kein Spiel für Kinder
Nichts für Zocker mit schwachen Nerven: In „The Evil Within“ stürzen jede Menge Leichen, Sinnestäuschungen und lebensbedrohliche Situationen den Spieler in ein Tal der Angst und Verwirrung.
Spiele Gratis-Spiele  Bei diesen Ego-Shootern ist die Ballerei kostenlos
Wenn Sie zocken, suchen Sie den Adrenalin-Kick? Dann sind Sie bei Ego-Shootern richtig. Und die gibt es sogar kostenlos. Diese Spiele sind eine Gratis-Alternative zu Counter-Strike, Call of Duty & Co.
Spiele Abenteuerspiel  In „Sherlock Holmes“ lösen Sie Fälle wie im „Tatort“
Konkurrenz für „L. A. Noire“: In „Sherlock Holmes – Crimes & Punishment“ lösen Sie als Meisterermittler sechs spannende Fälle. Das Abenteuerspiel nimmt dabei Anleihen bei aktuellen Filmen.
Spiele Actionspiel  „Alien Isolation“ punktet mit Stil und Atmosphäre
Der schlechte Vorgänger schädigte den Ruf des ganzen Franchise. Nachfolger „Alien Isolation“ wird nun dem großen Filmvorbild gerecht. Spielerische Schwächen versperren aber den Weg zum Horror-Hit.
Spiele Actionspiel  Neues „Borderlands“ ist total bekloppt, aber gut
Kreativ, abgefahren und überdreht: In der „Borderlands“-Reihe geht es um Gaudi, Blödsinn, pure Ballerei und Sammelwut. Der neueste Spross „The Pre-Sequel“ knüpft daran nahtlos an – auch auf dem Mond.
Spiele Test  „Mittelerde“ ist das beste „Herr der Ringe“-Spiel
Fantastische Stimmung und brutale Schlachten: „Mittelerde – Mordors Schatten“ ist ein packender Rachefeldzug. Auch wenn sich das „Herr der Ringe“-Spiel viele Elemente von einer anderen Serie borgt.
Baden-Württemberg Karlsruhe  Mit „Gamification“ wird der Job zum Computerspiel
Wer in interaktiven Fantasiewelten unterwegs ist, bringt diese Erfahrungen auch in die Arbeitswelt ein. Trends wie diesem, „Gamification“ genannt, widmet sich die Konferenz „bizplay“ in Karlsruhe.
Spiele Rennspiel  „Forza Horizon 2“ ist ein Kaufgrund für die Xbox One
Spielerisches Schwergewicht mit riesigem Umfang: „Forza Horizon 2“ ist eines der schönsten Rennspiele, die jemals das Licht der Konsolenwelt erblickt haben. Der Test klärt die wichtigsten Fakten.
Spiele Test  „Fifa 15“ ist der Xabi Alonso unter den Sportspielen
22 Superstars, ein Ball, und am Ende gewinnt „Fifa 15“: Auch ohne große Reformen überzeugt das neue Fußballspiel auf ganzer Linie. Dabei verhält sich der EA-Kick ähnlich wie Xabi Alonso.
Meinung Ex-Diktator  Noriegas Klage gegen „Call of Duty“ ist Irrsinn
Panamas Ex-Diktator Noriega will nicht hinnehmen, dass er in „Call of Duty“ als „Mörder und Staatsfeind“ dargestellt wird. Fakt ist: Er gehört in eine Reihe mit Hitler, Mussolini und Bin Laden.
Spiele Spielbericht  „Destiny“ ist mehr als nur ein Spiele-Blockbuster
Weltraum-Shooter der Superlative: „Destiny“ ist das teuerste Videospiel aller Zeiten und schon jetzt ein Erfolg. Bisher wird es dem Hype zwar noch nicht gerecht – doch die Reise hat erst begonnen.
Spiele Downloads  Diese 30 Rennspiele gibt es kostenlos für den PC
Pioniere des Videovergnügens: Rennspiele gehören seit jeher zum Games-Repertoire. Ob nun „Mania Drive“, „Truck Racing“, oder „VDrift“ – mit diesen Gratis-Downloads fahren Sie auf der Überholspur.
Spiele 3DS-Musikspiel  „Theatrythm – Curtain Call“ hat riesiges Songarchiv
3DS-Musikspiel für „Final Fantasy“-Fans: In „Theatrythm – Curtain Call“ geben Sie mit Touchscreen, Analog-Stick und Knöpfen in mehr als 200 Stücken den Takt an. Da vergisst man gern kleine Schwächen.
Wall Street Journal Computerspiele  Microsoft kauft angeblich die „Minecraft“-Macher
Microsoft-Chef Nadella hat sich bisher mit großen Deals zurückgehalten. Aber jetzt steht der Konzern womöglich vor einer Milliarden-Übernahme: Er könnte die schwedische Spielefirma Mojang kaufen.
Sport Zukunft  „Computerspielen wird olympisch werden“
Wird E-Gaming in Zukunft olympisch? Sitzen wir bald mit Digitalbrillen im Stadien? Oder gucken in 3-D-Räumen Sport? Zukunftsforscher Sascha Schmidt glaubt daran. Auch an Helmkameras für Fußballer.
Spiele Endzeit-Shooter  „Metro Redux“ lässt zwei Klassiker auferstehen
Der Strom an neu aufgelegten Klassikern geht weiter: Nach „The Last of Us – Remastered“ können sich Endzeit-Action-Fans nun über „Metro Redux“ freuen – eine wirklich gelungene Neuauflage.
Spiele Actionspiel  „Dead Island 2“ kann die Erwartungen nicht erfüllen
Auf den heißen Trailer folgt die kalte Dusche: „Dead Island 2“ kann die hohen Erwartungen der Ankündigung nicht erfüllen. Auf der Gamescom lies die Zombie-Fortsetzung jeglichen Biss vermissen.
Medien Amazon kauft Twitch  Männer, die auf Bildschirme starren
Warum schauen Menschen Menschen beim Computerspielen zu? Und weshalb gibt der Internethändler Amazon fast eine Milliarde Dollar für den Videokanal Twitch aus? Eine Sinnsuche im Silicon Valley.
Spiele „Assassin’s Creed“  Ubisoft lässt alte Konsolengarde nicht im Stich
Eine Erfolgsmarke wird aufgeteilt: Mit „Assassin’s Creed – Rogue“ erscheint ein vollwertiger Ableger zusätzlich für die alte Konsolengeneration. Am Ende profitieren alle – vor allem Next-Gen-Zocker.
Wirtschaft Milliarden-Deal  Amazon schnappt Google das Spieleportal Twitch weg
Auf der Seite Twitch verfolgen Millionen Menschen Live-Übertragungen von Computerspielen. Nun kauft Amazon das Portal für rund eine Milliarde Dollar – und vermasselt Google ein großes Geschäft.
Webwelt & Technik Mobile Games  Das vermutlich frustrierendste Handyspiel aller Zeiten
Nach einer Runde will man sein Smartphone wegwerfen: Das neue Handyspiel „Swing Copters“ ist noch kniffliger als sein Vorgänger „Flappy Bird“. Und hat gerade deshalb etwas, das süchtig macht.
Webwelt & Technik Storytelling  Was neue Videospiele von Super Mario lernen können
Gamer und Entwickler sind erwachsen geworden – Videospiele sind längst Teil der Alltagskultur. Die Folge: Eine neue Generation des Storytelling entsteht. Doch ein Manko bleibt weiterhin bestehen.
Webwelt & Technik Horrorspiel  „The Evil Within“ bringt Action in den Albtraum
Der Meister des Survival-Horror-Genres meldet sich zurück: Mit dem gemeinen „The Evil Within“ sorgt Shinji Mikami für Gänsehautgarantie und erhöhten Bleianteil. Nichts für Zocker mit schwachen Nerven.
Webwelt & Technik „Swing Copters“  Erfinder von „Flappy Bird“ kündigt Nachfolger an
Neues vom „Flappy Bird“-Entwickler: Dong Nguyen hat sein Smartphone-Spiel „Swing Copters“ für Apple- und Android-Handys fertiggestellt. Das Spielprinzip ähnelt dem seines berühmten Vorgängers.
Kultur Gamescom 2014  Oculus Rift, Morpheus und der Begriff der Realität
Auf der Gamescom 2014 redeten alle über die Virtual-Reality-Brille. Wer sie in neuen Spielen benutzt, wähnt sich in anderen Welten – und stellt sich die Frage: Wo geht’s hier zur Wirklichkeit?
Webwelt & Technik Phänomen „Letsplay“  Wie man als Hardcore-Gamer ein Millionär wird
Die diesjährige Gamescom hat sich eines immer populäreren Phänomens angenommen: „Letsplay“. Gewöhnliche Spieler haben mit ihren Anleitungen auf Youtube Millionen Fans – und verdienen viel Geld.
Wirtschaft Gamification  Die Videospiel-Pause bringt auch Banken voran
Spiele halten auch am Arbeitsplatz Einzug. Unternehmen nutzen Games, um ihre Mitarbeiter zu schulen oder für die Forschung. Das ist billig und erfolgreich – und ein neues Milliardengeschäft.
Webwelt & Technik Gamescom  Sonys Cyberbrille „Morpheus“ fühlt sich real an
Virtual-Reality-Brillen sind der nächste Hardware-Hype. Auf der Spiele-Messe Gamescom hat Sony nun sein „Project Morpheus“ vorgestellt – und das sorgt für ein beeindruckendes Achterbahngefühl.
Webwelt & Technik „Free-to-play“  „Kauf jetzt Heu, sonst stirbt dein Pony im Spiel“
Eigentlich kostenlos, Extras aber nur gegen Geld: Das Spielkonzept „Free-to-play“ erfreut sich großer Beliebtheit. Doch einige Anbieter nutzen das Modell um abzukassieren. Zeit für eine Regulierung?
Webwelt & Technik Gamescom  Independent-Spiele sind die großen Überraschungen
Auf der Gamescom gibt es neben Fortsetzungen bekannter Titel viele neue Actionspiele zu sehen. Im Trend liegt die komplette Vernetzung der Spieler. Auch Independent-Entwickler haben einiges zu bieten.
Webwelt & Technik Messe  Diese Spiele geben auf der Gamescom richtig Gas
Nach dem Fokus auf die Konsolen im letzten Jahr, geht es bei der Gamescom 2014 wieder vor allem um die Spiele selbst. Und für jeden Geschmack ist etwas dabei. Diese Tophits dürfen Sie nicht verpassen.
Webwelt & Technik Premium-Dienst  Electronic Arts startet Spiele-Abo für Xbox One
Spiele-Riese experimentiert mit Abo-Modell: Electronic Arts hat einen neuen Dienst für die Xbox One angekündigt. Über „EA Access“ können Nutzer ausgewählte Spiele zocken – gegen einen Pauschalbetrag.
Spiele Endzeit-Drama  Sony bringt „The Last of Us“ auf die Playstation 4
Endzeit-Horror für die Next-Gen-Konsole: Dank der „Remastered“-Edition zocken Sie „The Last of Us“ nun auch auf der Playstation 4. Kann man den grandiosen Action-Kracher überhaupt noch verbessern?
Webwelt & Technik Computerspiele  Tschüss, Realität. Ich bin dann mal weg
Künftig kann man mit allen Sinnen in Videospiele und Filme eintauchen. Selbst Treffer durch Gewehrkugeln und animierte Objekte werden spürbar. Die Technik kann für großen Schrecken sorgen.
Webwelt & Technik Computerspiele  Gamescom zeigt Trend zu Smartphone-Spielen
HD-Technik der Konsolen und Spielen mit dem Smartphone bescheren der Games-Industrie einen neuen Boom. Nur die Branchengrößen zeigen zur Messe Gamescom wenig Fantasie bei der Entwicklung neuer Titel.
Videospiele Videospiele  Diese 30 Rollenspiele sind kostenlos für den PC
Sie sind wie ein Ticket in eine andere Welt. Schlüpfen Sie in eine fremde Rolle, in einen neuen Charakter – und erleben Sie die Welt aus dieser Perspektive. Eine Zusammenstellung kostenloser Spiele.
Wirtschaft Videospiele  „Mario Kart“ kann Nintendo nicht retten
Die Neuauflage von „Mario Kart“ sollte den Verkauf der Spielkonsole Wii U ankurbeln. Der Absatz der Konsole ist auch gestiegen, es hat aber nicht gereicht, um Nintendo aus der Verlustzone zu bringen.
Spiele Neue Version  EA verschiebt „Battlefield“-Start auf 2015
Fans von „Battlefield“ müssen länger warten: Electronic Arts will die neue Version des Kampfspiels deutlich später als bislang angekündigt veröffentlichen. Das Spiel soll noch weiterentwickelt werden.
Webwelt & Technik Wettkampf  Computerspieler gewinnen fünf Millionen Dollar
Noch nie gab es so viel Geld bei einem Computerspiel-Turnier zu gewinnen: Über fünf Millionen Dollar gingen an die Sieger aus China. Computerspiele sind inzwischen zu einem Publikumssport geworden.
Spiele Neuheiten  Diese Spiele-Kracher kommen für Next-Gen-Konsolen
Next-Gen-Zocker auf Diät: Das Angebot an Toptiteln für den jüngsten Konsolen-Jahrgang war bislang eher dürftig. Doch Hersteller versprechen Abhilfe: Diese Spiele erscheinen für Xbox One, PS4 und Co.
Spiele PC-Strategiespiel  „Endless Legend“ sagt „Civilization“ den Kampf an
Bereits seit 1991 ist die ehrwürdige „Civilization“-Reihe eine Übergröße im Strategiegenre. Nun greift „Endless Legend“ nach der Krone – mit Magie, Schlichtheit und vielen tollen Ideen.
Webwelt & Technik Anleitung  So bauen Sie den perfekten PS4-Controller
Bekanntes Problem bei der Playstation 4: Die Gummierung der Dualshock-4-Analogsticks kann sich mit der Zeit lösen – doch der Steuerknüppel der Xbox One erweist sich als Helfer in der Not. So geht es.
Webwelt & Technik Pixeloptik  Der Weg zum Weltmeister-Titel im 8-Bit-Retro-Look
Fußball-WM als Pixelbrei: Der Künstler Matheus Toscano lässt die deutsche Elf in 8-Bit-Optik erstrahlen. Die wichtigsten Zwischenstopps von der Vorrunde bis zum vierten Stern im stilechten Retro-Look.
Köln Gamescom in Köln  Neue Spielewelten und Premieren erwarten Besucher
Dieses Jahr dreht sich auf der Computerspielemesse Gamescom alles um Open-World-Titel mit riesigen Spielewelten. In den Kölner Messehallen werden 650 Aussteller und Hunderttausende Besucher erwartet.
Spiele PC-Simulation  „Die Sims 4“ macht den Alltag zum grandiosen Spiel
Eine der erfolgreichsten PC-Marken geht in die vierte Runde: „Die Sims 4“ rückt alltägliche Bedürfnisse in den Fokus. Die Figuren werden zu fühlenden Charakterköpfen, die Geschichten erzählen.
Spiele PC-Rollenspiel  In „Divinity“ darf sich der Spieler frei entfalten
Faszinierendes Rollenspiel mit hohem Anspruch: „Divinity – Original Sin“ belebt längst vergessene Genre-Tugenden und verpackt diese in ein zeitgemäßes Game. Im Mittelpunkt stehen zwei Helden.
Webwelt & Technik GTA V  Lindsay Lohan verklagt Macher von PC-Spiel
Ähnliches Aussehen, ähnlicher Kleidungsstil, ähnliche Stimme: Weil die Spielfigur Lacey Jonas angeblich auf ihr beruht, hat Lindsay Lohan die Schöpfer des Computerspiels „Grand Theft Auto V“ verklagt.
Spiele Detektivspiel  „Murdered – Soul Suspect“ hat eine tolle Spielidee
Schauriges Detektivspiel von Square Enix: „Murdered – Soul Suspect“ bietet die vielleicht beste Spielidee des Jahres. Leider hakt es bei der Umsetzung – das Gameplay ist nicht ausgereift.
Spiele Downloads  Das sind die besten Gratis-Sportspiele für den PC
„Fifa World“, „Ski Challenge“ oder „Kickboxing Manager“: Mit den richtigen Sportspielen für den Heimcomputer stärken Sie Ihren Kampfgeist. Die besten kostenlosen Games für den PC im Überblick.
Webwelt & Technik Crytek  Flop-Games stürzen „Crysis“-Entwickler in die Krise
Der wichtigsten deutschen Spieleschmiede droht das Aus: Nach mehreren verunglückten Titeln steckt das Studio Crytek in finanziellen Nöten. Jetzt kommt womöglich eine Geldspritze – aus Weißrussland.
Video Gamer-Stipendium  Traumberuf Computerspieler in Illinois
Spielend studieren: Eine Universität im US-Bundesstaat Illinois hat „E-Sports“ ins Stipendienprogramm aufgenommen. In Zukunft sollen die besten „League of Legends“-Spieler hier studieren.
Webwelt & Technik Test  So ist der neue Spiele-PC von Caseking ausgestattet
Fünf-Gigahertz-Prozessor und zwei Grafikkarten: Der Gamer-PC „Royal Gaming Beast 5 GHz AMD Crossfire“ bringt selbst leistungshungrige Spiele flüssig auf den Schirm. Er hat aber einige krasse Mängel.
Webwelt & Technik Computerspiele  Spielemesse E3 setzt auf die großen Show-Effekte
Bombige Trailer, frisches Spielefutter und viel Lärm um nichts: Neben einigen Gänsehautmomenten liefert die E3 2014 auch viel Durchschnittliches. Ein Rückblick auf die größte Spieleshow des Jahres.
Webwelt & Technik Next-Gen-Konsolen  Aufwendige Spiele sollen Hardcore-Gamer anlocken
Auf der Spielemesse E3 geben Sony und Microsoft einen Ausblick auf das kommende Angebot für PS4 und Xbox One. Vor allem mit exklusiven Titeln versuchen die Hersteller, bei Gamern zu punkten.
Webwelt & Technik Twitch.tv  So funktioniert der TV-Sender für Computer-Spieler
Bei Twitch.tv schauen Millionen Menschen anderen Nutzern beim Daddeln zu. Vor allem zahlungskräftige, junge Männer machen mit. Das macht die Plattform zu einem interessanten Übernahmeobjekt.
Webwelt & Technik Fußballspiel  Das plant Electronic Arts beim neuen Fifa 15
Electronic Arts (EA) hat auf der Fachmesse E3 einen Ausblick auf das kommende Fifa 15 gegeben. Beeindrucken sollen vor allem die „Rudelbildung“ der Spieler sowie die Emotionen auf der Tribüne.
Webwelt & Technik One K56-4N SE  Auf diesem Notebook laufen auch aufwendige Spiele
Laptop zum Zocken: Turbo-Grafikchip und Top-Prozessor bringen auch leistungshungrige Spiele auf dem One K56-4N SE zum Laufen. Doch das Gaming-Notebook hat einige nervige Begleiterscheinungen.
Webwelt & Technik Thor Aackerlund  Der Mann, der Tetris mit Super-Daumen besiegte
Ein US-Amerikaner schafft die Sensation: Er spielt die perfekte Partie Tetris – und erreicht als erster Mensch Level 30, dessen Existenz niemand für möglich gehalten hatte. Der Beweis kommt per Video.
Webwelt & Technik Test  Auch kostenlose Renn-Apps haben ihren Preis
Im Test der beliebtesten Rennspiel-Apps liegen kostenlose Anwendungen vorne. Doch die Sache hat einen Haken: Richtigen Spielspaß gibt es nur mit einem ordentlichen Flitzer – und der kostet.
Webwelt & Technik Cyberbrille  Sony Morpheus ist so gut, dass einem schlecht wird
Traum vieler Zocker: Mit Sonys Cyber-Brille Morpheus gelingt es endlich, in Spielewelten einzutauchen und neue Erfahrungen zu machen. Die Intensität der Illusion kann aber auch zu Problemen führen.
Webwelt & Technik Computerspiel  Wenn das Smartphone die ganze Stadt steuert
Der Held in „Watch Dogs“ manipuliert mit dem Smartphone seine Umgebung. Das Computerspiel zeigt, was in einer überwachten und vernetzten Welt möglich sein könnte – eine düstere Vision.
Webwelt & Technik Spielen  Diese Mobile-Games sind optische Knaller
In den App-Stores finden Sie unzählige Spiele. Neben viel Massenware gibt es unter den Neuveröffentlichungen auch echte Perlen. Diese Apps für iOS und Android überzeugen durch eine sehenswerte Grafik.
Webwelt & Technik Spiele-Steinzeit  Der verpatzte Start der neuen Spielkonsolen
Alles neu, alles gut? Schön wär’s! Trotz stärkerer Hardware und größerer Studios ist vieles an Playstation 4 und Xbox One nicht überzeugend. Ein Blick in die moderne Konsolen-Steinzeit.
Webwelt & Technik Spiele-App  Die wundersame Auferstehung von „Flappy Bird“
Rückkehr der beliebten App: Der Entwickler Dong Nguyen hatte sein Smartphone-Spiel auf dem Höhepunkt seines Erfolges eingestellt. Jetzt kehrt „Flappy Bird“ zurück – und soll weniger süchtig machen.
Köln Tablet-Spiel  Rollenspielfans jagen Gangster rund um den Dom
In Köln können Fans von Computerspielen rund um den Dom Gangster jagen. Mit Tablets verknüpft „TabBandit“ die reale mit der virtuellen Welt – ein actionreiches Rollenspiel mitten in der Stadt.
Spiele Hack ’n’ Slay  In „Sacred 3“ müssen Sie einfach nur draufhauen
Hacken, schlachten, siegen: In „Sacred 3“ sind Sie nur zusammen wirklich stark – das wird beim exklusiven Test der wiederbelebten Rollenspiel-Marke klar. Doch das dürfte nicht allen gefallen.
Wirtschaft Playstation-Firma  Sony kommt nicht aus den roten Zahlen
Der Elektronikkonzern rechnet auch in diesem Jahr mit einem Minus. Sony-Chef Hirai will deshalb fast eine Milliarde Euro in den Umbau des Konzerns stecken – und setzt dabei vor allem auf Smartphones.
Webwelt & Technik Game-Spy-Abschaltung  Klassiker des Zusammen-Zockens stehen vor dem Aus
Zehntausende Fans älterer Computerspiele können bald nicht mehr mit Freunden im Internet spielen, weil der Dienst Game Spy abgeschaltet wird. Das offenbart ein Problem der heutigen Spiele-Generation.
Spiele Spielebude  Wo Deutschlands beste E-Sport-Profis trainieren
Trainingslager für Zocker: Im bayerischen Bad Tölz werden E-Sport-Profis für anstehende Turniere fit gemacht. Bei Fans sind vor allem die Videos des Teams beliebt – gedreht auf einem legendären Sofa.
Spiele Wunschliste  Das sollte „Grand Theft Auto 6“ draufhaben
„GTA 6“ in Berlin? Warum nicht. Vielleicht spielen diesmal sogar vier oder fünf Figuren die Hauptrolle. Wie könnte der nächste „GTA“-Teil aussehen? Ein Überblick über die Wünsche der Zocker.
Spiele „Destiny“  Dieses Spiel funktioniert nur mit Internetzugang
Ambitioniertes Projekt: „Destiny“ soll ständigen Veränderungen über die Internetverbindung unterliegen. Doch Menschen, die ihre Konsolen offline betreiben, werden den Shooter nicht spielen können.
Spiele „Watch Dogs“  Wenn der Hacker wie ein Hollywood-Actionheld tötet
Mord, Rache und Folter: Im Actionspiel „Watch Dogs“ geht es beinhart zur Sache. Die Hauptfigur Aiden agiert dabei fast ebenso ruchlos wie seine Widersacher – trotz überlegener Hacker-Fähigkeiten.
Webwelt & Technik Konsole  Microsoft produziert eigene Sendungen für Xbox One
Extra-Programm für die Xbox One: Microsoft will demnächst eigene Fernsehsendungen für seine Konsole anbieten. Auch namhafte Regisseure wie Ridley Scott und Steven Spielberg sind daran beteiligt.
Webwelt & Technik Baukästen im Test  Hersteller verwirren mit ihren Auto-Konfiguratoren
Traumwagen aus dem Online-Baukasten: Tolle Autos von Audi, BMW, VW und Co. können Sie sich mit speziellen Konfiguratoren im Internet selbst zusammenklicken. Wie gut das funktioniert, zeigt der Test.
Spiele „E.T.“-Spiel  Schlechtestes Atari-Game aller Zeiten ausgebuddelt
Vor drei Jahrzehnten wollte sie niemand haben, heute sind sie ein großer Fund: „E.T“-Spiele, die Atari in den 1980er-Jahren unter einer Müllhalde vergraben ließ, sind jetzt ans Tageslicht gekommen.
Webwelt & Technik Grafikkarte  Geforce GTX Titan Black bleibt hinter Erwartungen
Nvidias neuer Grafikchip Geforce GTX Titan Black soll mit seinem Tempo eine neue Ära der Darstellung einläuten. Doch im Test enttäuscht eine der ersten Karten, die mit dem Bildmacher ausgerüstet sind.
Spiele Fußballspiel  „Fifa WM Brasilien 2014“ ist gut für Einsteiger
Partystimmung und WM-Feeling: Das Spiel zur Fußball-Weltmeisterschaft 2014 setzt auf die einsetzende Vorfreude auf das Turnier in Brasilien. Die spielerischen Mängel kompensiert das allerdings nicht.
Gesundheit Fitness  Ab einem Alter von 24 lässt die Gehirnleistung nach
Das Maximum der geistigen und körperlichen Leistungsfähigkeit liegt beim Menschen noch vor dem 30. Geburtstag. Eine neue Studie legt nahe, dass das Gehirn bereits ab Mitte 20 langsamer arbeitet.
Webwelt & Technik Playstation  Sony kommt mit PS4-Produktion kaum hinterher
Der Elektronikkonzern Sony hat Schwierigkeiten, mit der weltweiten Nachfrage nach der Playstation 4 Schritt zu halten. Seit der Markteinführung wurden mehr als sieben Millionen Exemplare verkauft.
Wall Street Journal Smartphones  Puzzle-Spiel Monument Valley erobert App Store
Es ist klein, innerhalb von drei Stunden durchgespielt und es kostet Geld: Dennoch lockt das Smartphone-Spiel Monument Valley die Zocker scharenweise an. Bald soll es auch eine Android-Version geben.
Video Videospiel-Klassiker  Philadelphia spielt Mega-„Tetris“ an Hochhauswand
„Tetris“ begeistert seit drei Jahrzehnten Millionen Menschen auf der ganzen Welt. Fans in Philadelphia hatten die Chance, eine ganz besondere Version des legendären Videospiels zu probieren.
Hamburg „Threaks“  Mit Game Music in die großen Konzertsäle
Game Music ist mit Computerspielen auf dem Vormarsch. Der Sound wird nicht nur live einspielt, sondern auch live aufführt. Ein Report aus einer jungen Branche, die die Gema austrickst.
Webwelt & Technik Klötzchen-Abenteuer  Neues Lego-Spiel ist eine gelungene Filmumsetzung
Meisterbauer gesucht: Pünktlich zum Filmstart erscheint das Videospiel zum Klötzchen-Abenteuer. „The Lego Movie Videogame“ richtet sich in erster Linie auch an dieselbe Zielgruppe: Kinder.
Spiele Test  „South Park“ ist auch als Spiel der grelle Wahnsinn
Perverse Aliens, Zombie-Nazis und Al Gore: „South Park – Der Stab der Wahrheit“ fängt die anarchische Stimmung der Zeichentrickserie perfekt ein. Das Rollenspiel ist ein Feuerwerk an originellen Ideen.
Webwelt & Technik Akoya E2215D  Mit dem neuen Aldi-PC kann man sogar zocken
Desktop-PC beim Discounter: Aldi verkauft ab 27. März den Medion Akoya E2215D für 399 Euro. Dank ordentlicher Grafikkarte eignet er sich auch für Spiele. Was der Rechner sonst kann, zeigt der Test.
PS WELT Autorennspiele  Mit der neuen Mercedes-Granate durchs Zockerland
Die Hersteller investieren Millionen, um ihre schärfsten Sportwagen bei Raser-Spielen wie „Gran Turismo“ oder „Need for Speed“ ins Rennen zu schicken. Auch für ein echtes Crash-Gefühl wird gesorgt.
Webwelt & Technik Spiele-Ratgeber  Auch mit Apples Mac kann man richtig zocken
Spielen geht nur an Konsole, Tablet, Handy und PC? Denkste! Auch an Apples Mac-Computern lässt sich zocken. Mit welchen Modellen das am besten klappt und welche Spiele es gibt, erfahren Sie hier.
Satire Spiele  „Fifa 14“ um Steuerhinterziehungs-Modus erweitert
Großer Spaß für Gamer: Mit einem aktuellen Update wird die beliebte Fußball-Simulation aus der „Fifa“-Reihe jetzt noch realistischer.
Webwelt & Technik Project Morpheus  Sony zeigt Cyber-Brille für die Playstation 4
Neue Welten für Playstation-Spieler: Sony hat eine Virtual-Reality-Brille für seine Konsole vorgestellt. Mit dem Project Morpheus machen die Japaner einem bekannten Start-up Konkurrenz.
Hamburg Hamburg  Wie Computerspiele deutsch werden
Im Hamburger Studio Toneworx werden internationale PC-Games wie „Tomb Raider“ übersetzt und an die Kultur angepasst. Zu den Kunden zählen Spielefirmen wie Hasbro, Eidos und Ubisoft.
Spiele Elite-Remake  Die gesamte Milchstraße im Arbeitsspeicher
Mit „Elite“ kehrt ein Spieleklassiker zurück: Die Entwickler bilden darin die gesamte Milchstraße im Computer nach. Nicht weniger als 100 Milliarden Sternensysteme sollen im Spiel anzufliegen sein.
Webwelt & Technik Online-Rollenspiel  „Warlords of Draenor“ haucht „WoW“ neues Leben ein
Ein neues Add-on für „World of Warcraft“: „Warlords of Draenor“ verspricht eine Revolution für das in die Jahre gekommene Online-Rollenspiel. Endlich wird die veraltete Grafik überarbeitet.
Webwelt & Technik Spiele-App  Erfinder stellt „Flappy Bird“-Rückkehr in Aussicht
Das Spiel „Flappy Bird“ war ein Phänomen: Erfolgreich, ansteckend und vom Erfinder auf dem Höhepunkt des Erfolgs gelöscht. Jetzt hält der Entwickler ein Comeback für möglich – mit einem Warnhinweis.
Wall Street Journal Grundsätze  Warum manche Smartphone-Spiele süchtig machen
Vor ein paar Wochen löschte der Entwickler von „Flappy Bird“ das beliebte Smartphone-Spiel aus den App-Stores. Als Grund nannte er die große Suchtgefahr. Aber warum machen Spiele eigentlich süchtig?
Webwelt & Technik Mini-Konsole  Der Arduboy-Handheld passt sogar ins Portemonnaie
Die PS Vita ist Ihnen zu klobig, und für den 3DS haben Sie keinen Platz in Ihrer Tasche? Dann naht jetzt die Lösung: Der Arduboy ist nur so groß wie eine Kreditkarte – und auf ihm läuft „Tetris“.
Webwelt & Technik Videospiel-Waffe  Mann in Texas mit Zelda-Schwert niedergestreckt
Skurriler Streit in den USA: In Texas hat ein Fan von „The Legend of Zelda“ den Ehemann seiner Freundin niedergestreckt – mit einer Nachbildung des aus dem Videospiel bekannten „Master-Swords“.
Panorama Spiele-App  Miley Cyrus droht israelischem Soldaten mit Klage
Der Erfinder eines sehr erfolgreichen Handyspiels hat Ärger mit Miley Cyrus. In „Flying Cyrus“ müssen die Nutzer ein Konterfei der Sängerin vor der Abrissbirne schützen. Doch die droht nun mit Klage.
Webwelt & Technik Konsolen-Bilanz  Hat Sony bei der Playstation 4 sein Wort gehalten?
Im Februar 2013 stellte Sony erstmals die Playstation 4 vor – und versprach eine glänzende Zukunft. Zocker und Spiele sollten im Fokus der Konsole stehen. Doch was wurde umgesetzt? Eine erste Bilanz.
Webwelt & Technik „Schwacke-Liste“  So viel Geld bringt Ihr altes Smartphone bei Ebay
Die Ebay-Rangliste der meistverkauften Elektronik-Produkte zeigt, wie viel Verkäufer noch für ihre gebrauchten Geräte verlangen können. Richtig lukrativ sind fast nur die Geräte von Apple und Samsung.
Spiele Abenteuer  Wie Zelda das Spiele-Universum revolutionierte
Seit 28 Jahren rettet Link die Prinzessin Zelda und das Königreich Hyrule. Jeder Fan hat seinen persönlichen Favoriten, einen echten Ausrutscher bot die Hauptserie nie. Ein Überblick.
Spiele Third-Person-Shooter  „The Order 1886“ könnte ein PS4-Highlight werden
Frischer Wind fürs Shooter-Genre: „The Order – 1886“ erscheint exklusiv für die Playstation 4 und hat so viel Wucht, dass es Angst macht. Vor allem der Schauplatz ist eine spannende Wahl.
Webwelt & Technik Spiele-Entwickler  Mit diesen fünf Tipps werden Sie App-Millionär
Die WhatsApp-Erfinder sind Milliardäre, der Programmierer des Spiels Flappy Bird Millionär. Wer mit Apps reich werden will, sollte es mit einem Spiel versuchen. Und fünf simple Regeln einhalten.
Webwelt & Technik Konsole vs. PC  Steam Machine entscheidet den Ur-Kampf der Gamer
Spiele-Computer fürs Wohnzimmer: Die Steam Machine packt die Technologie eines PCs in die kompakte Hülle einer Konsole. Viele Hardware-Hersteller bringen nun ihre eigene Version davon auf den Markt.
Meinung „Flappy Bird“  So viel Ruhm macht einfach keinen Spaß
Das Spiel „Flappy Bird“ war eine der größten Erfolgsgeschichten in den App-Stores – und hat seinen Erfinder reich gemacht. Doch der vermisste sein bisheriges Leben – und schoss die Vögel wieder ab.
Webwelt & Technik Cheats für Computerspiele  Unbesiegbar dank Mogelpower aus dem Internet
Vor 20 Jahren haben zwei Leipziger damit begonnen, Cheats für Computerspiele zu sammeln. Mittlerweile gehört ihre Mogel-Seite zu den gefragtesten Adressen von Computerspielern.
Webwelt & Technik Zu viel Erfolg  Entnervter Entwickler löscht Spielehit „Flappy Bird“
Der Ruhm und das Geld wurden ihm zu viel. Obwohl Dong Nguyen mit seiner Spiele-App 50.000 Dollar pro Tag verdiente, entfernte er sie aus dem Netz. Davon wollen jetzt andere Entwickler profitieren.
Spiele HD-Remakes  Diese Spiele-Klassiker erstrahlen im neuen Gewand
Manch ein Spiele-Klassiker sieht heute eher nach Pixelbrei als nach Spielspaß aus. HD-Remakes wollen alten Games nun ein zeitgemäßes Aussehen verschaffen. Und es gibt noch weitere Änderungen.
Spiele Release-Liste  Diese Videospiele erscheinen im Februar 2014
„Thief“, „Rayman Legends“ oder „Castlevania – Lords of Shadow 2“: Im Februar stehen unter den Spiele-Neuerscheinungen vorzugsweise Rollen-, Action und Geschicklichkeits-Games im Fokus. Ein Überblick.
Spiele „Early Access“  Lohnt sich der Kauf von unfertigen Videospielen?
Die Plattform Steam bietet Entwicklern mit dem Early-Access-Modell die Möglichkeit, unfertige Spiele zu verkaufen. Für Hersteller ein Traum – doch lohnt sich das für Kunden? 20 Games im Überblick.
Webwelt & Technik „Playstation One U“  So würde die perfekte Spielkonsole aussehen
Die Wii U? Schlechte Grafik. Xbox One? Zu viel Schnickschnack. PS4? Zu wenig Multimedia. Meckern ist leicht. Aber was sollte die perfekte Konsole können? Eine Utopie namens „Playstation One U“.
Webwelt & Technik Internetspiele  Zukauf soll „Farmville“-Erfinder aus Krise führen
Der einstige Liebling der Internetspiele-Welt Zynga kämpft weiter gegen immense Umsatzeinbußen. Nun soll die Übernahme des Spieleentwicklers NaturalMotion Innovationen und mehr Kunden bringen.
Spiele Crowdfunding  Diese Spiele-Kracher hatten bei Kickstarter Erfolg
Kickstarter mischte 2013 die Branche auf. Hunderte Spiele versuchten dort ihr Glück. Diese Projekte haben letztes Jahr ihr Finanzierungsziel bereits erreicht – und teilweise sogar die Bank gesprengt.
München Playmobil  „Die Risiken der Produktion in China sind zu hoch“
Seit der Firmengründung vor 40 Jahren hat Playmobil mehr als zwei Milliarden Männchen verkauft. Firmen-Chefin Andrea Schauer erklärt im Interview, wieso Kinder immer noch auf Playmobil fliegen.
Spiele Videospiele  EuGH erlaubt Spielkonsolen-Hacks unter Auflagen
Dürfen die Schutzsysteme von Spielkonsolen ausgehebelt werden? Ja, sagt der Europäische Gerichtshof in einem aktuellen Urteil – allerdings kommt es dabei auf den Zweck des Hacks an.
Spiele Spiele  Das sind die 30 besten Browser-Games
Bauen, kämpfen, aufsteigen: Kaum ein Spielgenre erfreut sich so großer Beliebtheit wie Browser-Games. Die Unterschiede zu den Vollpreistiteln schwinden immer mehr. Diese kostenlosen Titel lohnen sich.
Webwelt & Technik Spiele-Test  Diese Apps bringen Knobelspaß auf mobile Geräte
"Super Mario" war gestern: Die beliebten Knobel-Apps der neuen Generation spielen mit physikalischen Gesetzen. Der Test zeigt was fünf aktuelle Anwendungen leisten – und ob es Kostenfallen gibt.
Webwelt & Technik Download-Dienste  Telekom schließt Musicload und Softwareload
Keine Chance gegen Apple, Amazon und Spotify: Die Deutsche Telekom will Musicload, Softwareload und Gamesload schließen. Die Kunden haben nun eine Gnadenfrist, um ihre Daten zu retten.
Spiele Zukunftsreport  So verrückt wird das Spiele-Jahr 2020
Was macht die Spielebranche in sechs Jahren? Der Zukunftsreport zeigt die wichtigsten Nachrichten. Erfahren Sie, was 2020 die größten Neuerungen sind und weshalb ein Entwickler einen Oscar gewinnt.
Webwelt & Technik Oculus Rift  Das kann die Super-Brille für Computerspiele
Keine Technologie zuvor schaffte es, Gamer so nahtlos in eine virtuelle Welt zu werfen wie die Oculus Rift. Das Kapital für den Marktstart der 3-D-Virtual-Reality-Brille haben die Erfinder bereits.
Ausland Online-Spiel  Mit Elektroschocks gegen Chinas korrupte Beamte
Chinas Kampf gegen Korruption gewinnt an Fahrt. Die Aufsichtsbehörde über Parteidisziplin meldet ein Rekordergebnis an Denunziationen. Ein Online-Spiel lädt zu Elektroschocks für korrupte Beamte ein.
Webwelt & Technik Test  Snakebyte Vyper vereint Tablet, TV und Konsole
Das Snakebyte Vyper ist ein sieben Zoll großes Tablet. Per Dockingstation verwandelt das Gerät Fernseher in Smart-TVs – ein Gamepad macht es zur Spielkonsole. Der Test zeigt, wie gut das funktioniert.
Webwelt & Technik Consumer Electronics  Acht Gadgets aus der Zukunft unseres Alltags
Besser schlafen, mehr bewegen, nie mehr Sonnenbrand – viele Neuigkeiten der Elektronikmesse CES in Las Vegas sind nützliche Alltagshelfer. Und die meisten machen auch noch richtig Spaß.
Webwelt & Technik Playstation vs. Xbox  Sony liegt vorn im Konsolenkrieg gegen Microsoft
Sony hat von seiner Playstation 4 deutlich mehr Geräte verkauft als Microsoft von seiner Xbox One. Nun legen die Japaner mit einer überraschenden Ankündigung auf der Consumer Electronics Show nach.
Video Trends der CES 2014  Sensoren versprechen Gaming-Revolution
Ein Ganzkörperanzug der Firma PrioVr könnte die Gaming-Welt revolutionieren. Sensoren am Körper übertragen Bewegungen des Spielers auf den Bildschirm und ermöglichen so ein neues Spielerlebnis.
Webwelt & Technik Nach 14 Jahren  China hebt das Verkaufsverbot für Spielkonsolen auf
Endlich legal zocken: China hat das Verkaufsverbot für ausländische Spielkonsolen aufgehoben. Playstation, Xbox und Wii könnten schon bald in den Handel kommen. Allerdings gilt das nur vorübergehend.
Fitness "Wii Fit U" im Test  Mit dem neuen Spiel können Sie sich fit zocken
Passend zu den guten Vorsätzen am Jahresanfang bringt Spielehersteller Nintendo "Wii Fit U" auf den Markt. Doch was kann das Fitness-Konsolen-Spiel wirklich? Wir haben es getestet.
Webwelt & Technik Test  Ryos Mk Pro ist eine einzigartige Gamer-Tastatur
Roccat bringt erstmals eine Gamer-Tastatur mit mechanischen Schaltern in den Handel. Der Test zeigt: Die Ryos Mk Pro ist zweifelsfrei einzigartig – nicht nur wegen der effektvollen Beleuchtung.
Wall Street Journal Freemium-Gaming  Angry Birds gibt es jetzt als Gratis-Download
Die beliebten Angry Birds der Spielefirma Rovio Entertainment sind kostenlos zu haben. Allerdings bekommen die Kunden bestimmte Funktionen nur gegen kostenpflichtige Freischaltung.
Spiele Trends und Neuheiten  Das erwartet die Zocker im Spiele-Jahr 2014
2013 hat sich einiges in der Spielebranche getan. Doch auch 2014 verspricht mit vielen Neuheiten ein spanendes Zocker-Jahr zu werden. Eine althergebrachte Plattform könnte allen die Show stehlen.
Spiele Rückblick  Für Videospieler war 2013 ein grandioses Jahr
Rekorde, Sensationen und Skandale: 2013 war ein Super-Spielejahr. Playstation 4 und Xbox One brachten den Generationswechsel in der Spielebranche. Aber auch sonst war eine Menge los. Ein Rückblick.
Webwelt & Technik Kinect-Steuerung  Diese Sprachbefehle versteht die Xbox One nicht
Plaudern Sie fleißig mit Ihrer Xbox One? Dank Kinect liest Ihnen die Konsole jedes Wort von den Lippen ab. Nun ja, fast jedes Wort. Einige Sprachbefehle kapiert die Next-Gen-Maschine nämlich nicht.
Spiele Apple-Games  Diese Gratis-Spiele laufen auf dem Mac
Für Konsolen und PC gibt es unzählige Gratis-Games zum Download. Doch auch am Mac kann man mittlerweile prima kostenlos zocken. Das sind die besten Gratis-Spiele für die Apple-Maschinen.
Meinung Schmonzes  Als Mutter eine digitale Revoluzzerin war
Vorsprung durch Technik? Das war leider einmal. Damals konnte sie Maschinen reparieren und spielte auf Videokonsolen. Heute traut sie iPhone und iPad nicht über den Weg. Was lief schief?
Webwelt & Technik „Let’s play“-Videos  YouTube blamiert sich mit Kreuzzug gegen Gamer
YouTube hat Tausende Abmahnungen an Videospieler verschickt – wegen angeblicher Urheberrechtsverletzungen beim Hochladen von Spieleszenen. Doch das harte Vorgehen geht selbst den Herstellern zu weit.
Wall Street Journal Smartphone-Games  Japaner sind App-Weltmeister – dank mobiler Spiele
Japan hat bei den App-Umsätzen die USA überholt. Wichtigste Treibkraft sind mobile Spiele – Japaner geben dafür fast viermal so viel aus wie noch vor einem Jahr. Das lockt ausländische Entwickler an.
Medien Playstation & Co.  Die Kulturrevolution aus der Konsole
Die Pubertät der Computerspiele hat fünfundzwanzig Jahre gedauert. Seit dem Advent 2013 ist sie vorbei. Tritt die nächste Konsolen-Generation jetzt an die Stelle von Buch, Theater und Kino?
Webwelt & Technik Spähaktionen  NSA schleust Agenten in Videospiele ein
Neue Snowden-Enthüllung: Geheimdienstmitarbeiter der USA und Großbritanniens überwachen Online-Spiele wie „World of Warcraft“. Die Spione zocken fleißig mit – bislang aber wohl relativ erfolglos.
Webwelt & Technik Grafikvergleich  Welche Konsole liefert die schärfsten Bilder?
Neue gegen alte Generation, PS4 gegen Xbox One: Die Frage nach der besten Grafik beschäftigt derzeit die Zocker – und welcher Wunschtitel wo am besten aussieht. Die Optik von Top-Spielen im Vergleich.
Spiele PS3-Rennspiel  „Gran Turismo 6“ hat sich kaum weiterentwickelt
Stagnation bei der Rennsimulation für die PS3: Im Vergleich zum Vorgänger hat sich bei „Gran Turismo 6“ nicht viel getan. Echte Neuerungen sparen sich die Entwickler wohl für die Playstation 4 auf.
Spiele Gran Turismo 6  Sony verlangt bis zu 150 Euro für ein virtuelles Auto
Kurz vor dem Verkaufsstart von „Gran Turismo 6“ für die PS3 sorgt eine Nachricht für Wirbel: Wer ein besonders schickes Auto sofort erstehen möchte, muss löhnen – zusätzlich zum Kauf des Spiels.
Webwelt & Technik Max-Planck-Institut  Gehirn von PC-Spielern wächst dank „Super Mario“
„Computer-Spielen machen dumm“, haben Eltern jahrzehntelang gewarnt. Stimmt nicht, fanden jetzt Forscher des Berliner Max-Planck-Instituts heraus – in einer Studie, die Kinder interessieren dürfte.
Webwelt & Technik Konsolen  Dieses Zubehör holt mehr aus PS4 und Xbox One raus
Playstation 4 und Xbox One sind zweifelsfrei Hammer-Geräte. Aber ein Online-Spiel ohne Headset? Rennspiele ohne passendes Lenkrad? Für die neuen Konsolen gibt es bereits viel nützliches Zubehör.
Wirtschaft Olaf Coenen  „Meist stehe ich auf der dunklen Seite der Macht“
Olaf Coenen, Deutschlandchef des Computerspieleherstellers EA, sucht auch privat das Duell mit virtuellen Gegnern. Am liebsten spielt er Shooter. Die Diskussionen um Ballerspiele seien längst vorbei.
Webwelt & Technik Konsolen-Duell  PS4 gegen Xbox One – auf welcher Seite stehen Sie?
Die neue Konsolengeneration steht in den Startlöchern: Ob nun Playstation 4 oder Xbox One – der Käufer trifft eine langfristige Grundsatzentscheidung. Die wichtigsten Unterschiede im Überblick.
Webwelt & Technik Playstation  PS4 knackt Millionenmarke binnen 24 Stunden
Guter Verkaufsstart für Sony: Der japanische Konzern hat am ersten Tag in den USA eine Million Exemplare seiner Playstation 4 abgesetzt. Allerdings berichten einige Kunden von technischen Problemen.
Webwelt & Technik Games  PlayStation 4 und Xbox One im direkten Duell
Microsoft und Sony schicken fast zeitgleich ihre neuen Spielkonsolen PlayStation 4 und Xbox One ins Rennen. Viele Apps, Services und Spiele sind allerdings noch gar nicht verfügbar.
Spiele PC-Simualtion  „Fußball Manager 14“ bringt Fans gegen EA auf
Abzocke von Electronic Arts? Der „Fußball Manager 14“ ist derzeit in aller Munde. Für viele Fans ist die neueste Ausgabe der Simulation nur ein Datenbank-Update. Und es gibt noch weitere Ärgernisse.
Gesundheit Neurologie  Computerspiele können vor Alzheimer schützen
Bei einigen Krankheiten sterben nach und nach Zellen im Gehirn. Die Symptome können aber heutzutage gebremst werden. Dabei können spezielle Trainingsprogramme und eine gute körpereigene Abwehr helfen.
Spiele Ego-Shooter  „Battlefield 4“ lässt Schlachtfelder real aussehen
Opulente Grafik, bombastischer Multiplayer-Modus und neue Physikeffekte: Noch nie sah ein simuliertes Schlachtfeld so gut aus wie bei „Battlefield 4“. Eins dürfte Zockern aber sauer aufstoßen.
Webwelt & Technik Strategiespiel  EA stellt Entwicklung von „Command & Conquer“ ein
Am Nachfolger von „Command & Conquer“ hat Electronic Arts zwei Jahre programmiert. Doch das Spiel kommt bei den Kunden nicht an, wie erste Tests ergeben haben. Die Entwicklung wird gestoppt.
Webwelt & Technik Nintendo  Die Wii U entpuppt sich als Verlustbringer
Nintendo hat auf die Spielekonsole Wii U gesetzt, doch der Hoffnungsträger bringt bisher nur Verluste. Der Absatz kommt nur zögerlich in Gang. Und bald kommen neue Konsolen von Sony und Microsoft.
Webwelt & Technik Spiele-Gigant  Electronic Arts schreibt erneut rote Zahlen
Im zweiten Geschäftsquartal hat der Computerspiele-Hersteller Electronic Arts Verluste im dreistelligen Millionenbereich geschrieben. Mit Blick auf neue Konsolen hob er aber seine Gewinnprognose an.
Webwelt & Technik Spar-Handheld  Nintendos neue Mobil-Konsole ist hart im Nehmen
Zurück zu den Wurzeln: Nintendos neue Mobil-Konsole hat nur plattes 2D, einen Bildschirm und keinen Klappmechanismus mehr. Dass das nicht nur Nachteile mit sich bringt, zeigt der Test des 2DS.
Spiele „Hearthstone“  Blizzards erstes Free-to-Play-Spiel macht süchtig
Mit seinem ersten Free-to-Play-Spiel „Hearthstone“ geht Blizzard unter die Kartenspieler. Das klingt zunächst wenig spektakulär. Aber Vorsicht: Das simple Spiel für PC und iPad ist ein Suchtbringer.
Webwelt & Technik Chiphersteller  Spielekonsolen treiben Gewinn von AMD kräftig an
Ein gutes Geschäft mit Prozessoren für neue Spielekonsolen hat den Gewinn von AMD in die Höhe getrieben. Doch der Rückgang in der PC-Sparte ließ den Chiphersteller an der Börse schlecht aussehen.
Spiele Rennspiel  „F1 2013“ ist auch ohne große Neuerungen ein Hit
Viele Verbesserungen, kaum Neuerungen: Codemasters begibt sich bei „F1 2013“ in die Zeit der 80er-Jahre. Der neue Teil ist die bislang beste Version – es gibt aber ein Problem.
Spiele Neuer Gamingtrend  Der Second Screen erobert auch die Spielebranche
Der Second Screen ist bei TV-Zuschauern längst angekommen. Nun sollen Tablet und Smartphone auch in Games die Mattscheibe verlängern. Doch bringt der zweite Bildschirm die Spielebranche auch weiter?
Wirtschaft Software  Entwickler träumen von der Millionen-App
Ein großer Wurf. Die eine geniale Idee. Darauf hoffen Programmierer – denn schon eine einzige Top-App kann sie reich machen. Doch der Weg dorthin ist hart: Die Branche ist ein Haifischbecken.
Düsseldorf Gamification  Mit Computer spielend zum Uni-Abschluss
Von wegen Zocken ist Zeitverschwendung: An der Uni Düsseldorf spielen Studenten ein Computerspiel und erlangen ihren Schein. Der Endgegner ist eine mündliche Prüfung. Ein Konzept mit Erfolgschancen.
Kultur GTA 5  Wer es nicht im Kopf hat, hat’s in den Handkanten
Funkelnder Chrom, samtweicher Asphalt: „Grand Theft Auto“ ist das erfolgreichste Actionspiel aller Zeiten. Und zugleich das Versprechen einer Welt voller Freiheit und ohne Sinn. Ein Selbstversuch.
Webwelt & Technik Spielekonzern  Nintendo-Pionier Hiroshi Yamauchi gestorben
Mehr als 50 Jahre führte Hiroshi Yamauchi Nintendo. Er ebnete dem Gameboy ebenso den Weg wie Super Mario – und machte damit aus einem Spielkarten-Hersteller einen gigantischen Games-Konzern.
Webwelt & Technik 800 Millionen Dollar  „Grand Theft Auto V“ stellt Verkaufsrekord auf
Am ersten Verkaufstag hat das Videospiel „Grand Theft Auto V“ mit 800 Millionen Dollar einen Umsatzrekord aufgestellt. In Großbritannien wurde ein Mann offenbar wegen seines Exemplars erstochen.
Wirtschaft Andrew Wilson  Electronic Arts hat wieder einen Chef
Ein halbes Jahr hatte die Suche gedauert: Nun hat der seit Langem schwächelnde Videospiele-Gigant Electronic Arts einen neuen Chef gefunden. Mit Andrew Wilson tritt ein Firmenveteran an die Spitze.
Wirtschaft Computerspiel  Grand Theft Auto V lässt Hollywood alt aussehen
Mit „Grand Theft Auto V“ kommt die teuerste Computerspiele-Produktion aller Zeiten auf den Markt. Obwohl die Kosten über 250 Millionen Dollar liegen, ist es für die Macher ein extrem gutes Geschäft.
Videospiele Computerspiele  So gut spielt sich Grand Theft Auto V wirklich
Die weltweite Fangemeinde hat lange auf die neueste Version des Gangster-Spiele-Klassikers gewartet. Der erste Test von Grand Theft Auto V verspricht schlaflose Nächte und frustrierte Ehefrauen.
Spiele Taktik-Shooter  „Arma 3“ ist weit mehr Simulation als Actionspiel
Realität statt Ballerorgie: „Arma 3“ setzt auf Simulation statt knallharter Action. Statt wild rumzuballern, muss sich der Spieler als denkender Soldat beweisen. Serien-Neulinge könnte das überfordern.
Spiele „Star Citizen“  Wenn ein „Star Wars“-Fan seinen Traum verwirklicht
Mit „Star Citizen“ erfüllt sich „Wing Commander“-Macher Chris Roberts seinen Spieletraum. Das ambitionierte Mammut-Projekt wird komplett durch Crowdfunding finanziert. Jetzt ist der erste Teil fertig.
Spiele Fußballsimulation  EA reduziert bei „Fifa 14“ die Spielgeschwindigkeit
Electronic Arts krempelt seine erfolgreiche „Fifa“-Reihe um: Die Neuauflage soll realistischer wirken, indem dem Mittelfeld mehr Bedeutung beigemessen und das Spieltempo deutlich reduziert wird.
Webwelt & Technik Spielekonsole  Xbox One kommt am 22. November auf den Markt
Ab dem 22. November verkauft Microsoft die Xbox One in 13 Ländern. In Europa kommt die Konsole des Software-Riesen damit eine Woche vor der Playstation 4 von Sony auf den Markt.
Psychologie Neurologie  Senioren können Hirnleistung mit Videospiel steigern
Mit etwas Training haben Senioren bei einem Videospiel sowohl ihr Arbeitsgedächtnis als auch ihre Aufmerksamkeit deutlich verbessert. Nach drei Wochen waren sie sogar schneller als 20-Jährige.
Spiele USA  Achtjähriger erschießt 87-Jährige nach GTA-Spiel
Unglücksfall in den USA: Ein Achtjähriger hat seine Babysitterin von hinten erschossen. Möglicherweise wollte er eine Szene aus Grand Theft Auto 4 nachstellen – einem Videospiel für Erwachsene.
Webwelt & Technik Gamescom  Spielebranche setzt auf nerviges „Farmville“-Modell
Obwohl die Spielchen für Facebook und Co. rasant Nutzer verlieren, setzen Computerspielehersteller zunehmend auf deren Geschäftsmodell. Selbst Blockbuster wie „Fifa“ werden entsprechend angeboten.
Spiele Microsoft vs. Sony  Neuen Konsolen droht Zwei-Fronten-Abwehrkampf
Sony und Microsoft werben mit ihren Konsolen auf der Gamescom. Doch die eigentliche Herausforderung kommt von außen: Playstation und Xbox werden von zwei Seiten in die Zange genommen.
Webwelt & Technik Sony  Playstation 4 kommt am 29. November auf den Markt
Das Rennen um die beste Startposition bei der neuen Generation der Spielekonsolen beginnt. Sonys Playstation 4 soll in Europa rund einen Monat früher als geplant auf den Markt kommen.
Spiele Gamescom  „Exklusive Spiele für die Xbox machen keinen Sinn“
Activision Blizzard, der größte Computerspielehersteller der Welt, will mit dem neuartigen Shooter „Destiny“ Milliarden verdienen. Chef Eric Hirshberg erklärt das Erfolgsrezept seines Unternehmens.
Webwelt & Technik „PewDiePie“  Dieser Schwede ist der größte Star bei YouTube
12 Millionen Abonnenten und 2,2 Milliarden Aufrufe: „PewDiePie“ ist mit Filmen über Videospiele der unangefochtene Star bei YouTube. Würde er Werbung in seine Videos einbauen, wäre er Millionär.
Webwelt & Technik Spielekonsole  Microsoft setzt bei Xbox One auf exklusive Inhalte
„Fifa 14“ oder „Call of Duty“: Nutzer in Europa, die eine Xbox One vorbestellt haben, erhalten kostenlos exklusive Spielebeigaben. Microsoft will nach starker Kritik damit wieder Boden gut machen.
Spiele „Blacklist“  „Splinter Cell“-Reihe kommt in der Moderne an
Ubisoft hat sich den Fan-Aufschrei zu Herzen genommen: „Blacklist“ ist nicht die befürchtete Action-Orgie, sondern ein Best of der „Splinter Cell“-Reihe geworden. Es gibt aber auch einige Neuerungen.
Webwelt & Technik Blade Pro im Test  Razers neues Gaming-Notebook hat kaum Reserven
Groß, flach, stark – und sehr teuer: Razer bringt mit Blade Pro ein ebenso schickes wie kostspieliges Gaming-Notebook in den Handel. Bei kommenden Actionspielen könnte der Laptop Probleme bekommen.
Webwelt & Technik Xbox One  Microsoft rudert auch bei Kinect-Steuerung zurück
Nach massiver Kritik an der neuen Xbox One ist Microsoft offenbar zu weiteren Zugeständnissen bereit. Nach Spieletausch-Sperre und Online-Zwang soll nun auch die Kinect-Pflicht aufgegeben werden.
Spiele Alternative Konzepte  Was taugen die neuen Android-Konsolen?
Gamestick, Ouya, Unu: Alternative Konsolenkonzepte boomen derzeit. Die meisten neuen Daddelkisten bauen auf Googles Android-Betriebssystem. Eine Alternative zu Playstation 4 und Xbox One?
Spiele Android-Spiel  Bei Googles „Ingress“ wird die Welt zum Spielfeld
Das Google-Spiel „Ingress“ begeistert weltweit. Die Nutzer können in ihrer Stadt ein Viertel in ihren virtuellen Besitz nehmen. Um Gegnern Gebiete abzuluchsen, entwickeln Spieler Guerilla-Taktiken.
Wirtschaft Videospiele  Activision kauft sich für sechs Milliarden frei
Der Videospiele-Marktführer Activision Blizzard (“Call of Duty“) erhält seine Unabhängigkeit zurück: Eine Investorengruppe um den Unternehmenschef löst ihn aus dem Vivendi-Konzern heraus.
Spiele „Minecraft“  Wie Millionen Spieler in der Klötzchenwelt versinken
Früher waren es „Second Life“ oder „World of Warcraft“, heute ist es „Minecraft“: 20 Millionen Menschen stapeln in dem Indie-Game bunte Klötze. Für die Faszination gibt es viele Gründe.
Webwelt & Technik 3-D-Simulation  Die Brille für die perfekte virtuelle Welt
Mit der neuen Brille Oculus Rift lässt sich zum ersten Mal echte virtuelle Realität erleben. Ein 20-jähriger Amerikaner entwickelte, woran sich große Firmen jahrzehntelang die Zähne ausgebissen haben.
Spiele Fußballspiel  Ohne die Fußball-WM 1994 gäbe es wohl kein Fifa
Eine Fußballsimulation schreibt Geschichte: Allein die jüngste Neuauflage verkaufte sich binnen weniger Tage 4,5 Millionen Mal. Dabei hätte es die Fifa-Reihe beinahe gar nicht gegeben.
Spiele Klempner-Jubiläum  Mario verdankt seine Geburt einem leeren Automaten
Der 14. Juli 1983 gilt als eine Sternstunde in der Videospielgeschichte. Mit „Mario Bros.“ erobert ein Klempner die Herzen der Gamer. Ohne einen Flop in den Spielhallen hätte es ihn aber nie gegeben.
Spiele Add-ons  Diese Spiele-Erweiterungen lohnen sich für Zocker
Vom Tarnanstrich für „Company of Heroes 2“ bis hin zum Mega-Add-on für „Starcraft 2“: Die Welt der Spiele-Erweiterungen ist groß. Diese bemerkenswerten Game-Zusätze sollten Sie mal ausprobieren.
Spiele Neuheiten 2013/14  Auf diese Trends können sich die Gamer freuen
Second Screen, Zombies, Open-World: Auch die Spielelandschaft wird von Trends geprägt. Vor allem angesichts der neuen Konsolengeneration stellen sich spannende Fragen. Das erwartet Sie künftig.
Webwelt & Technik Cyberattacke  Hacker stehlen Nutzerdaten bei Spielefirma Ubisoft
Hacker-Angriff auf Ubisoft: Kriminelle konnten bei dem Spiele-Entwickler Benutzernamen, E-Mail-Adressen und verschlüsselte Passwörter erbeuten. Alle Kunden sollten nun dringend ihr Passwort ändern.
Spiele Strategiespiel  „Company of Heroes 2“ bleibt hinter Vorgänger zurück
Echtzeit-Strategiespiel im Weltkriegs-Szenario: „Company of Heroes“ hat die Messlatte sehr hoch gelegt. Zu hoch, denn der Nachfolger macht wenig besser – dafür aber einiges schlechter.
Spiele Rollenspiel  „The Witcher 3“ soll Überflieger „Skyrim“ toppen
Mit „The Witcher 3 – Wild Hunt“ gibt Entwickler CD Projekt RED alles: Das Open-World-Spiel könnte das erste Rollenspiel-Highlight der neuen Konsolen-Generation werden – und sogar „Skyrim“ überflügeln.
Spiele „Destiny“  „Halo“-Macher entwickeln neuen Online-Shooter
Auf der E3 zeigte „Halo“-Erfinder Bungie erstmals Spielszenen zu „Destiny“. Das Online-Krawallfest bietet Shooter-Kost für fast jeden Spielertyp – das könnte zu einer gewissen Beliebigkeit führen.
Webwelt & Technik Spielkonsole  Microsoft rudert bei Xbox-Einschränkungen zurück
Spieletausch und keine Online-Pflicht: Nach heftiger Kritik ist Microsoft bereit bei seiner neuen Spielkonsole Xbox Eingeständnisse zu machen. Von den geplanten Funktionen hatte nur einer profitiert.
Webwelt & Technik Spielemesse  Auf der E3 waren innovative Konzepte Mangelware
Super-Konsolen, scharfe Spiele und Skandale: Neben der Playstation 4 und der Xbox One gab es auf der E3 2013 noch viele andere Neuheiten zu bestaunen. Nur ein Hersteller machte sich etwas rar.
Webwelt & Technik Xbox-Chef  „Spieler kontrolliert das System, nicht umgekehrt“
Online-Zwang und Kinect-Kamera: Die neue Xbox One hat Kritik von Datenschützern hervorgerufen. Nun wehrt sich der „Vater der Xbox“ gegen die Vorwürfe – und verspricht, dass die Konsole kein „Big Brother“ sei.
Webwelt & Technik Microsoft-Konsole  Die Xbox One ist deutlich teurer als ihr Vorgänger
Sie kommt im November in die Geschäfte und soll 499 Euro kosten. Das ist deutlich teurer als die Vorgänger-Modelle. Microsoft will mit exklusiven Spieletiteln die Gamer für die Xbox One begeistern.
Spiele Fußballspiel  Electronic Arts geht bei „Fifa 14“ auf volles Risiko
Das Fußballspiel "Fifa 13" war ein voller Erfolg bei Kritikern und Spielern. Als Branchenprimus könnte Electronic Arts beim Nachfolger nun auf Sicherheit spielen. Schön, dass dem nicht so ist.
Webwelt & Technik Testbericht  Das Razer Edge Pro ist ein Tablet-PC für Zocker
Spielen auf dem Windows-8-Tablet? Das macht bisher eher wenig Spaß. Razer will mit dem Edge Pro nun das perfekte Gerät für Zocker haben. Der Test zeigt: Das Gaming-Tablet ist nett, aber nicht perfekt.
Spiele Playstation-Spiel  "The Last of Us" ist das Meisterwerk des Jahres
Die neuen Spielkonsolen stehen in den Startlöchern, doch nun zieht Sony mit „The Last of Us“ noch einmal alle Register bei der Playstation 3. Es ähnelt „The Walking Dead“ – und spielt sich großartig.
Spiele Ego-Shooter  „Call of Duty – Ghosts“ zeigt eine düstere Zukunft
Dritter Neustart für die „Call of Duty“-Reihe: Mit „Ghosts“ wagt Activision einen anderen Ansatz für den beliebten Ego-Shooter. Das apokalyptische Setting liegt mit seiner Düsternis voll im Trend.
Wirtschaft Online-Spiele  „Farmville“-Macher Zynga streicht jede fünfte Stelle
Weil Online-Spiele wie „Farmville“ an Reiz verlieren, entlässt der Entwickler Zynga etwa 520 Leute. Der Grund: Viele Nutzer spielen jetzt auf dem Tablet, Zynga hatte sich auf Facebook konzentriert.
Webwelt & Technik Test  Diese Grafikkarten zeigen Spiele-Welten ruckelfrei
Spiele-Rechner stellen hohe Anforderungen an die eingebauten Grafikkarten: Sie müssen schnell sein und eine gute Bildqualität liefern. Welche Grafikkarten dafür infrage kommen, lesen Sie im Test.
Spiele Freeware-Games  Diese Spiele-Klassiker gibt es gratis
„Lemmings“, „Maniac Mansion“ oder „Leisure Suit Larry“: Viele Spiele-Hits von früher gibt es mittlerweile gratis als Download – und zwar völlig legal. Die besten Freeware-Games im Überblick.
Spiele PC-Simulation  Darauf sollten die „Die Sims 4“-Entwickler achten
2014 kommt der „Die Sims 3“-Nachfolger in den Handel. Ein Offline-Modus soll ein Desaster wie beim „Sim City“-Start verhindern. Doch es gibt noch andere Baustellen. Das sollte die Simulation können.
Webwelt & Technik Nach Insolvenz  Spiele-Pionier Atari wird in Einzelteilen verkauft
Mit Videospielen wie „Pong“ hat Atari eine ganze Generation geprägt. Nach der Pleite soll die Spielefirma nun in Einzelteilen verhökert werden. Für das komplette Unternehmen fand sich kein Käufer.
Webwelt & Technik Spielekonsole  Xbox One beobachtet Nutzer im Wohnzimmer
Mit der Spielekonsole Xbox One will Microsoft seinen Anspruch als Chef-Unterhalter im Wohnzimmer zementieren. Doch so mancher Nutzer wird wegen der modernen Technik um seine Privatsphäre fürchten.
Spiele Abenteuerspiel  „Beyond“ bekommt Verstärkung aus Hollywood
Abschiedsfeuerwerk für die PS3: Keine Krisenherde, keine Soldaten – in „Beyond“ gibt es Emotionen statt Explosionen. Und mit Hilfe aus Hollywood verleiht Quantic Dream der Heldin Jodie echte Gefühle.
Spiele Download-Games  Das sind die besten Gratis-Rennspiele für den PC
„VDrift“, „Stunt Rally“ oder „Extreme Racers“: PC-Rennspiele bringen das Blut zum Kochen. „Computer Bild Spiele“ hat die besten Flitzer-Spiele zusammengestellt – und die gibt es sogar kostenlos.
Webwelt & Technik „Politiker-LAN“  Rösler outet sich als „Gamer der allerersten Stunde“
Eine LAN-Party soll die Berührungsängste der Politiker vor Computerspielen verringern. Die Amtsträger ließen sich allerdings kaum blicken. Nur Philipp Rösler überraschte mit einem Geständnis.
Fußball Beckenbauer twittert  „Habe 20 Früchte bei Fruit Ninja HD zerteilt“
Franz Beckenbauer erstaunt mit einer Twitter-Botschaft, die es in sich hat. Zerteilt der „Kaiser“ Früchte auf dem iPad? Oder hatte sich jemand anderes mit seinem Zugang angemeldet?
Webwelt & Technik Kaufanreize  Spiele-Hersteller zocken Kinder mit Gratis-Apps ab
Mit Gratis-Apps für Kinder wird viel Geld verdient. Denn die Spiele sind gespickt mit Kaufanreizen – Apps für lau können plötzlich richtig teuer werden. So stoppen Sie die Abzocke des Nachwuchses.
Webwelt & Technik Rennspiel  Bei „Gran Turismo 6“ sollte sich Sony deutlich steigern
Die „Gran Turismo“-Reihe ist das Aushängeschild von Sonys Playstation-Konsolen. Die fünfte Ausgabe war klasse, aber nicht frei von Macken. Das sollte Hersteller Sony beim Nachfolger besser machen.
Spiele Videospiele  Das sind die besten Tower-Defense-Apps
Irre Viecher greifen an, Sie müssen verteidigen. Willkommen in der Welt der Tower-Defense-Spiele – einem der ältesten und beliebtesten Gaming-Genres. Diese TD-Apps für iOS und Android lohnen sich.
Spiele Ausstellung  Im Spielemuseum schlagen Zockerherzen höher
Von „Space Invaders“ bis „Grand Theft Auto“: Das Deutsche Computerspielemuseum in Berlin zeigt die Evolution der Videospiele. Im Rahmen der Deutschen „Gamestage“ finden dort mehrere Aktionen statt.
Webwelt & Technik Mad Catz Strike 7  Diese Luxus-Tastatur will Zocker glücklich machen
Spieletastatur mit eingebauten Touchscreen: Satte 260 Euro veranschlagt Hersteller Mad Catz für die Strike 7. Das Eingabegerät ist durchdacht und einzigartig – doch etwas trübt den guten Eindruck.
Spiele Electronic Arts  "Fifa 14" steht vor dem FC-Bayern-Dilemma
„Fifa 13“ überzeugte Kritiker wie Spieler. Der Nachfolger will seine Vormachtstellung mit Feinjustierungen festigen. Electronic Arts steht dabei vor einer ähnlichen Situation wie Pep Guardiola.
Spiele Action-Rollenspiel  „Dark Souls 2“ bleibt knallharten Prinzipien treu
Brutal, schockierend, hinterhältig: Kaum ein Spiel verströmt eine derartige Faszination wie „Dark Souls“. Jetzt präsentiert From Software den Nachfolger des Rollenspiels – und macht Fans glücklich.
Spiele „D&D – Neverwinter“  „World of Warcraft“ bekommt kostenlose Konkurrenz
Kostenlos und dennoch ein hochwertiges Rollenspiel? Mit mächtiger „Dungeons & Dragons“-Lizenz wappnet sich „Neverwinter“ für den Kampf gegen „World of Warcraft“. Doch noch läuft nicht alles rund.
Spiele Actionspiel  In „The Last of Us“ greifen fiese Zombies an
„Uncharted“-Entwickler Naughty Dog entfesselt mit „The Last of Us“ ein apokalyptisches Horror-Szenario. Das düstere Setting überzeugt – das Spiel könnte einer der letzten großen PS3-Hits werden.
Webwelt & Technik Microsoft-Konsole  Neue Xbox 720 mit allen alten Spielen inkompatibel
Microsoft will die Architektur seiner Spielekonsole Xbox umbauen. Das hätte für die Nutzer erhebliche Folgen. Alle bisherigen Spiele wären inkompatibel. Bei einem anderen Hersteller droht dies auch.
Spiele Actionspiel  Mit „Thief“ kehrt ein Kult-Langfinger zurück
Außenseiter, Nachtmensch, Meisterdieb: Nach zehn Jahren guter Führung geht Kult-Langfinger Garrett in „Thief“ wieder auf Beutezug. Die aufwendige Grafik setzt aber moderne PCs oder Konsolen voraus.
Spiele Games-Neuheiten  Der April ist der Monat der Spiele-Geheimtipps
Die großen Spiele-Blockbuster erschienen alle schon im März. Das macht aber gar nichts: Mit Spielen wie „Deadly Premonition“ oder „Cities in Motion 2“ ist der April 2013 der Monat der Geheimtipps.
Videospiele Spieleschmiede  Die Generation „Threepwood“ trauert um LucasArts
Disney schließt das legendäre Spielestudio LucasArts. Für Computernutzer der ersten Stunde ein Schock: Videospiele wie „Maniac Mansion“ und „Monkey Island“ haben einst Technikbegeisterung entfacht.
Spiele Rollenspiel  PS3-Version von „Diablo 3“ setzt auf mehr Action
Einige Neuerungen der Playstation-3-Version von „Diablo 3“ lesen sich wie eine Wunschliste von PC-Spielern. Das Rollenspiel folgt aber nun einem anderen Rhythmus – mit deutlich mehr Actionanteilen.
Webwelt & Technik Erweiterte Realität  Und plötzlich wird die Stadt zum Schlachtfeld
Bei „Ingress“ verschmelzen virtuelle und reale Welten. Spieler stehen vor einem Denkmal in der Münchner Innenstadt, schauen auf ihr Smartphone und sehen darauf ein feindliches Portal. Auf, erobern!
Spiele Downloads  Die besten Gratis-Abenteuerspiele für den PC
Fan-Fortführungen, Neuauflagen und frische Kreationen: Jenseits den Actionfeuerwerken der Spiele-Industrie existiert das Genre der Abenteuerspiele. Hier gibt es 20 Games zum kostenlosen Download.
Spiele Actionspiel  „Bioshock Infinite“ ist ein knallharter Ego-Shooter
Mit „Bioshock Infinite“ stampft Irrational Games die Unterwasserstadt Rapture ein. Doch die Veränderungen sind gelungen – auch im himmlischen Columbia erleben Sie einen brutal-brisanten Ego-Shooter.
Spiele Simulation  Fehlstart von „Sim City“ wird für EA zum Super-GAU
Miese Wertungen, empörte Fans, schlechte Presse – der Verkaufsbeginn von „Sim City“ entwickelte sich für EA zu einem medialen wie verlegerischen Super-GAU. Die Hintergründe eines Katastrophenstarts.
Spiele Profi-Videospieler  „Eine Mischung aus Schach und Kampfsport“
Dario Wünsch, besser bekannt als „TLO“, ist ein Star in der Gaming-Szene. Mit dem Computer-Strategiespiel „Starcraft 2“ verdient er seinen Lebensunterhalt. Ein Gespräch über einen merkwürdigen Beruf.
Spiele Profi-Gaming  Ein Bierchen zum Scharmützel von „Starcraft 2“
Wenn die wichtigsten Profi-Gamer gegeneinander antreten, wird das via Internet live übertragen. In einer Berliner Kneipe treffen sich die Fans zu einem etwas anderen Public Viewing.
Webwelt & Technik Zynga-Präsident  „Unsere Spiele sind wie Fernsehserien“
Mit Facebook-Spielen wie „Farmville“ verdiente Entwickler Zynga Millionen. Dann kam der Einbruch. Spielepräsident Chiang über das Spielen auf Tablets und Handys – und die Krise, die keine sein soll.
Spiele Strategiespiel  „Command & Conquer“ kehrt als Gratis-Game zurück
„Command & Conquer“ ist der Klassiker unter den Echtzeitstrategiespielen. Jetzt feiert die Spielereihe ein Comeback: mit einer optisch aufgebohrten Version – und als sogenanntes „Free-to-Play“.
Spiele Actionspiel  „Assassin’s Creed 4“ setzt auf Piraten-Feeling
Wie Captain Hook oder Jack Sparrow: Ubisofts „Assassin’s Creed 4 – Black Flag“ spielt in der Karibik während des Zeitalters der Piraterie. Dabei springt wohl eine stark verbesserte Grafik heraus.
Psychologie Neurologie  Eine Stunde Spielen am Tag stärkt das Gehirn
Wer auch nur eine Stunde am Tag für Videospiele abzwackt, tut seinem Kopf etwas Gutes. Je nach Spiel werden dabei aber andere Fähigkeiten trainiert. Und ja, auch Ego-Shooter können punkten.
Spiele „Tomb Raider“  Lara Croft als junge Studentin – so blutig wie nie
Das neue „Tomb Raider“ hat nichts mehr mit den Wurzeln der Serie gemein. Action, Brutalität, Drama – das sind jetzt die Eckpfeiler. Und sie stehen der jungen Lara Croft erstaunlich gut.
Spiele „Heart of the Swarm“  Blizzard macht „Starcraft 2“ anfängerfreundlicher
Erweiterung für „Starcraft 2“: „Heart of the Swarm“ setzt die Weltraum-Trilogie aus Sicht der Zerg fort – und noch einen drauf: mit neuen Einheiten, frischer Grafik und Rollenspiel-Elementen.
Spiele Pixel-Pokale  Diese Rekorde sind Videospiel-Geschichte
Die Besten der Besten: Weltweit gibt es einige Zocker, die es bis in die Gamer’s Edition des „Guiness Book of World Records“ schafften. "Computer Bild Spiele" präsentiert die stärksten Spiele-Rekorde.
Spiele Verfilmungen  Diese Videospiele kommen bald ins Kino
„Resident Evil“ und „Tomb Raider“ haben bereits den Sprung auf die Kinoleinwand erfolgreich gemeistert. Zahlreiche andere beliebte Spieleserien sollen folgen. Aktuelle Spieleverfilmungen im Überblick.
Spiele „Let’s-Play-Filme“  Wie Profi-Gamer mit Spiele-Videos Geld verdienen
In Filmen dokumentieren Zocker ihre Ausflüge in virtuelle Welten und Hunderttausende schauen zu. Einige können von den Let’s-Play-Videos sogar leben. Aber auch die Spielehersteller profitieren davon.
Spiele 30 Jahre Angst  Die blutige Geschichte der Horror-Videospiele
Von „Haunted House“ bis „Dead Space 3“: Kaum ein Genre hat sich so bemerkenswert verändert wie das der Horror-Spiele. Ein Rückblick auf 30 blutige Jahre Angst und Schrecken auf dem Bildschirm.
Webwelt & Technik Videogames  Playstation 4 – Das wird die neue Konsole können
Auch wenn Sony die Playstation 4 noch gar nicht gezeigt hat, lassen die Ankündigungen auf ein paar innovative Neuerungen hoffen. So soll der Dualshock-Kontroller die Spieler sehen können.
Webwelt & Technik Spielekonsole  Sony macht ein Geheimnis um die neue Playstation
Es gibt noch nichts zu sehen und nichts zum Anfassen. Sony präsentiert in New York lediglich das Konzept für die neue Playstation. Doch die soll einiges können, worauf Spielefans schon lange warten.
Berlin & Brandenburg Spiele-Entwicklerinnen  „Nicht nur Nerd-Jungs haben Lust auf PC-Spiele“
Games sind schon lange nicht mehr nur was für Männer. Vor allem als Entwicklerinnen sind Frauen auf dem Vormarsch.
Spiele Nora Tschirner  „Lara Croft, lässigste Alte der Game-Geschichte“
Neustart der „Tomb Raider“-Serie: Nora Tschirner spricht in der deutschen Videospiel-Fassung die digitale Legende Lara Croft. Ein Interview über körperlichen Einsatz, Sexsymbole und „Tetris“.
Spiele Ego-Shooter  „Aliens – Colonial Marines“ kommt Jahre zu spät
27 Jahre nach „Aliens – Die Rückkehr“ setzt Gearbox Camerons Action-Hit fort. Leider mit mäßigem Erfolg: Ewig gleiche Missionsziele, eintönige Ballereien und viele Bugs lassen keine Freude aufkommen.
Spiele PC-Spiele  Trecker, Garten, Reeperbahn – Skurrile Simulatoren
Einst waren Simulatoren Nischenprodukte für PC-Freaks. Mittlerweile sind sie Massenware und ein echtes Phänomen. Viele sind außerordentlich skurril: Das sind die populärsten Vertreter.
Spiele Horrorspiel  „Dead Space 3“ enttäuscht mit Fließband-Action
Aller guten Dinge sind drei? Das gilt nicht für die „Dead Space“-Serie: Das dritte Kapitel der Horrorreihe bricht deutlich mit den Tugenden der Vorgänger und hinterlässt einen faden Beigeschmack.
Webwelt & Technik „Farmville“-Hersteller  Zynga laufen langsam die Internet-Spieler davon
Der „Farmville“-Hersteller leidet an einem Umsatzrückgang und hält sich nur knapp in der Gewinnzone. Vor allem der Mangel an Spielen für Smartphones macht ihm zu schaffen. Doch das soll sich ändern.
Spiele Downloads  Das sind die besten Gratis-Tools für den Spiele-PC
Sie heißen Steam, Xfire oder Team Speak: Ohne die richtige Software ist auch ein potenter Spiele-PC nur ein zahnloser Tiger. Das sind die besten Tools für Zocker – und alle sind kostenlos.
Spiele Rollenspiele  „Ni No Kuni“ ist auch für Erwachsene großer Spaß
Nach dem Verlust der Mutter beginnt für einen Jungen in „Ni No Kuni“ das ganz große Abenteuer in einer Märchen-Welt. Was aussieht wie ein Kinderspiel, ist auch für Erwachsene große Unterhaltung.
Spiele Strategiespiel  In „Company of Heroes 2“ wird die Ostfront real
In London stellte THQ sein neues Kriegs-Strategiespiel „Company of Heroes 2“ vor. Der „Computer Bild Spiele“-Redakteur trat gegen einen englischen Kollegen an – mit ungewöhnlicher Rollenverteilung.
Spiele Actionspiel  „DMC“ ist das sensationelle Comeback eines Helden
Lässigkeit ist sein zweiter Vorname: In „DMC – Devil May Cry“ kämpft Spielheld Dante stilecht aber vehement gegen eine Horde Dämonen – und das cooler als je zuvor. Ninja Theorys Serien-Reboot im Test.
Spiele Sanierungskurs  Computerspiele-Pionier Atari stellt Insolvenzantrag
Atari hatte die Ära der Computerspiele mit Klassikern wie „Pong“ mitbegründet. Nun hat das Unternehmen in den USA einen Insolvenzantrag gestellt. Die Zukunft soll aber bereits gesichert sein.
Spiele Actionspiel  „Dead Space 3“ profitiert vom zweiten Spieler
Packende Fortsetzung der Survival-Horror-Serie: „Dead Space 3“ holt noch mal alles aus der aktuellen Konsolengeneration heraus. Mit John Carver steht Isaac Clarke nun ein Mitstreiter zur Seite.
Spiele Actionspiel  „Bioshock Infinite“ wird eines der Top-Spiele 2013
Entwickler Irrational Games geht mit „Bioshock Infinite“ neue Wege. Anstatt in den Tiefen des Meeres spielt der künstlerische Shooter nun hoch im Himmel. Die Veränderungen waren dringend nötig.
Spiele Videospiel  „Metal Gear Rising“ ist ein hartes Action-Inferno
Wie das nicht eheliche Kind von Solid Snake und Bayonetta: In „Metal Gear Rising – Revengeance“ tauscht Cyborg Raiden die Leisetreter gegen Elektroschwert und Raketenwerfer – mit deutlichen Folgen.
Spiele Zocker-Bilanz  2012 – das Spiele-Jahr der Fehl- und Kickstarts
Kickstarter mischt die Branche auf, „Fifa“ und „Diablo“ stolpern: 2012 war ein turbulentes Jahr für die die Spiele-Branche. Ein Rückblick auf die Ereignisse, welche die Zocker-Gemüter erhitzten.
Spiele Gangster-Epos  Größer, schneller, krimineller – „GTA 5“ dreht auf
Kranker als „Far Cry“, brutaler als „Resident Evil“, größer als „Red Dead Redemption“: Rockstar verspricht mit „Grand Theft Auto 5“ ein Spiel der Superlative – inklusive etwas Gesellschaftskritik.
Videospiele Top-Games  Diese Videospiele lassen Hollywood alt aussehen
Nie zuvor konkurrierten im Verkauf so aufwendig produzierte Spiele um die Gunst der Computerspieler. Schon wenn ein Titel floppt, kann es für den Hersteller gefährlich werden.
Webwelt & Technik Geschenketrend  Diese Technik ist Gesprächsthema am Heiligabend
Ob Smartphone, E-Book-Reader oder Spielekonsole: Die Deutschen schenken sich zum Fest jede Menge Elektronik. Da schadet es nicht, die wichtigsten Trends zu kennen – und Heiligabend mitreden zu können.
Spiele Tomb-Raider-Neustart  Lara Crofts Wandlung zur harten Kampfmaschine
Dieser Dschungel ist Hölle und Geburtsstätte einer Legende zugleich: Im Neustart der „Tomb Raider“-Reihe erleben Sie die Wandlung einer furchtsamen Studentin zur knallharten Kämpferin Lara Croft.
Spiele Starttitel  „Zombi U“ holt alles aus neuem Wii-Gamepad raus
Zombies und Schockmomente hinter jeder Ecke: „Zombi U“ vermittelt das Gefühl, mitten in einer apokalyptischen Welt zu stecken. Der Starttitel nutzt die neuen Möglichkeiten des Wii-U-Gamepads voll aus.
Spiele Test  „Far Cry 3“ ist ein Psychotrip ins Baller-Paradies
Sonne satt, Kokosnüsse und weiße Endlosstrände – so hat sich Backpacker Jason Brody seinen Urlaub vorgestellt. Doch dann kommt bei „Far Cry 3“ alles anders. Das Paradies mutiert zur Hölle.
Spiele PC-Aufbauspiel  „Anno Online“ kehrt gratis ins Mittelalter zurück
Die Zukunftsvision von „Anno 2070“ sagt Ihnen nicht zu? Dann gehen Sie zurück ins Mittelalter: Mit „Anno Online“ bringt Ubisoft eine Browserversion des Aufbau-Klassiker – und die ist sogar kostenlos.
Webwelt & Technik Wii U  Nintendos Brocken mit dem unsensiblen Bildschirm
Am 30. November kommt Nintendos Wii U auf den deutschen Markt. Die „Welt“ hat sich bereits die US-Version angeschaut. Vor allem das Gamepad überzeugt – aber ganz ausgereift ist die Konsole noch nicht.
Spiele Actionspiel  Bei „Hitman“ zahlen sich Rücksicht und Gnade aus
Sein Job ist nichts für Zartbesaitete: Agent 47 ist zurück und zieht in „Hitman – Absolution“ als Auftragskiller alle Register. Doch das Spiel ist kein Shooter: Wer Zivilisten verschont, gewinnt.
Fußball Computerspiel  Diesen Fußball-Manager können auch Blinde spielen
Vor acht Jahren lebte Rudolf Bucklisch von Hartz IV. Dann kam er auf die Idee, ein Fußball-Managerspiel im Internet für Blinde zu programmieren. Das wird von prominenten Namen unterstützt.
Spiele Wotan Wilke Möhring  Vom „Tatort”-Ermittler zum „Call of Duty“-Bösewicht
Schauspieler Wotan Wilke Möhring leiht im neuen Videospiel "Call of Duty – Black Ops 2" einem Schurken seine Stimme. Ein Gespräch während der Launch-Party über Arbeit, Akzent – und Aggressionen.
Spiele Gametest  „Call of Duty – Black Ops 2” – Für clevere Zocker
Das neue „Call of Duty“ hebt das Ego-Shooter-Paradigma aus den Angeln und setzt neue Genre-Maßstäbe – trotz unzähliger Spielfehler. Mit einmal Durchspielen ist es längst nicht getan.
Spiele Test  Ubisoft macht „Assassin’s Creed“ zum Indianer-Epos
Der Action-Ausflug von Indianer-Halbblut Connor gehört zu den Spiele-Highlights des Jahres. Der ganz große Serienneustart ist „Assassin’s Creed 3“ zwar nicht – dafür ein verdammt gutes Actionspiel.
Spiele Download-Games  Diese Horror-Spiele für den PC gibt es kostenlos
Der Horror boomt: Spätestens seit „Resident Evil“ sind auch Videospiele zum Gruseln massentauglich. „Computer Bild Spiele“ stellt kostenlose Horror-Games wie „Slender“, „Dark Ocean“ oder „Which“ vor.
Spiele Baller-Urgestein  „Doom“-Remake trotzt dem Alter mit Splatter-Action
Das Shooter-Urgestein „Doom“ ist in die Jahre gekommen. Die neu aufgelegte „BFG“-Edition belässt trotzdem fast alles beim Alten. Dennoch macht die kompromisslose Ballerorgie noch viel Spaß.
Meinung „Leidenschaften“  Warum ich heimlich Kühe melke
Einen Teil ihrer Kindheit verbrachte unsere Autorin in Gummistiefeln, auch Schweinefüttern bei Oma gehörte dazu. Heute, mitten in der Großstadt, ist das Landleben zurück. So ein iPad kann auch nerven.
Spiele Test  „Medal of Honor“ ist nur nette Routine-Ballerei
„Medal of Honor – Warfighter“ ist ein solides Actionspiel. Zur Premiumklasse fehlt aber eine gute Story und überraschende Ideen. Spaß macht es trotzdem – wenn man nur ein paar Stunden ballern will.
Webwelt & Technik Miese Bilanz  Glücksspiel soll „Farmville“-Entwickler Zynga retten
Simulationsspiele wie „Farmville“ haben Zynga bekannt gemacht. Doch der Elan der Nutzer lässt nach. Jetzt soll das Spiel um echtes Geld den Facebook-Partner wieder auf die Beine bringen.
Spiele Kult-Killer  „Hitman“ kommt ohne stumpfes Geballer ans Ziel
Schwarzer Anzug, rote Krawatte, silberner Koffer: Berufskiller-Glatze Agent 47 ist wieder da. Und mit ihm kommt das etwas andere „Hitman – Absolution“. Denn es geht um mehr als das stumpfe Töten.
Spiele Actionspiel  „Dishonored“ leidet noch an Kinderkrankheiten
Künstlerische Optik und viele Freiheiten: „Dishonored“ sticht durch sein einzigartiges Spieldesign wohltuend aus der Masse hervor. Für die erhoffte Genre-Revolution reicht es jedoch leider nicht.
Spiele PC-Abenteuerspiel  Schräger „Deponia“-Nachfolger bleibt sich treu
Schrottkrabben, Gehirnimplantate und das unorganisierte Verbrechen – das neue „Chaos auf Deponia“ geht den gleichen schrägen Weg wie der gelungene Vorgänger. Auch wenn der Überraschungseffekt fehlt.
Spiele Videospiel  „Assassin’s Creed 3“ wird das erhoffte Action-Epos
Vielseitig, spannend und straffer inszeniert: „Assassin’s Creed 3“ löst sich deutlich von den Vorgängern – ohne die alten Stärken aufzugeben. Vor allem das neue Szenario wirkt frisch und unverbraucht.
Spiele Neuerscheinungen  Diese Spiele leiten die heiße Wintersaison ein
Die Wintersaison ist eröffnet – da sind sich Supermärkte und Spiele-Industrie einig. Neben Spekulatius und Stollen stehen die heißesten Games zum Kauf bereit. Diese Spiele erscheinen im Oktober.
Spiele Strategiespiel  „Company of Heroes 2“ setzt auf Kriegs-Realismus
Strategiespiel mit Weltkriegsthematik: In „Company of Heroes 2“ kämpfen Sie als Oberbefehlshaber des russischen Militärs gegen die Wehrmacht. Die Neuerungen überzeugen – spielerisch und optisch.
Spiele PC-Aufbauspiel  Neues Add-on für „Anno 2070“ ist was für Profis
Ein neues Volk, frische Gebäude und Produktionsketten: Die „Anno“-Macher bringen mit „Die Tiefsee“ mehr Komplexität in die Serie. Das ist ein Fest für Tüftler – überfordert aber Einsteiger.
Spiele Test  „Resident Evil 6“ scheitert am Massengeschmack
Möglichst massentauglich soll „Resident Evil 6“ sein. Doch das Bestreben der Entwickler, es allen recht machen zu wollen, führt letztendlich zum Gegenteil: Das Actionspiel funktioniert nur bedingt.
Webwelt & Technik „Mists of Pandaria“  Blizzard riskiert Zorn der Fans mit Erweiterung
Neues Add-on für das erfolgreichste Online-Rollenspiel: Mit „Mists of Pandaria“ baut Blizzard mutige Veränderungen in „World of Warcraft“ ein. Alteingesessene Spieler müssen auf einiges verzichten.
Spiele Fußballspiel-Test  Was taugt das neue „Fifa 13“ von Electronic Arts?
Jedes Jahr bricht die „Fifa“-Reihe Verkaufsrekorde. Mit „Fifa 13“ feilt Electronic Arts weiter an seiner Fußball-Vorzeigeserie. Der Test zeigt, ob sich die bis zu 70 Euro für das neue Spiel lohnen.
Webwelt & Technik Fußballserie  Fifa-Computerspiel knackt alle Verkaufsrekorde
Spielekonsolen sind auf dem Abstieg? Von wegen - Spieleentwickler Electronic Arts hat es gerade geschafft, mehr als eine Million Exemplare von Fifa 2012 zu verkaufen. Und nun fällt noch ein Rekord.
Webwelt & Technik Brainworth  Online-Spiele bringen Zockern kluge Dinge bei
Die Entwickler von Brainworth wollen Bildung effizienter verbreiten als es im Klassenzimmer geschieht. Dazu stehen kostenlose Probespiele zur Verfügung, die den Gamern das Programmieren lehren sollen.
Spiele Test  „Borderlands 2“ kann Spieler schnell süchtig machen
Mehr Waffen, mehr Umfang, mehr Story, mehr Spaß: Mit seiner genialen Mischung aus Ego-Shooter und Rollenspiel raubt „Borderlands 2“ Ihnen den Schlaf – und übertrifft damit sogar locker den Vorgänger.
Film Kino  Wie man aus Deutschland einen Blockbuster steuert
Mit "Resident Evil: Retribution" kann die Ego-Shooter-Kinoserie die Ein-Milliarden-Dollar-Grenze knacken. Das Besondere: Sie ist nicht Made in Hollywood, sondern ein Münchner Kind.
Spiele Rollenspiel  „Sacred 3“ wagt den Sprung in eine düstere Zukunft
Das Rollenspiel „Sacred 3“ punktet mit einer aufwendig inszenierten Geschichte und einer actionlastigen Kampfsteuerung. Geschickt umgehen die Entwickler dabei den direkten Vergleich mit „Diablo 3“.
Hamburg Ampel-Spiel  Streetpong – für mehr Spaß an der Fußgängerampel
Die Wartezeit bei Rot können sich Fußgänger vielleicht bald mit einem Computerspiel vertreiben. Zwei Studenten aus Hildesheim haben ein Spiel erfunden, das im Netz auf großes Interesse stößt.
Spiele Zombie-Spiel  Blutige Dead-Island-Fortsetzung hat Index-Potenzial
Brutales Zombie-Rollenspiel: „Dead Island – Riptide“ setzt voll auf das blutige Gerüst des Vorgängers. Die vielen Parallelen sprechen auch für eine erneute Verbannung auf den Index in Deutschland.
Spiele Online-Rollenspiel  In „Guild Wars 2“ ist alles ein bisschen anders
Hochnäsige Winzlinge, zynische Wolfsmenschen und stolze Waldelfen: Das Online-Rollenspiel „Guild Wars 2“ sieht aus wie ein Ölgemälde, bricht mit etlichen Genre-Standards – und bringt richtig Spaß.
Webwelt & Technik Internationale Funkausstellung  Von der Laserkanone bis zur Bambustastatur
Bei der Ifa zeigen die Aussteller viel Praktisches – aber auch Skurriles. Von der Laserkanone fürs Schlafzimmer bis zur kochenden Küchenmaschine oder dem intelligenten Trockner. Eine Auswahl.
Spiele 3DS-Spiel  Klempner „Super Mario“ ist wieder ganz der Alte
Nichts riskiert und trotzdem alles richtig gemacht: Nintendo spart beim neuen Geschicklichkeitsspiel „New Super Mario Bros. 2“ mit Neuerungen – und macht trotzdem ein richtig gutes 2D-Hüpfspiel draus.
Spiele Spaß-Shooter  Buntes „Borderlands 2“ ist erfrischend anders
Rollenspielelemente, Geballer, derber Humor – „Borderlands 2“ ist ein bunter Actionknaller in einer noch bunteren Welt. Doch die Mischung funktioniert auch im Nachfolger des Überraschungshits von 2009.
Spiele Actionspiel  „Sleeping Dogs“ überzeugt mit brutaler Asia-Action
Knochen brechen, Blut spritzt, Menschen dienen als Schutzschilde: Das brutale „Sleeping Dogs“ erinnert stark an „Grand Theft Auto 4“. Allerdings verfehlt das Spiel knapp die Perfektion des Vorbilds.
Spiele Test  „Darksiders 2“ versprüht den Charme des Besonderen
Rollenspiel und Action-Adventure in einem: „Darksiders 2“ leistet sich nur noch wenige Fehler. Mit einem neuen apokalyptischen Reiter und einigen Detailverbesserungen dreht die Serie richtig auf.
Spiele Actionspiel  Die Grafik von „Star Wars 1313“ ist eine Wucht
Neue „Star Wars“-Episode: In „1313“ steigt der Spieler in die Unterwelt des Planeten Coruscant herab. Design und Grafik orientieren sich am Vorbild der ersten Trilogie – mit atemberaubenden Ergebnis.
Webwelt & Technik Gamescom  Spielehersteller setzen auf "Tomb Raider" und Co
Auch in Zeiten des mobilen Daddelns sind die Tage für aufwendige Produktionen nicht gezählt. Die Entwickler hoffen auf den ganz großen Erfolg – obwohl das riskant ist.
Webwelt & Technik Gamescom  Männer mögen es hart und krachend
Männliche Spieler schwingen gern die Abrissbirne, bauen Kriegsschiffe nach oder fällen virtuelle Bäume. Allerdings nicht immer präzise – denn bei manchen Spielen hapert es mit der Grafik.
Webwelt & Technik Gamescom  Spielebranche setzt auf bewährte Klassiker
Mehr als 300 Neuheiten gibt es dies Jahr auf der Spielemesse zu sehen. Viele davon sind Fortsetzungen von bereits erfolgreichen Titeln. Besonders ein Ermüdungseffekt macht der Branche zu schaffen.
Webwelt & Technik Casual Games  Deutsche Firmen mischen Computerspiel-Szene auf
Der Trend geht zum Spiel zwischendurch, vor allem auf mobilen Geräten. Unternehmen aus Hamburg oder München sind hier stark – müssen aber aufpassen, auch Geld zu verdienen.
Webwelt & Technik Ego-Shooter  „Counter-Strike“ ignoriert den „Call of Duty“-Stil
Keine Klassen, keine Helikopter, keine Luftschläge: „Counter-Strike – Global Offensive“ ist ein harter Shooter der alten Schule. Von einer Anpassung an moderne Ballerspiele gibt es keine Spur.
Spiele Fußballspiel  „PES 2013“ ist nichts mehr für Anfänger
Große Freiheit auf virtuellem Grün: Mit "Pro Evolution Soccer 2013" gewinnen Sie volle Kontrolle über das Fußballspiel. Das steigert den Schwierigkeitsgrad – was Anfänger abschrecken könnte.
Spiele Neuerscheinungen  Die besten Spiele-Veröffentlichungen im August
"Risen 2", "Geheimakte 3" oder "New Super Mario Bros. 2": Im August 2012 halten Sie hochwertige Spiele-Veröffentlichungen in Ihren vier Wänden gefangen. Das sind die interessantesten neuen Titel.
Spiele Rechtsstreit  Computerspiele-Riese EA will Zynga verklagen
Der Kampf zwischen klassischen Spielanbietern und Online-Spezialisten wird erstmals vor Gericht ausgetragen: Electronic Arts wirft „Farmville“-Macher Zynga vor, seinen Klassiker „Sims“ zu kopieren.
Spiele Abenteuerspiel  "Beyond" setzt auf leise Töne vom Hollywood-Star
Emotionale Achterbahnfahrt auf der Playstation: Mit "Beyond – Two Souls" setzten die "Heavy Rain"-Schöpfer auf Gefühl und Dramatik statt auf Action. Und auf eine Hollywood-Größe in der Hauptrolle.
Spiele "eGames Summer 2012"  Auch im Netz geht es jetzt um das Olympia-Gold
Parallel zu Olympia starten die "eGames Summer 2012" im Internet. Mehrere tausend Spieler treten in 13 Disziplinen online gegeneinander an. Teamgeist und Fairness wird dabei sehr groß geschrieben.
Spiele Online-Rollenspiel  "Guild Wars 2" punktet mit spannenden Schlachten
Der "World-of-Warcraft"-Herausforderer geht in die zweite Runde. Freunde von gepflegten Scharmützeln kommen in "Guild Wars 2" auf ihre Kosten. Ein Ausflug in die Welt des Rollenspiels.
Spiele Videospiel  Auch "Splinter Cell" verfällt dem Action-Wahn
Brutale Schießereien sind Trumpf: In "Splinter Cell – Blacklist" schlägt der Spieler immer öfters mal den radikalen "Call of Duty"-Weg ein. Das moderne Gewand passt dem Spiel allerdings ausgezeichnet.
Spiele Actionspiel  "Dead Space 3" bricht mit der Serien-Tradition
Teil 1 und 2 waren Grusel-Leckerbissen. Der dritte Teil des Actionspiels "Dead Space" rückt jedoch vom subtilen Horror ab. Taktik und Dialoge bekommen mehr Raum. Ob der gewagte Schritt gelingt?
Spiele Survival-Shooter  "Zombi U" soll Horror-Fans für Wii U begeistern
Mit "Zombi U" werkelt Ubisoft an einem Starttitel für den Wii-Nachfolger. Der entspricht so gar nicht dem bunten Nintendo-Stereotyp. Horror-Fans werden am harten "Resident Evil"-Rivalen Spaß haben.
Spiele Zocker-Paradies  Deutscher will den E-Sport in Thailand etablieren
Zwischen Improvisation und Hightech: In Thailand wird soviel gezockt wie in kaum einem anderen Land. Das Internet-Café eines Deutschen entwickelt sich momentan zum Zentrum der dortigen E-Sport-Szene.
Webwelt & Technik Crowdfunding  Fans lassen günstige Android-Konsole bauen
Mehr als drei Millionen Dollar haben Fans bereits für die Entwicklung einer Konsole gespendet. Das Gerät von Ouya soll ab März 2013 günstig zu kaufen sein und ein offenes Spielesystem haben.
Spiele Action-Kracher  "Gears of War"-Reihe kehrt in Vergangenheit zurück
Zurück aus der Zukunft: "Gears of War – Judgment" erzählt die Vorgeschichte der blutigen Action-Trilogie. Der Titel orientiert sich spielerisch an den Anfängen der Saga – und verspricht brutale Action.
Spiele Rollenspiel  Neues Skyrim-Add-on macht Spieler zu Vampirfürsten
Erweiterung für das Rollenspiel "The Elder Scrolls 5 – Skyrim": Vampire und Werwölfe fechten im Add-on "Dawnguard" um die Vorherrschaft. Das bringt viel Neues in die schon gewaltige Rollenspielwelt.
Spiele PC-Aufbauspiel  Neues Add-on für "Anno 2070" macht Fans glücklich
Neue Erweiterung für "Anno 2070": Eine zusätzliche Ausbaustufe, komplexere Produktionsketten und weitere Neuheiten versprechen mehr Tiefgang. Die Hauptrolle spielt im Add-on "Die Tiefsee" aber das Meer.
Köln Spielemesse  „Gamescom“ soll Kölnmesse aus rote Zahlen holen
Messechef Gerald Böse will das lange vernachlässigte internationale Geschäft stärken und im Inland mit Publikumsmessen wie der „Gamescom“ punkten. Ab 2015 soll die Messe dauerhaft Gewinne schreiben.
Spiele Actionspiel  "Spec Ops" macht Spielern ein schlechtes Gewissen
Epos über Schuld und Kriegsverbrechen: Ein in Berlin entwickeltes Videospiel belebt die Pazifismus-Debatte in den USA neu. "Spec Ops" lehrt den Spieler, sich für seine Gräuelaten zu schämen.
Spiele Action-Rollenspiel  "Torchlight 2" ist eine echte "Diablo"-Alternative
Kein Online-Zwang, tolle Ideen, Schnäppchen-Preis – "Torchlight 2" bereitet sich ausgesprochen gut auf das Duell mit "Diablo 3" vor. Vor allem die Comic-Optik bildet einen Gegenpol zum Konkurrenten.
Webwelt & Technik Farmville-Macher  Zynga plant soziales Netzwerk für Online-Spieler
Das für die Online-Spiele "Castleville" und "Farmville" bekannte Internetunternehmen Zynga löst sich immer mehr von Facebook. Künftig sollen sich die Nutzer in einem eigenen Netzwerk treffen können.
Spiele Erweiterung im Test  Neues Add-on für "Civilization 5" begeistert Fans
Mit dem Add-on "Gods & Kings" folgen die Entwickler den Wünschen vieler "Civilization"-Fans. Die Bestandteile Religion und Spionage kehren zurück ins Spiel – ein guter Schritt für die Strategieserie.
Spiele Actionspiel  Überraschungs-Hit "Sniper" erhält Nachfolger
Anschleichen, anvisieren, abdrücken: Teil 1 der Ballerserie "Sniper – Ghost Warrior" war ein Überraschungs-Hit. Mit der Fortsetzung legen die Macher von City Interactive nach. Wieder ein Volltreffer?
Spiele Ego-Shooter  Im Ballerhit "Crysis 3" nehmen Sie den Flitzebogen
Entwickler Crytek bleibt dem New-York-Szenario von "Crysis 2" treu – und bringt doch Neuerungen in seine Ballerserie. Viel Abwechslung beim Taktieren und Ballern bringt ein cleverer Story-Kniff.
Spiele Tomb Raider  Lara Croft verzichtet ab sofort auf plumpe Reize
Weniger Oberweite, dafür mehr Charakter: Im neuesten Abenteuerspiel begibt sich Lara Croft als zarte 21-Jährige auf ihre erste Entdeckungsreise. Dank gelungenem Erzählstil fiebert der Spieler mit.
Webwelt & Technik Actionspiel  "Call of Duty"-Reihe wagt Schritt in die Zukunft
Neuer Held, neue Zeit: Im Gegensatz zu "Modern Warfare" überzeugt "Call of Duty – Black Ops 2" mit echten Neuerungen. Viele Änderungen sind ein Schritt in die richtige Richtung – einige aber riskant.
Spiele Action-Rollenspiel  "Dragon's Dogma" – ein Action-Rollenspiel mit Herz
Riesige Gegner, grandiose Optik: Capcoms "Dragon's Dogma" überzeugt nicht nur mit Technik, sondern auch mit Herz – und erzeugt damit frischen Wind im Genre der Action-Rollenspiele.
Spiele Rennspiel  "Test Drive" bringt 51 Ferrari ins Wohnzimmer
Ein Fuhrpark voller roten Renner, die Fahrphysik und Grafik stammen aus "Need for Speed". In "Test Drive – Ferrari Racing Legends" rasen Sie mit Rennwagen aus allen Epochen. Eine Probefahrt.
Spiele Gebrauchtspiele  Hersteller starten Feldzug gegen Second-Hand-Games
Gebrauchtspiele sind ein Streitpunkt zwischen Verlegern und Gamern. Die einen wollen zocken, die anderen verdienen. Nun ergreifen Spielehersteller Maßnahmen gegen den Handel mit gebrauchten Spielen.
Spiele Actionspiel  "Dishonored" will kein Standard-Shooter sein
Rattenarmeen, ferngesteuerte Prostituierte, Tod im Dampfbad – gewöhnlich geht anders. Ein Grund, warum das Actionspiel "Dishonored – Die Maske des Zorns" einen bleibenden Eindruck hinterlässt.
Spiele Actionspiel  Max Payne wird zum Rächer wie Charles Bronson
Ein Videospiel wie ein knallharter Actionfilm: Die "GTA"-Macher Rockstar schrauben kräftig am Kern der Max-Payne-Serie. Ein gelungenes Facelift für den betagten Supercop? Der Test gibt die Antwort.
Spiele PC-Rollenspiel  "Diablo 3" ist ein Höllen-Trip mit Hit-Potenzial
Serverprobleme und Massenansturm: Zum Start von "Diablo 3" steht die Rollenspielwelt still. Acht Stunden und Hunderte zerdepperte Monster später kommt ein erstes Zwischenfazit: sehr Gut!
Webwelt & Technik Gerüchte-Check  Das planen die Hersteller für ihre neuen Konsolen
Spielefans warten sehnsüchtig auf die neue Konsolen-Generation. Nintendo will 2012 den Wii-Nachfolger auf den Markt bringen. Was planen die Rivalen? Ein Faktencheck räumt in der Gerüchteküche auf.
Panorama Ego-Shooter  Wenn Mütter versuchen, zu Mördern zu werden
Kathrin Spoerr, Mutter von zwei Kindern, hat eine Woche "Crysis 2" getestet, das "Spiel des Jahres 2011". Sie wollte wissen, wie es ist zu töten und getötet zu werden - und ob es wohl Spaß macht.
Spiele Renn-Duell  Zocker gegen Autotester – Wer fährt schneller?
Macht Zocken schnell? Was passiert, wenn ein "Gran Turismo 5"-Spieler mit einem echten Testfahrer über die legendäre Nordschleife brettern darf? Ein Bericht vom Duell Autotester gegen Gamer.
Webwelt & Technik Internet-Versandhaus  Amazon verkauft Spiele und Software per Download
Der Onlinehändler Amazon bietet seit kurzem Computerspiele und Software auch zum Download an. Zum Start gibt es viele Schnäppchen, aber auch noch einige Probleme. Das neue Angebot im Kurz-Test.
Spiele "Tiberium Alliance"  "Command & Conquer" gibt es jetzt als Browserspiel
Der Urvater des Echtzeit-Strategiegenres: "Command & Conquer" ist nun als kostenloses Browserspiel verfügbar. Der Test zeigt: "Tiberium Alliance" ist ein solides Strategiespiel – aber nicht viel mehr.
Spiele Actionspiel  "Call of Duty"-Reihe wagt Schritt in die Zukunft
Neuer Held, neue Zeit: Im Gegensatz zu "Modern Warfare" überzeugt "Call of Duty – Black Ops 2" mit echten Neuerungen. Viele Änderungen sind ein richtiger Schritt – einige bergen aber auch ein Risiko.
Spiele Rollenspiel  "Risen 2" setzt auf "Fluch der Karibik"-Flair
Glaubwürdige Charaktere, lustige Dialoge und Freibeuter-Romantik: Die "Gothic"-Macher schicken Sie in "Risen 2" auf Abenteuerreise in die Karibik. Eine Alternative zu den üblichen Rollenspielen.
Webwelt & Technik "Ivy Bridge" im Test  Neue Intel-Prozessoren erhöhen das Spieletempo
Intel bringt die ersten Prozessoren der neuen Baureihe "Ivy Bridge" auf den Markt. Ab Mai sollen PCs und Notebooks damit erhältlich sein. Welche Neuerungen sie mitbringen, zeigt dieser Test.
Köln Computerspiele  Wenn Laserstrahlen in der Alien-Basis einschlagen
3000 Zuschauer verfolgten das Finale der Electronic Sports League. Gewonnen hat der deutsche Vizemeister in "StarCraft": Dennis Schneider. Acht Stunden Training und ein Freisemester stecken dahinter.
Spiele Actionspiel  Auch "Darksiders 2" hat das Zeug zum Abräumer
Der Vorgänger war ein Überraschungshit, auch der zweite Teil hat großes Potenzial. Erleben Sie das Ende der Welt in "Darksiders 2 – Death Lives" aus einer ganz neuen Perspektive.
Spiele Computerspiel  Max Payne ist ein Actionheld der alten Schule
Die Action-Ikone ist am Boden: Sechs Stunden in der Haut von Max Payne hinterlassen einen tiefen Eindruck. Das Spiel ist ein Actionkracher, an dem Bruce Willis oder Sylvester Stallone ihre Freude hätten.
Meinung Computerspielpreis  Die Unionsfront gegen Ballerspiele bröckelt
Beim vierten Deutschen Computerspielpreis gab es einen bemerkenswerten Umbruch: Die ewige Kritik an Spielen, in denen geschossen wird, funktioniert nicht einmal mehr innerhalb der CDU.
Webwelt & Technik Konsolen-Hersteller  Boom bei Smartphones und Tablets schadet Nintendo
Erstmals seit dem Börsengang macht Nintendo Verluste. Vor allem Smartphones, Tablets und der starke Yen bereiten dem Spielkonsolen-Hersteller Probleme. Auch drastische Maßnahmen konnten nicht helfen.
Spiele Actionspiel  "Dragon’s Dogma" punktet mit pompöser Inszenierung
Frei begehbare Welten, clevere Online-Komponente, knallharte Kämpfe: Capcoms Fantasy-Action "Dragon's Dogma" überzeugt. Vor allem die bombastische Inszenierung hinterlässt einen tiefen Eindruck.
Spiele Deutsche Gamestage  Firmen entdecken "ernsthafte Spiele" als Lernmittel
PC-Spiele mit Lerneffekt sollen der Trend der Zukunft werden. Familien und Firmen nutzen sie bereits: Kinder lernen die Probleme Afrikas kennen und VW trainiert Mitarbeiter in virtuellen Werkstätten.
Webwelt & Technik Deutsche Gamestage  Computerspieler zwischen Kunst und Gratiskultur
Computerspiele sind nach wie vor ein lukratives Geschäft. Doch die Branche droht, an ihren hohen Ansprüchen zu zerbrechen. Wer sich als Künstler versteht, pocht auf Hilfen vom Staat.
Spiele Auto Club Revolution  Online-Rennspiel "ACR" ist gratis, aber trotzdem gut
Das Online-Rennspiel "Auto Club Revolution" macht richtig Spaß – Fahrgefühl und Präsentation sind trotz des Preises von null Euro hochwertig. Ganz ohne Schwächen geht es dann aber doch nicht.
Spiele Kulturförderung  Auch Videospiele-Macher wollen jetzt Staatsgelder
Rund 300 Millionen Euro an Fördermitteln fließen pro Jahr in den deutschen Film, Videospiele erhalten nicht einmal ein Hundertstel. Mehrere Unternehmer wollen das mit einer Initiative ändern.
Spiele Actionspiel  Ubisoft verhilft "Assassin's Creed" zum Neustart
Held, Setting, Kampfsystem, Grafik – Nach dem enttäuschenden Vorgänger krempelt Ubisoft seine Kultreihe mit "Assassin's Creed 3" von Grund auf um. Und die Renovierungsmaßnahmen überzeugen.
Spiele PC-Strategiespiel  "Shogun 2" war noch nie so nah an der Gegenwart
Tradition gegen Moderne: "Fall of the Samurai" wagt den Schritt in die Neuzeit – ganz vorsichtig und doch überzeugend. Das Add-on zu "Shogun 2 – Total War" wird damit zum interessanten Mosaikstein.
Spiele Handyspiel  Erfolg von "Angry Birds" geht im Weltall weiter
Die Erfolgsgeschichte des Handyspiels "Angry Birds" ist noch lange nicht zu Ende. Interessante Neuerungen bringt die Space-Variante. Der finnische Hersteller Rovio zielt auf neue Einnahmequellen.
Spiele Freeware  Diese PC-Spiele gibt es gratis zum Herunterladen
Spieleperlen vergangener Zeiten, Fortsetzungen von Fans und aktuelle Titel: Viele Videospiele gibt es kostenlos im Netz. Ob Zak McKracken, Team Fortress 2 oder GTA – das sind die besten Gratis-Spiele.
Spiele PC-Simulation  Electronic Arts macht Sim City für die Zukunft fit
Die nächste Aufbaustufe: "Sim City" ist endlich wieder da. Und die altgediente Simulations-Serie startet in die Zukunft – mit vielen grundlegenden Neuerungen und einem Mehrspielermodus.
Spiele Actionspiel  Neues "Resident Evil" hinkt Vorgängern hinterher
Experimente mit einem gefährlichen Virus geraten außer Kontrolle – und die "Resident Evil"-Markenzeichen in den Hintergrund: "Operation Raccoon City" gehört jedoch zu den schwächeren Teilen der Serie.
Spiele Electronic Arts  "Medal of Honor" will keine Standard-Ballerei sein
Nach dem mäßigen Vorgänger wählt Electronic Arts einen neuen Ansatz für "Medal of Honor – Warfighter". Doch ob das funktioniert, ist für viele Nutzer eher zweifelhaft.
Spiele Actionspiel  "Far Cry 3" wird in Sachen Aussehen ein Knaller
Rollenspiel-Elemente, eine teils offene Spielwelt, hervorragende Grafik – Teil 3 der Ballerserie "Far Cry" dreht wieder mächtig auf.
Spiele Actionspiel  "Sleeping Dogs" ist die brutale "GTA"-Alternative
Die Grundwerte von "GTA 4", knallharte Asia-Action und ein eindrucksvolles Drumherum: "Sleeping Dogs" könnte der nächste Spiele-Hit werden.
Spiele Klötzchenspiel  Fans bauen in "Minecraft" ihre eigene Fantasiewelt
Jede Menge Ecken und Kanten: Das Klötzchenspiel "Minecraft" begeistert Millionen Fans. So schlägt sich die deutsche Version im Test.
Spiele Test  "Binary Domain" – Ballern gegen fiese Roboter
Ein Mann sieht Schrott – wenn Roboter Menschen bedrohen, hilft nur noch das konsequente Abwracken. Und das macht richtig Spaß.
Spiele Computerspiele  "Prototype 2" ist ein Action-Hammer für Erwachsene
Neuer Held, altes Muster. Als Über-Mutant kämpfen Sie in New York gegen eine Übermacht – und erleben ein echtes Action-Feuerwerk.
Spiele Ausblick  Der März 2012 wird ein heißer Spiele-Monat
"Mass Effect 3", "Resident Evil" oder "Street Fighter X Tekken": Im März 2012 erscheinen zahlreiche Spiele-Kracher. Diese Veröffentlichungen stehen an.
Webwelt & Technik Eigene Plattform  Spieleanbieter Zynga emanzipiert sich von Facebook
Farmville-Macher Zynga bietet künftig Spiele außerhalb von Facebook an. Auf seiner Website soll es eine Plattform für Online-Spiele geben.
Stuttgart "Frontiers"  Wie der Avatar am Bollwerk Europa scheitert
Die Künstlergruppe "gold extra" hat Flüchtlingsdramen in einem Computerspiel verarbeitet. Damit will sie für politisches Interesse werben.
Spiele Taktik-Shooter  Neuer "Ghost Recon"-Teil hat Zeug zum Spiele-Hit
Das Taktik-Spiel "Ghost Recon" bleibt seinen Wurzeln treu. "Future Soldier" punktet mit anspruchsvoller Team-Action statt wilder Ballerei.
Spiele Ultimativer Kampfsport  "Undisputed 3" ist nichts für empfindliche Zocker
Der Schlagabtausch beim "UFC Undisputed 3" ist nichts für zartbesaitete Gemüter. Die knallharten Profikämpfer geben alles – in allen Lagen.
B iPad3 Apps & Computer Ultimativer Kampfsport  "Undisputed 3" ist nichts für empfindliche Zocker
Der Schlagabtausch beim "UFC Undisputed 3" ist nichts für zartbesaitete Gemüter. Die knallharten Profikämpfer geben alles – in allen Lagen.
Spiele Comic-Game  "Catherine" macht mit neuem Spielprinzip süchtig
Es muss nicht immer Mord und Totschlag sein. "Catherine" stellt den Spieler vor Alltags-Probleme. Und das ist alles andere als langweilig.
Meinung Blasphemie  Abrahams Kindsopfer an Gott sollte zensiert werden
Ein Computerspiel soll die Empfehlung erst "ab 16" bekommen, weil Isaak darin seine Opferung flieht. Das könnte gläubige Kinder verstören. Welch' ein Irrsinn!
Spiele Spiele-Test  "Deponia" ist ein Abenteuertraum aus Müll und Dreck
Abenteuer, Liebesgeschichte und Verwechslungskomödie in einem. Das schräge "Deponia" spielt auf der Müllhalde – und überzeugt auf ganzer Linie.
Spiele Modifikationen  Fangemeinde möbelt Skyrims Rollenspielwelt auf
Neue Zaubersprüche, nackte Haut und vieles mehr: Das sind die besten Modifikationen für "Skyrim" – mit Download-Links und Anleitungen.
Spiele Actionspiel  "Rainbow 6" wird zum persönlichen Terror-Feldzug
2013 kehren die Rainbows in den Dienst zurück. Die Spezialisten-Truppe bekommt es in "Rainbow 6 – Patriots" mit knallharten Terroristen zu tun.
Webwelt & Technik Spiele-Spezialist  Neue Wii U soll Nintendo aus roten Zahlen führen
Nintendo schreibt hohe Verluste. Die Japaner bauen darauf, dass ihnen mit der nächsten Konsolen-Generation wieder ein großer Wurf gelingt.
A iPad3 Apps & Computer Actionspiel  "Rainbow 6" wird ein persönlicher Terror-Feldzug
2013 kehren die Rainbows in den Dienst zurück. Die Spezialisten-Truppe bekommt es in "Rainbow 6 – Patriots" mit knallharten Terroristen zu tun.
Webwelt & Technik Strategiespiel  "Port Royale 3" bringt endlich Action in die Karibik
Handel oder Abenteuer, Zahlendrehen oder Kanonenkurbeln, Geld oder Liebe – in Teil 3 der Strategieserie "Port Royale" liegt die Wahl ganz beim Spieler.
Spiele Actionspiel  "Spec Ops" versetzt "Apocalypse Now" in die Wüste
Ein Trio kämpft sich durch die Wüstenhölle. Und durch den nackten Wahnsinn – wie in Francis Ford Coppolas filmischen Meisterwerk "Apocalypse Now".
B iPad3 Apps & Computer "Port Royale 3"  Mehr Action in der Karibik
Handel oder Abenteuer, Zahlendrehen oder Kanonenkurbeln – in Teil 3 der Strategieserie "Port Royale" liegt die Wahl bei Ihnen. Ein Ausblick.
Spiele Genre-Mix  "Trine 2" vereint Jump 'n' Run mit knackigen Rätseln
Schon der Vorgänger von "Trine 2" begeisterte mit einem wilden Genre-Mix. Mit Teil 2 setzen die Entwickler von Frozenbyte noch einen drauf.
Spiele PC-Simulation  Neues Add-on "Showtime" macht Sims zu Superstars
Darauf haben Fans sehnsüchtig gewartet. In ihrer neuen Erweiterung gehen die Sims endlich online: Als Musiker, Zauberer oder Akrobat.
Spiele Computer Bild  Diese 100 Spiele gibt es gratis zum Download
Spielspaß ganz ohne Kosten: Von der Billard-Simulation bis zur neuen Moorhuhn-Version. Das sind Spiele für den perfekten Daddelabend.
Weltgeschehen Vietnam  Videospielsüchtiger tötet Familie mit Fleischermesser
Wegen eines brutalen Raubmords an einem Paar und dessen Tochter drohen einem Vietnamesen 18 Jahre Haft. Er wollte mit der Tat seine Videospielsucht weiter finanzieren.
Spiele Abenteuerspiel  Schräges "Deponia" macht die Müllhalde lebendig
Die Macher von "Edna bricht aus" werkeln am nächsten durchgedrehten Abenteuerspiel. Der Ausflug in die Welt von "Deponia" ist vielversprechend.
Webwelt & Technik Commodore  Heimcomputer C64 – der "Brotkasten" wird 30
Commodore löste in den 80er-Jahren den PC-Boom aus – mit dem Heimcomputer "C64". Der "Brotkasten" feiert jetzt seinen 30. Geburtstag.
Spiele Jump’n’Run  "Rayman Origins" feiert goldenes Spiele-Zeitalter
2D-Optik und knuffige Gegner: Das neue Rayman-Spiel wirkt wie ein Relikt aus längst vergangenen Daddelzeiten – und genau das macht den Titel so gut.
Webwelt & Technik Spiele-Rückblick  Das Jahr der Hackerangriffe und Skandale
Sony-Debakel, Origin-Skandal, 3DS-Pleite, die großen "3er" und vieles mehr. Ein Rückblick auf das turbulente Spielejahr 2011.
Spiele "UFC Undisputed 3"  Bei diesem Game wird gefightet bis einer heult
Ein achteckiger Ring, Maschendraht statt Seilen und Kämpfer, die sich jeder erdenklichen Technik bedienen: Willkommen beim Ultimate Fighting auf der Konsole.
Spiele Schießspiel  Mehr Gemetzel, Krieg und Blut bei "Sniper Elite V2"
Das Kriegsspiel setzt auf eine tolle Kulisse, eine Prise Taktik und beinharte Sequenzen. Es bleibt jedoch ein fader Beigeschmack.
Spiele Actionspiel-Remake  "Halo Anniversary" ist ohne Würde gealtert
Nicht jede Jubiläumsausgabe eines Spiele-Klassikers freut die Fans. Bestes Beispiel: die Neuauflage des ersten Teils der "Halo"-Reihe.
Spiele Hitliste für 2011  Das sind die besten Videospiele des Jahres
Suchen Sie noch ein Last-Minute-Weihnachtsgeschenk für Zocker? Kein Problem: Bei den Top-Spielen 2011 ist garantiert für jeden etwas dabei.
Weltgeschehen Ego-Shooter  Computerspieler tötet 83-Jährige aus Neugier
Ein junger Russe hat eine Frau brutal erstochen, weil er wissen wollte, wie ein Mensch im realen Leben stirbt. Bislang tötete er nur in der Cyberwelt.
Spiele Rennspiel für 3DS  "Mario Kart 7" maximiert in 3D den Temporausch
Super Marios turbulentes Autorennen geht neue Wege: Im Kart bewegt sich der Spieler auf wilden Pisten, im kühlen Nass und per Gleitschirm durch luftige Höhen.
Spiele Actionspiel  "Assassin’s Creed"-Finale wirkt wie Wiederholung
Ubisoft bringt die Saga um seinen italienischen Meister-Assassinen zu Ende. Allerdings ohne ihm einen würdigen Abgang zu spendieren.
Spiele Maskottchen-Wettstreit  Mario und Sonic mischen die Olympischen Spiele auf
Die Sommerspiele 2012 in London werden mit Spannung erwartet. Sega schickt die Ikonen Mario und Sonic bereits jetzt auf Medaillenjagd.
Spiele Strategiespiel  Neues "Might & Magic" bietet Sucht für Wochen
Die Kultserie "Might & Magic" ist zurück: "Heroes 6" wurde optisch nur leicht verbessert. Die Missionen und Schlachten sind jedoch gigantisch.
Spiele Jump'n'Run  Super Mario läuft im 3D-Land zur Höchstform auf
Nintendo nutzt die optischen Möglichkeiten seines Handhelds 3DS im neuen Mario-Spiel kaum. Der Spielspaß leidet jedoch nicht darunter.
Webwelt & Technik Klempner trägt Pelz  Peta attackiert Super Mario wegen Bären-Kostüm
Nach "Battlefield 3" schießt sich die Tierrechtsorganisation Peta auf Nintendos Maskottchen ein. Der Grund: Mario trägt Pelz.
Spiele "The Elder Scrolls 5"  Riesiges "Skyrim" ist das Rollenspiel des Jahres
Ein ganz dickes Ding: Die Dimensionen bei Bethesda Softworks‘ "The Elder Scrolls 5 – Skyrim" sind gigantisch – und der Spielspaß ist gewaltig.
Spiele PC-Simulation  Neues Add-on der Sims ist ein tierisches Vergnügen
Mit dem Add-on "Einfach tierisch" ziehen Vierbeiner ins virtuelle Heim der Sims. Sie bringen neue Aufgaben und einige Überraschungen mit.
Webwelt & Technik Ben Becker über "Call of Duty"  "Brutalität ist doch auch in Wirklichkeit vorhanden"
Im Actionspiel "Call of Duty: Modern Warfare 3" spricht Ben Becker den Kriegshelden John McTavish. Die Synchronisation war enorm anstrengend.
Spiele "Modern Warfare 3"  "Call of Duty"-Reihe stagniert auf hohem Niveau
Das Actionspiel "Call of Duty" bringt den dritten "Modern Warfare"-Titel heraus. Große Neuerungen fehlen – trotzdem zählt er zur Shooter-Elite.
Spiele Düster und grausam  "Dark Souls" ist ein hartes Rollenspiel für Kerle
Moderne Spiele-Konventionen werden bei "Dark Souls" über Bord geworden. Das macht das Spiel knallhart und extrem gut – doch der Online-Modus toppt alles.
Webwelt & Technik Actionspiel  "Uncharted 3" versetzt den Spieler in einen Film
Popcorn-Kino am Gamepad: Sonys Spieleheld Nathan Drake ist der neue Indiana Jones. Der dritte Teil der Action-Reihe ist der beste der Serie.
Webwelt & Technik Rennspiel  KERS und DRS führen "F1 2011" zum Titel
Rennspiel der Königsklasse: Die virtuelle Formel 1 nutzt die neuen technischen Spielereien des echten Rennzirkus – und profitiert davon deutlich.
Spiele Neue Online-Variante  "Siedler" entdeckt als Browsergame die Langsamkeit
Haben Sie etwas Zeit übrig und wollen entspannt eine Stadt errichten? Das neue "Siedler Online" ermöglicht Aufbauarbeit ganz ohne Aufregung. Fast kostenlos.
Spiele Tomb Raider  Die Erfolgsstory um die Spiele-Ikone Lara Croft
Sie ist Sexsymbol, treffsichere Action-Heldin – und Geburtstagskind. Lara Croft wird 15 und feiert das mit einem neuen Action-Abenteuer.
Webwelt & Technik EA schnüffelt bei Zockern  "Battlefield 3" - Der Kampf hat begonnen
Eigentlich sollte "Battlefield 3" für Electronic Arts der Verkaufsrenner des Herbsts werden. Doch der Hersteller hat seine Kunden verprellt - mit einer mitgelieferten Schnüffelsoftware.
B iPad3 Apps & Computer Jump'n'Run  Renn-Igel Sonic schmeißt wieder den Turbo an
Das Sega-Maskottchen ist zurück. In "Sonic Generations" jagt der Igel wieder durch neue raffinierte Welten. Nostalgie-Gamer erwartet im Spiel ein besonderer Clou.
Webwelt & Technik Jump'n'Run  Renn-Igel Sonic schmeißt wieder den Turbo an
Das Sega-Maskottchen ist zurück. In "Sonic Generations" jagt der Igel wieder durch neue raffinierte Welten. Nostalgie-Gamer erwartet im Spiel ein besonderer Clou.
Spiele Ego-Shooter-Test  "Battlefield 3" sagt "Call of Duty" den Kampf an
Mit "Battlefield 3" legt Electronic Arts vor – im großen Baller-Duell mit Activision. Der Test zeigt: Die "Call of Duty"-Konkurrenz ist gefährlich.
Spiele Rollenspiel  Kampfbericht aus der Betaphase von "Diablo 3"
"Diablo 3" läuft auf den ersten Heimrechnern. Zocker können sich in Ruhe mit dem Titel beschäftigen. Dabei treten grundlegende Neuerungen zutage.
Spiele PC-Simulation  "Fußball Manager 12" überzeugt mit 700 Änderungen
Die neue Version des "Fußball Managers" erreicht mit mehr Rationalität eine höhere Ebene. Das Geschäft wird glaubhafter – und noch härter.
Gesundheit Neurologie  Aggressive Kinder mögen Computerspiele mit Gewalt
Grundschulkinder, die mit aggressivem Verhalten auffallen, spielen deutlich lieber als ihre Klassenkameraden brutale Computerspiele. Das wächst sich auch nicht aus.
Spiele Weltraumsimulation  "X Rebirth" – Neuer Alltag im alten Universum
Umfangreich und faszinierend – aber ganz schön kompliziert: So präsentierten sich die Spiele der "X"-Reihe. Nun werden neue Wege beschritten.
Spiele Testbericht  Warhammer-Reihe setzt jetzt auf knallharte Action
Die "Warhammer"-Serie steht normalerweise stellvertretend für Strategie. Jetzt wagen sich die Entwickler von Relic ins Actiongenre vor.
Spiele Nachfolger  Neues Trackmania 2 ist Rennspiel mit Suchtfaktor
Das Nachfolge-Spiel fällt vor allem durch verbesserte Grafiken auf. Bei der Fahrtechnik kommt es besonders auf Strategie und Disziplin an.
Spiele Formel 1  Rennspiel F1 2011 ist nichts für Gelegenheitsfahrer
Bei "F1 2011" hat sich einiges getan. Kein Formel-1-Spiel kam bisher so realistisch rüber. Gelegenheitsfahrer werden allerdings Probleme haben.
Spiele Sportspiel  Nasa-Daten liefern Vorlagen für neues "SSX"
Exzellente Grafik und hohes Spieltempo: Satellitenbilder der Nasa halfen bei der Entwicklung der Fortsetzung von "SSX".
Spiele Browser-Game  Schlacht um Weltraum dominiert im Star-Trek-Spiel
Weltraum-Fans müssen viele schlechte PC-Spiele über sich ergehen lassen. Bislang. "Star Trek – Infinite Space" soll eine Ausnahme sein.
Spiele Neues Actionspiel  Cheerleaderin geht mit Kettensäge auf Zombiejagd
Pfiffige Blondine: Das Spiel "Lollipop Chainsaw" erzählt die abgedrehte Geschichte einer Cheerleaderin, die mit einer Kettensäge Zombies jagt.
iPad Apps & Computer "Lollipop Chainsaw"  Cheerleaderin geht mit Kettensäge auf Zombiejagd
Die Süße gibt den Untoten Saures: "Lollipop Chainsaw" erzählt die abgedrehte Geschichte einer Cheerleaderin, die mit Kettensäge Zombies jagt.
iPad Apps & Computer Gamescom-Präsentation  "Mass Effect 3" lässt es krachen
Das Rollenspiel markiert Höhepunkt und Ende der Weltraumsaga um Commander Shepard. Die Gamescom-Präsentation zeigt: ein fulminanter Abschluss.
Archiv InText Teaser Spiele  Spiele auf WELT Online
Hier finden Sie jede Menge Spiele aus verschiedenen Genres. Von Actionspielen über Karten & Brettspielen, bis hin zu Wirtschaftssimulationen. Im Browser oder als Download – es ist für jeden etwas dabei.
Spiele Rollenspiel  Im neuen "Deus Ex" driften Kämpfe oft ins Chaos ab
In "Deus Ex" kämpfen sich Spieler als Maschinenmenschen durch eine düstere Zukunftsvision. Dusselige Gegner verursachen viel Verwirrung.
Webwelt & Technik Beitrag über Gamer  Hacker legen aus Rache RTL-Internetseite lahm
Ein TV-Bericht über die Gamescom hat wütende Proteste in der Spieler-Szene ausgelöst. RTL behauptete, dass die Besucher schlecht riechen.
Spiele Actionspiel  "Assassin’s Creed"-Finale spielt in Konstantinopel
Meuchelmörder Ezio Auditore kehrt ein letztes Mal auf den Bildschirm zurück. Die Geschichte spielt dieses Mal in Konstantinopel.
Spiele Online-Rollenspiel  WildStar macht World of Warcraft Konkurrenz
NCsoft hat auf der Gamescom das neue Online-Rollenspiel "WildStar" vorgestellt. Die ersten Spielszenen erinnern an "World of Warcraft".
Spiele Spielgenre  Ego-Shooter sind mehr als nur brutale Killerspiele
Auch 2011 bleibt der Ego-Shooter das wichtigste Spielgenre. Nach der Gewaltdebatte muss er zeigen, ob er eine kulturelle Berechtigung hat.
Spiele Messe  Schöner daddeln und ego-shooten auf der Gamescom
In Köln beginnt Europas größte Spielemesse. Die Gamescom zeigt, wie gut es der Branche geht. Sogar das Arbeitsamt ist präsent.
Köln Open-Air-Festival  Gamescom bietet großes Musikprogramm
Wenn sich die Messehallen in Deutz schließen, beginnt in der Innenstadt die Gamescom-Party. Mit einem großen Open-Air-Festival wollen die Organisatoren bis in die Nacht unterhalten.
Webwelt & Technik Messen  Videospielbranche kämpft sich aus der Schmuddelecke
Jeder dritte Deutsche spielt mit Computern. Neuigkeiten werden diese Woche auf der Messe Gamescom in Köln vorgestellt. Alle Großen der Branche sind dabei.
Spiele Testbericht  Neues "Call of Juarez" wirkt unfertig und holprig
Drogenkrieg statt Kopfgeldjagd: Die Westernserie "Call of Juarez" ist in der Neuzeit angekommen. Der gute Ansatz blitzt nur noch selten durch.
Spiele Wachstum  Spielebranche profitiert stark von Online-Games
Online-Spiele erfreuen sich immer größerer Beliebtheit. Experten erwarten ein kräftiges Wachstum – nicht zuletzt, weil immer mehr Frauen mitzocken.
iPad Apps & Computer Top-Games  Diese Spiele machen das iPad zur Konsole
Action-, Strategie- oder Sportspiel: Für Apples Tablet-PC gibt es mittlerweile zigtausend Games im App Store. Diese 30 lohnen sich am meisten.
Webwelt & Technik Top-Games  Diese Spiele machen das iPad zur Konsole
Action-, Strategie- oder Sportspiel: Für Apples Tablet-PC gibt es mittlerweile zigtausend Games im App Store. Diese 30 lohnen sich am meisten.
Spiele Viele Änderungen  "PES 2012" bringt mehr Bewegung auf Fußballplatz
Die "Pro Evolution Soccer"-Serie machte in den vergangenen Jahren nur kleine Schritte. Doch damit räumt die neue Version endgültig auf.
Webwelt & Technik "Two Worlds II: Castle Defence"  Dieses iPad-Spiel lässt sich mit den Augen steuern
Bisher wurden iPad-Spiele per Touchscreen gesteuert. "Two Worlds II: Castle Defence" lässt sich nun mit Augen-Bewegungen bedienen.
Spiele Actionspiel  In "Fear 3" zittern Sie sich durch eine Horror-Welt
Brutale Mutantenhorden: Im Actionspiel "Fear 3" lauert hinter jeder Ecke der Tod. Die Darstellung der Gewalt ist nah an der gesetzlichen Grenze.
Spiele Simulation  Bei "From Dust" dürfen Sie Gott spielen
Gebirge anhäufen, Seen erschaffen, Leben retten – In der Simulation "From Dust" darf sich der Spieler in Gott verwandeln. Und das ist gar nicht so leicht.
Webwelt & Technik Spieleklassiker  "Sid Meier's Pirates!" für Apples iPad erschienen
Den Spieleklassiker "Sid Meier's Pirates!" gibt es nun für das iPad. Die Entwickler haben das Spiel speziell an den Tablet-PC angepasst.
iPad Apps & Computer Spieleklassiker  "Sid Meier's Pirates!" für Apples iPad erschienen
Den Spieleklassiker "Sid Meier's Pirates!" kann man nun auch am iPad zocken. Die Entwickler haben das Spiel speziell an den Tablet-PC angepasst.
Spiele Testbericht  Harry-Potter-Spiel bietet nur Langeweile mit Stab
Während der Film begeistert, lässt das Spiel "Harry Potter und die Heiligtümer des Todes – Teil 2" die Fans ratlos und enttäuscht zurück.
Spiele Simulation  EA setzt bei "Fußball Manager" auf Glaubwürdigkeit
Electronic Arts plant viel beim "Fußball Manager 12". 700 Verbesserungen hat der Hersteller angekündigt. Das beeinflusst den Spielablauf gewaltig.
iPad Apps & Computer Smartphones  Diese Zocker-Apps bieten mehr als nur Mini-Spiele
Statistiken, Setups oder Sicherheits-Tipps: In Game-Apps steckt mehr als nur Spielspaß. Diese Anwendungen holen alles aus Spielen heraus.
Webwelt & Technik Smartphones  Diese Zocker-Apps bieten mehr als nur Mini-Spiele
Statistiken, Setups oder Sicherheits-Tipps: In Game-Apps steckt mehr als nur Spielspaß. Diese Anwendungen holen alles aus Spielen heraus.
Spiele Geheimtipps  Diese Spiele-Perlen haben Aufmerksamkeit verdient
Im Schatten großer Spiele-Hits gehen viele gute Games unter. Dabei können sie trotz kleiner Macken Spaß machen – und sind richtig günstig.
Spiele Kooperation statt Konkurrenz  Gemeinsam stark – die 50 besten Team-Spiele
Ob Shooter, Knobel- oder Rollenspiel: Gemeinsam mit Freunden macht das Zocken doppelt Spaß – oder dreifach oder vierfach. Die besten Koop-Knaller.
Spiele Ego-Shooter  "Call of Duty" bringt den Krieg nach Deutschland
In "Modern Warfare 3" tobt der dritte Weltkrieg. Schauplatz ist auch Deutschland. Ein Ausblick auf den potenziellen Actionkracher.
Spiele Videospiel  "Child of Eden" ist Japans Antwort auf Fukushima
Kunstvoller Öko-Kitsch für die Netzgeneration: "Child of Eden" sprengt die Grenzen des Videospiels – und erfindet Dinge wirklich neu.
Webwelt & Technik Neue Funktionen  So nutzen Sie den Nintendo 3DS optimal
System-Update, Mii-Lobby, StreetPass-Wettkämpfe im Vorbeigehen – der 3DS bietet viele neue Funktionen. Hier erfahren Sie, was in dem Gerät schlummert.
Köln Unterhaltungssoftware  Mobile Spiele sind bei der Gamescom hoch im Kurs
Die Gamescom gilt als europäische Leitmesse für Computer- und Videospiele. Der größte Wachstumsmarkt der Branche sind internet-basierte Spielformen.
Spiele Ego-Shooter  "Metro"-Held Artyom kämpft gegen Ultra-Nationalisten
Im neuen "Metro"-Spiel findet sich Artyom zwischen den politischen Fronten Moskaus wieder. Ein Ausflug ins Elend der U-Bahntunnel.
Spiele Tomb Raider  Das härteste Abenteuer der Legende Lara Croft
Jung, diplomiert und voller Tatendrang – Lara Croft begibt sich als 21-Jährige auf ihre erste Entdeckungsreise. Das erlebte die Archäologin.
Webwelt & Technik Games-Messe E3  Nintendo stellt neue Spielekonsole Wii U vor
Das nächste Wii-Generation punktet mit neuer Steuerung: Im Controller befindet sich ein Touchscreen, der den Fernseh-Monitor teilweise überflüssig macht.
Spiele Rätselspass  Kniffliges "Portal 2" ist eine wahnwitzige Spielidee
Selten hat Chaos so viel Spaß gemacht: Nur wer viel Gehirnschmalz hat, hat in diesem Spiel auch eine reelle Chance, bis ans Ziel zu kommen.
Spiele Geschicklichkeitsspiel  Renn-Igel Sonic war noch nie so schnell
Der blaue Igel Sonic von Sega feiert 20. Geburtstag. Die neue Ausgabe des Geschicklichkeitsspiels hat noch mehr Tempo und eine tolle Grafik.
Spiele Actionspiel  "Prey 2" überzeugt mit düsterer Alien-Jagd
Dunkle Stimmung, offene Spielwelt, tolle Grafik – die "Prey"-Serie geht neue Wege. Die düstere Science-Fiction-Kulisse sieht atemberaubend aus.
Spiele Abenteuerspiel  "L. A. Noire" – Angst und Schrecken in Hollywood
Das Videospiel "L. A. Noire" vereint Kino und Game zu einem düsteren Krimi. Mit einer Spielewelt, wie man sie bisher überhaupt nicht kannte.
Spiele Rollenspiel  Neues "Deus Ex" führt die Serie zu neuen Ufern
"Deus Ex" von Warren Spector gilt als Meilenstein der Spielegeschichte. Der nächste Ableger "Human Revolution" trägt den großen Seriennamen zu Recht.
Alt iPad2.1 Apps & Computer Denkspiel  Kniffliges "Portal 2" fordert den Spieler heraus
Schwierig, witzig, einfach grandios: Wer viel Gehirnschmalz sein Eigen nennt, hat in diesem Spiel eine reelle Chance, das Ende zu sehen – sonst niemand.
Spiele Ego-Shooter  "Battlefield 3" ist so packend wie ein Kriegsfilm
Electronic Arts will 2011 mit seinem brutalen Actionspiel "Battlefield 3" punkten. Der Ego-Shooter hat das Potenzial, neue Standards zu setzen.
Spiele Spiele-WM  Starcraft 2 macht Profi-Zocker reich und berühmt
WM-Finale im Gamer-Paradies Seoul: Die Starcraft-2-Gemeinde hat einen neuen Weltmeister gekürt. Für die Profi-Spieler ein lukratives Geschäft.
Spiele Rennspiel  "Need for Speed" hängt beim Tuning sogar "GT5" ab
Electronic Arts stellt sich mit "Need for Speed – Shift 2 Unleashed" der harten Konkurrenz um "GT5". Nicht alle Neuerungen sehen aber auch gut aus.
Spiele "A New Beginning"  Computerspiel über Atom-Apokalypse gewinnt Preise
In "A New Beginning" erforscht der Spieler eine Welt nach dem Atom-GAU. Die Designer bekamen jetzt den Deutschen Computerspielpreis.
Spiele PC-Simulation  "Die Sims" erleben jetzt Abenteuer im Mittelalter
Im Mittelalter wird das Leben der Sims abenteuerlich. Der neue Teil des PC-Spiels überzeugt mit witzigen Aufgaben und prächtigen Kostümen.
Spiele Crysis 2 im Test  Einsamer Kampf gegen Aliens in New Yorks Ruinen
Das Spiel Crysis 2 versagt, was das Storytelling angeht, überzeugt aber als Shooter: Das bisher beste Game des Jahres.
Webwelt & Technik Neue Spielekonsole  Beim Daddeln mit dem Nintendo 3DS tränen die Augen
3D-Bilder ohne Spezialbrille – die neue Spielekonsole von Nintendo macht's möglich. Doch wer sie falsch hält, sieht schnell verschwommen.
Spiele Testbericht  "Shogun 2 – Total War" begeistert Hardcore-Strategen
Neuer Ableger der "Total War"-Reihe: "Shogun 2" ist eines der besten Strategiespiele auf dem Markt. Dem Spieler verlangen die Macher jedoch einiges ab.
Spiele Rollenspiele  Dragon Age 2 – Dauereinsatz gegen fiese Kreaturen
Das Rollenspiel "Dragon Age 2" punktet mit temporeichen Kämpfen und bildgewaltigen Videosequenzen. Es hat aber auch einige Schwächen.
Spiele Actionspiel  "Call of Juarez 3" macht die Gegenwart zum Western
Western war gestern: Techland versetzt die "Call of Juarez"-Serie in die heutige Zeit. Und das sind nicht die einzigen Neuerungen im dritten Teil.
Spiele Bewegungssteuerung  Microsoft stellt mit Kinect "Guinness"-Rekord auf
Großer Erfolg für Microsoft: Kein Gerät der Unterhaltungselektronik hat sich so schnell so gut verkauft wie die Bewegungssteuerung Kinect.
Spiele DS-Rollenspiel  Neues Pokémon ist ein Spielehit mit Knuddelfaktor
Die Pixelviecher sind zurück: Nintendo verpasst der Kultserie für DS massig neue Pokémons – und gut durchdachte Verbesserungen.
Spiele Computerspiele  Deutsche Daddel-Firmen suchen dringend Fachkräfte
Videospiele werden zum Massenphänomen: Rund 10.000 Fachkräfte sind in der deutschen Computerspiele-Industrie beschäftigt. Doch es fehlt an Nachwuchs.
Politik Counterstrike und Co.  Politiker feiern LAN-Party im Reichstag
Viele Computerspiele haben in der Politik als mutmaßliche Gewaltförderer ein schlechtes Image. Aber wie viele Politiker haben selbst schon mal gedaddelt? Eine LAN-Party im Bundestag soll das...
Spiele Actionspiel  "Dead Space 2" ist so brutal wie eine Geisterbahn
Bayern wollte den Videospiele-Schocker "Dead Space 2" verbieten. Dabei haben sich die Designer lediglich am Baukastensystem des Horrors bedient.
Bildung Virtual Reality  Das Examen der Zukunft tarnt sich als Computerspiel
Bestimmte Leistungen lassen sich beim Spielen gut messen. US-Hochschulen beurteilen so bereits intellektuelle Ausdauer, kritisches Denken oder Kreativität.
Spiele Kultspiel  Mario Kart simuliert den Krieg auf der Straße
Schon 1992 erschien der erste Teil der Kultreihe. Und auch die neueste Ausgabe von Mario Kart macht noch richtig Spaß – vor allem im Mehrspielermodus.
Webwelt & Technik Studie  Spielsucht ist keineswegs ein Massenphänomen
Es sind weit weniger Menschen spielsüchtig als bislang angenommen. Nach einer Studie ist nur einer von 200 Spielern betroffen.
Spiele Studie  Kaum ein Computerspieler ist süchtig
Laut einer Studie sind nur 0,5 Prozent der Computerspieler abhängig vom Zocken. Grundsätzlich geht demnach von PC-Spielen keine Suchtgefahr aus.
Spiele Testfahrt  "Need for Speed" bei Nacht ist nur was für Profis
Rennspiel für PC, PS3 und Xbox 360: "NfS – Shift 2 Unleashed" bietet jetzt Nachtrennen und Helmperspektive. Nicht alle Neuerungen sind gelungen.
Gesundheit Therapie am Computer  Harte Kriegsspiele helfen traumatisierten Soldaten
Schlachtfelder als Therapie: Forscher entwickeln Computerspiele gegen Angststörungen. Die Ballerspiele heißen "Virtual Iraq" und "Virtual Afghanistan".
Spiele "Little Big Planet 2"  Die irren Sackboys sind ein Garant für Spielspaß
Tolle Grafik, super Musik und schräger Humor: Die neuen Sackboys machen auch "Little Big Planet 2" zum Hit – und übertreffen den Vorgänger in fast allen Belangen.
Spiele Rückblick  Das sind die besten Videospiele des Jahrzehnts
Ob GTA 4, World of Warcraft oder Mafia: In den Nullerjahren erschienen so manche Spiele-Klassiker. Die meisten gibt es längst günstig zu kaufen.
Satire Vorsicht, Satire!  Mubarak Opfer gewaltverherrlichender PC-Spiele?
Über Nacht wurden in Ägypten und Tunesien aus ehrbaren Urlaubsländern böse Regimes. Wie konnte das passieren?
Spiele Kultreihe  Was die Pokémon-Entwickler im Zoo zu suchen haben
Rund 200 Millionen Mal wurde die beliebte Pokémon-Reihe bisher verkauft. Nun haben die Entwickler der Spielserie einen Zoo besucht – und basteln an einer Neuauflage.
Spiele Neue Therapie  US-Forscher behandeln Kriegstrauma mit PC-Spielen
Psychologen in den USA lassen Kriegsgreuel am Computerbildschirm aufleben. Dies soll traumatisierten Soldaten bei der Verarbeitung helfen.
Spiele Tomb Raider  Action-Star Lara Croft kehrt als 21-Jährige zurück
Videospielhelden werden mit jeder Fortsetzung meist älter und reifer. Nicht Lara Croft: Der Tomb-Raider-Star ist verletzlicher und natürlicher als je zuvor.
Spiele PC-Spiel  "Shogun 2" wird ein knallharter Strategiekracher
Neues aus der "Total-War"-Reihe: Bei "Shogun 2" stürzen Sie sich in das feudale Japan. Die ersten Gefechte spielen sich äußerst vielversprechend.
Spiele "1378 (km)"  Ermittlungen wegen Mauerschützen-Spiels eingestellt
Keine juristischen Konsequenzen für den Macher von "1378 (km)": Die Staatsanwaltschaft hat an dem umstrittenen Mauerschützen-Spiel nichts zu beanstanden.
Spiele Wilde Action  Ballerspiel "Brink" überzeugt mit Multiplayer-Kniff
Multiplayer-Gefechte sind nur was für Profis? Stimmt nicht, wie "Brink" beweist: Die rasante Aktion macht Anfängern Spaß. Und sieht auch noch richtig gut aus.
ALT1.5 Apps & Computer Kultspiel  Das "Moorhuhn" kehrt zurück – als Shaolin-Krieger
Der Zeitfresser aus den 90er-Jahren ist wieder da: Das legendäre "Moorhuhn" versucht sich in einem neuen Actionspiel – verkleidet als Shaolin-Krieger.
Spiele Kultspiel  Das "Moorhuhn" kehrt zurück – als Shaolin-Krieger
Der Zeitfresser aus den 90er-Jahren ist wieder da: Das legendäre "Moorhuhn" versucht sich in einem neuen Actionspiel – verkleidet als Shaolin-Krieger.
Spiele Playstation  Sony rückt von der totalen Kontrolle ab
Das iPhone revolutioniert die Spielebranche: Weil der Konkurrenzdruck so groß ist, gibt Sony seine Playstation-Spiele frei – und kupfert bei Apple ab.
Spiele Actionspiel  "Red Faction" steht für intelligente Ballerei
Im neuen Ableger der "Red Faction"-Serie geht es unter die Oberfläche des Mars. Dort lauert Alien-Gesindel auf den Spieler – und dessen Spezialwaffen.
Spiele Neue Ausstellung  Museum für Videospiele zeigt auch Schattenseiten
16.000 Spiele und 2300 Computer und Konsolen: In Berlin eröffnet Europas größtes Computerspielemuseum. Auch die negativen Seiten des Zockens werden beleuchtet.
Spiele "Mario Sports Mix"  Super Mario kommt auf der Wii nicht in Schwung
Normalerweise sind die Spieleauftritte von Super Mario ein Hit. Das neue "Mario Sports Mix" gehört jedoch zu den schwächeren Titeln des Klempners.
Spiele PC-Spiele  3-D wirkt unspektakulär und aufgesetzt
Es ist der Spieletrend des Jahres: Viele Hersteller setzten auf 3-D-Effekte bei PC- und Konsolenspielen. Doch es gibt gravierende Schwachstellen.
Webwelt & Technik Selbstkontrolle  Bayern torpediert Altersfreigabe für Videospiele
Erstmals seit Gründung der freiwilligen Selbstkontrolle hat ein Bundesland von seinem Veto-Recht Gebrauch gemacht. Ein kaum verständlicher Schritt.
ALT1.5 Apps & Computer Actionspiel  Harry Potter nervt mit penetranten Wiederholungen
Auf zum letzten Gefecht: Harry Potter als Videospiel hält sich eng an das neue Kinoabenteuer. Dem Spiel geht jedoch zu früh die Puste aus.
Spiele Actionspiel  Harry Potter nervt mit penetranten Wiederholungen
Auf zum letzten Gefecht: Harry Potter als Videospiel hält sich eng an das neue Kinoabenteuer. Dem Spiel geht jedoch zu früh die Puste aus.
Spiele Aufbauspiel  Cultures Online – Siedeln und kämpfen im Browser
Vom mickrigen Dorf zur blühenden Siedlung: "Cultures Online" erinnert an Spiele wie "Die Siedler 7" – und ist zunächst kostenlos.
Spiele Geschicklichkeitsspiel  Donkey Kong ist nur was für erfahrene Zocker
Aufruhr im Urwald: Spielelegende Donkey Kong und sein kleiner Freund jagen die fiesen Bananendiebe. Ein Abenteuer für Fortgeschrittene.
Webwelt & Technik Sehkraft bei Kindern  Nintendo warnt vor Augenschäden durch 3D-Spiele
Der Videospiele-Hersteller Nintendo befürchtet, dass die 3D-Technik das Sehvermögen von Kindern beeinflusst. Auch andere Firmen warnen.
Spiele Ballerspiele  Brutales Homefront macht Call of Duty Konkurrenz
"Call of Duty" gilt bislang als Platzhirsch im Actiongenre. Homefront könnte das ändern. Die Entwickler setzen auf unterschwellige Schockmomente.
Gesundheit Neurologie  Parkinson-Kranke geben dem Affen Zucker
Studenten haben Computerspiele speziell für Parkinson-Kranke entwickelt. Die Betroffenen finden das gut – vor allem im Kampf gegen den inneren Schweinehund.
Meinung "Zippert zappt"  Der Konsum darf nicht gestoppt werden!
Der Einzelhandel tut alles für den Gewinn. Wer vor dem Kauf eines Smartphones zurückschreckt, dem bietet Nokia jetzt das "Blödphon".
Wirtschaft Konsumrausch  Handel meldet bestes Weihnachtsgeschäft seit Jahren
Das Weihnachtsgeschäft 2010 könnte für den deutschen Einzelhandel das beste der letzten Jahre werden. Besonders gefragt: Computerspiele und Handys.
Spiele Testbericht  "Majin" kupfert hemmungslos ab – und überzeugt
Kampf gegen die Dunkelheit: "Majin and the Forsaken Kingdom" erreicht nicht die Klasse seiner Vorbilder. Trotzdem ist es ein gutes Spiel.
Spiele "1378 (km)"  Ansturm auf das umstrittene Mauerschützenspiel
Das Spiel zum Schießbefehl kommt bei den Deutschen offenbar gut an: Der Andrang war so groß, dass die Server zusammengebrochen sind. Lob gab es auch.
Spiele Virtuelle DDR-Grenzer  Mauerschützenspiel wird doch veröffentlicht
Trotz scharfer Proteste soll ein Computerspiel veröffentlicht werden, bei dem Spieler als DDR-Grenzsoldaten auf Republikflüchtlinge schießen.
Spiele Abenteuerspiel  "L.A. Noire" ist Mord und Totschlag in Los Angeles
Neues von den den GTA-Machern: Rockstar Games verzichtet bei "L.A. Noire" auf eine offene Spielwelt und setzt auf Detektivarbeit.
Kultur HipHop  Die Black Eyed Peas klingen wie ein Atari-Spiel
"The Beginning" heißt das fünfte Album der Black Eyed Peas. Damit widmet sich die HipHop-Band der frühen Computerspiel-Ära.
Spiele Wii-Spiele  Micky Maus wird zum Computerspielhelden
Es ist düsterer als die Vorlage von Walt Disney. "Ultima"-Produzent Warren Spector hat ein Spiel mit einer frischen Idee entwickelt.
Spiele Testbericht  CSI ist ein Abenteuerspiel ohne Höhepunkte
"CSI – Tödliche Verschwörung" ist der virtuelle Ableger der Krimiserie. Doch es stellt die Geduld des Spielers hart auf die Probe.
Spiele Neuauflage  Infamous-Held darf mit Elektrizität töten
Actionheld Cole McGrath kehrt auf die Playstation 3 zurück. Auch in der zweiten Endzeitsaga von "Infamous" steht er ordentlich unter Strom.
Spiele Videogames  Spiele-Industrie bedient die Hardcore-Zocker
Ob Gran Turismo 5, Castlevania oder das neue Assassin’s Creed: Zum Jahresende wird der Hardcore-Zocker doch noch bedient. Ein Überblick.
Spiele Geschicklichkeitsspiel  "Der Schattenläufer" ist eine unverbrauchte Spielidee
Konami beschert Wii-Spielern ein innovatives Schattenspiel: "Der Schattenläufer" punktet mit knackigen Rätseln und einer ganz neuen Spielerfahrung.
Spiele Super Scribblenauts  Rätseln, bis die Kreativität schlapp macht.
Die Wortspielerei auf dem DS geht in die nächste Runde. Die Hauptfigur Max löst Abenteuer, indem er Gegenstände aufschreibt. Nun gibt es auch Adjektive.
Spiele Multiplayer  Bei "Assassin’s Creed" wird jetzt online gemetzelt
Ubisoft überrascht mit der Ankündigung, dass "Assassin’s Creed – Brotherhood" einen Mehrspielermodus bietet. Aber bedeuten mehr Spieler mehr Spaß?
Spiele Actionspiel  Der neue Herr der Ringe wird ein Gemetzel
Die Gefährten sind zurück: In den Rollen von Mensch, Elb und Zwerg ziehen Sie gegen Saurons finstere Armee in eine grausame Schlacht.
Spiele Sega-Maskottchen  Sonic Colours – Alter Igel, neues Spielgefühl
Sonic ist nach wie vor der schnellste Igel weit und breit. Im neuesten Abenteuer lernt er mächtig dazu. Und das tut der Serie richtig gut.
Spiele Crysis 2  Kompromiss beim deutschen Vorzeige-Ballerspiel
Crysis gilt als bestes Ballerspiel aus Deutschland. Nun kommt der Nachfolger – und dort geht der Hersteller einen umstrittenen Kompromiss ein.
Webwelt & Technik Spieletelefon  Sony entwickelt angeblich ein Playstation-Handy
Der japanische Konzern Sony soll an einem Zwitter aus Playstation und Handy arbeiten. Nun ist ein Foto des vermeintlichen Prototypen aufgetaucht.
Webwelt & Technik Xbox 360  Was taugt die Kinect-Steuerung im Spielealltag?
Voller Körpereinsatz: Microsofts neue Kinect-Box lässt sich per Gestik und Sprache steuern. So soll man künftig auch Fernseher bedienen.
Spiele Klassiker  Brutales Prügelspiel "Mortal Kombat" kehrt zurück
Die Skandal-Serie "Mortal Kombat" kommt zurück auf den Bildschirm – und ist härter denn je. Ein Ausblick auf die ultrabrutale Klopperei.
Spiele Medal of Honor  US-Computerspiel simuliert das Töten von Taliban
Der Afghanistan-Konflikt zum Mitspielen: Der US-Konzern Electronic Arts hat ein Spiel veröffentlicht, bei dem Taliban getötet werden müssen.
Spiele Castlevania-Serie  Vampirjäger Belmont attackiert Gegner in 3D
Atemberaubende Kamerafahrten, mörderische Klettertouren: Das neue Castlevania-Abenteuer überzeugt mit spektakulären 3D-Effekten.
Spiele Zockerei  Lärm von Computerspielen stresst Körper und Seele
Wer Computerspiele spielt, durchlebt Spitzenbelastungen. Der Lärm, dem sich Zocker ständig aussetzen, ist alles andere alles gesund.
Spiele Download-Spiel  Lara Croft ist auch ohne Tomb Raider ein Star
Neuer Look, neuer Begleiter: Das nächste Spiel der "Tomb Raider"-Serie wirft die Tradition komplett über den Haufen. Und das mit Erfolg.
Spiele Richtungswechsel  EA verändert das beliebte "Sims"-Prinzip
Weniger Simulation, mehr Abenteuer – das Sims-Universum ändert sich grundlegend. Ein Studio-Besuch beim Hersteller in Kalifornien.
Weltgeschehen Amoklauf von Winnenden  Schießtraining sollte Tim K. unter Menschen bringen
Der Vater des Täters will von Tim K.s Menschenhass nicht gewusst haben und wollte, dass der Sohn "unter die Leute geht".
Webwelt & Technik Virtuelle DDR-Grenzer  Todesstreifen-Spiel nach Protesten gestoppt
Die Präsentation des umstrittenen Computerspiels "1378 (km)" wurde abgesagt. Opferverbände hatten den Ego-Shooter heftig kritisiert.
Politik Kritik an "1378 (km)"  Das Computerspiel zum Schießbefehl
Ein Computerspiel über die einstige innerdeutsche Grenze sorgt für heftige Kritik. In "1378 (km)" können sich die Spieler aussuchen, ob sie Flüchtling oder schießender Soldat sein wollen.
Webwelt & Technik Ego-Shooter  Umstrittenes Computerspiel zum Schießbefehl
Ein neuer 3-D-Ego-Shooter spielt mit den Todesopfern an der innerdeutschen Grenze. Das erzürnt einen Opferverband.
Weltgeschehen Amoklauf von Winnenden  Tim K. war süchtig nach Computer-Ballerspielen
Im Prozess gegen seinen Vater geht es auch um den Amokläufer von Winnenden: Tim K. soll kaum Freunde, aber umso mehr PC-Spiele gehabt haben.
Spiele Entwicklerlegende  Warum Pajitnov die Tetris-Rechte abgetreten hat
26 Jahre nach der Erfindung von "Tetris" gibt es eine Neuauflage des Puzzlespiels. Der Vater der Serie spricht über seine berühmte Erfindung.
Gesundheit Gesundheitsgefahr  Computerspielen macht so süchtig wie Alkohol
Vorsicht vor "World of Warcraft"& Co.! Wissenschaftler stellen Computerspiele mittlerweile in eine Reihe mit klassischen Süchten.
Meinung "Meine Woche"  Reisen mit der Tochter
Wie das Computerspielen Eltern verunsichert – und es sie doch selbst reizt, endlich mal mitzumachen.
Spiele Berühmter Klempner  Nintendos Super Mario wird langsam zum Spiele-Opa
Er ist einer der bekanntesten Spiele-Helden – und einer der ältesten: Nintendo-Maskottchen Mario feiert sein großes Jubiläum.
Webwelt & Technik Illegale Downloads  Raubkopien verseuchen den Computer mit Viren
PC-Nutzer können illegal kopierte Spiele und Filme billig herunterladen. Dabei drohen nicht nur Geldstrafen, sondern auch gefährliche Viren.
Spiele Cataclysm  World-of-Warcraft-Süchtige bekommen Nachschub
"World of Warcraft" gilt als Online-Rollenspiel mit hohem Suchtpotenzial. Nun gibt es das Add-on WoW Cataclysm das die Spieler weitere Monate fesseln soll.
Ausland PC  Österreich über islamfeindliches FPÖ-Spiel empört
Beim "Moschee-Baba" wachsen Minarette, die gestoppt werden müssen. Die Kampagne ist von der Schweizer Volkspartei inspiriert.
Ausland Österreich  Per Mausklick Moscheen und Muezzine jagen
Die Rechtspartei FPÖ sorgt mit einem Videospiel für Empörung. Minarette und Moscheen sind zum Abschuss freigegeben.
Spiele Verkaufserfolge  Verrückte Simulationsspiele werden Kassenschlager
Einst waren Simulatoren etwas für PC-Cracks, mittlerweile sind sie Massenware. Dabei werden die Spiele immer skurriler.
Spiele Bundestag  Abgeordnete wollen gemeinsam Killerspiele zocken
Ballern im Bundestag: Drei Abgeordnete haben ihre Kollegen eingeladen, gemeinsam umstrittene Videospiele zu zocken – um dadurch Vorbehalte abzubauen.
Spiele Computerspiel  Als Taliban kann der Spieler Nato-Soldaten töten
"Medal of Honor" erzürnt die Militärs: Um zu gewinnen, müssen in Afghanistan westliche Soldaten erschossen werden.
Spiele Gamescom  Wie Videospiele unseren Körper in Besitz nehmen
Videospiele sollen ohne Joysticks auskommen, die einzige Steuerung ist der Körper. Das ist die Erkenntnis der Gamescom.
Kultur Computerspiele  So geschmacklos kann die Gamescom sein
Auf Europas größter Messe für Computerspiele gibt es nicht nur Afghanistan-Shooter, sondern auch deutsche Militärspiele.
Spiele Gamescom-Messe  Videospieler schwören auf Media Markt und Co.
Videospiele nur noch im Internet kaufen? Von wegen – die meisten Kunden rennen lieber zu Media Markt, Saturn oder Euronics.
Spiele Bewegungssteuerung  Microsoft und Sony kopieren das Nintendo-Prinzip
Ab jetzt wird herumgezappelt: Zum Gamescom-Auftakt haben Microsoft und Sony eine neue Art der Bewegungssteuerung für ihre Konsolen vorgestellt.
Webwelt & Technik Bitkom-Studie  Immer mehr ältere Menschen zocken am Bildschirm
Computer-Spiele sind nicht nur bei Jugendlichen beliebt. Laut einer Studie sitzen zunehmend auch Ältere zum Vergnügen am PC.
Spiele PC-Strategiespiel  Blizzard setzt mit "Starcraft 2" neue Maßstäbe
Durchschnittliche Grafik, keine neue Rasse und die Spielmechanik des Vorgängers: "Starcraft 2 – Wings of Liberty" setzt trotzdem Maßstäbe.
Webwelt & Technik Computerspiel  Der große Hype um "Starcraft 2"
"Starcraft" erscheint in der zweiten Version. Experten erwarten eine Revolution bei den Echtzeitstrategiespielen.
Webwelt & Technik 25. Geburtstag  Der Commodore Amiga prägte eine Zocker-Generation
Der Commodore Amiga prägte eine ganze Generation von Zockern. Spuren des Heimcomputers finden sich auch heute noch in der Branche. Ein Rückblick.
Spiele Vorbericht  Call of Duty – Brutaler Einsatz im Kalten Krieg
Activision setzt die beliebte Actionspielserie fort: "Call of Duty – Black Ops" löst sich vom Weltkriegs-Szenario und findet neue Ansätze.
Webwelt & Technik Nolan Bushnell  Atari-Gründer verabschiedet sich von der Privatsphäre
Nolan Bushnell gilt als Vater der Videospiele. Er glaubt, dass unsere Körper bald ans Internet angeschlossen sind – und wir keine Privatsphäre mehr haben.
Deutschland Initiative aus Bayern  Computerspiele – CSU warnt vor Realitätsverlust
Geht es nach Familienministerin Haderthauer, soll das Suchtpotenzial von Spielen in die Entscheidung über die Altersfreigabe mit einfließen.
Webwelt & Technik E3-Messe  Sony und Co. packen alte Spiele in neue Technik
Spielemesse E3 in Los Angeles: Die Branche setzt auf 3D-Effekte und Bewegungssteuerung, aber auch auf Fortsetzungen erfolgreicher Titel.
Webwelt & Technik Vorbericht  Nintendo-Legende Castlevania kehrt bald zurück
Es war eines der erfolgreichsten Spiele der 80er- und 90er-Jahre auf Nintendo-Konsolen: Castlevania. Nun meldet sich der Vampirjäger zurück.
Webwelt & Technik Testbericht  Der neue Prince of Persia hat zwei Gesichter
Der neue "Prince of Persia"-Teil ist pünktlich zum Kinofilm erschienen. Hersteller Ubisoft kehrt zu alten Serienwerten zurück. Mit Erfolg?
Webwelt & Technik Videospiel  Red Dead Redemption ist der erste wahre Western
Von den GTA-Machern: Das spektakuläre Videospiel "Red Dead Redemption" nutzt alle Klischees des Westerns und strotzt nur so vor Ideen.
Webwelt & Technik Videospiel  Pac-Man is back – auf Google als Doodle
Google hat Pac-Man wieder belebt. Zum 30. Geburtstag des legendären Videospiels hat die Suchmaschine eine detailgetreue Nachbildung auf ihrer Seite initialisiert. Für 48 Stunden kann das Spiel mit den originalen Pac-Man-Geräuschen auf der Seite gespielt werden. Das findet nicht jeder gut.
Webwelt & Technik Gruselspiel  Alan Wake kommt mit Verspätung – und schockt
Na endlich: Seit fünf Jahren ist Alan Wake angekündigt, nun erscheint das Spiel doch noch. Der Gruselschocker erinnert an einen Stephen-King-Roman.
Webwelt & Technik Strategiespiel  Anno 1404 gewinnt Deutschen Computerspielpreis
In Berlin ist zum zweiten Mal der Deutsche Computerspielpreis verliehen worden. Das Rennen machte "Anno 1404", das sowohl bestes deutsches als auch bestes internationales Computerspiel ist. Diese und sieben weitere Spiele sollen nun dafür Vorbild sein, dass Hersteller ihre Spiele kulturell und pädagogisch wertvoller machen.
Webwelt & Technik Actionspiel  "Metro 2033" sorgt für Panik vor dem Monitor
Angst und Schrecken im Untergrund: In "Metro 2033" muss sich der Spieler in postapokalyptischen U-Bahnschächten gegen Monster und Mutanten zur Wehr setzten. Das Actionspiel überzeugt mit einer dichten Atmosphäre und tollen Gruselmomenten. Weniger gelungen sind jedoch die monotonen Ballerpassagen.
Webwelt & Technik Jury-Entscheidungen  Peinliche Posse um Deutschen Computerspielpreis
Der Deutsche Computerspielpreis will elektronische Unterhaltung kulturell adeln, droht aber an Lobbyismus und Vorurteilen zu scheitern. Politik und Industrie sind uneins, ob Games auch etwas für Erwachsene sind. Seltsam ist dabei, dass Gewalt im elektronischen Spiel grundsätzlich anders bewertet wird als im Kino.
Webwelt & Technik Testbericht  Resident Evil 5 erlebt seinen zweiten Frühling
Ein Jahr ist es her, dass Capcom seinen Actionkracher Resident Evil 5 veröffentlicht hat. An die alten Erfolge der Serie konnte das Spiel damals nicht ganz anknüpfen. Doch nun bringt der Hersteller eine "Gold-Fassung" des fünften Teils auf den Markt. Die überzeugt mit neuen Missionen – und kleinem Preis.
Webwelt & Technik Online-Shopping  Videospiele? Blöd, wer sie nicht in England kauft
Dem schwachen Pfund sei dank: Derzeit sind Videospiele in Großbritannien besonders günstig – und davon profitieren auch deutsche Verbraucher. Über das Internet lassen sich die Titel fast genauso bequem bestellen, als würde der Anbieter in Deutschland sitzen. Steuern und Zollgebühren? Nicht bei Spielen aus Großbritannien.
Webwelt & Technik Geheime Datenübertragung  Playstation und Co. spionieren offenbar Spieler aus
Videospiele und Konsolen senden über das Internet pausenlos Kundendaten an die Hersteller – selbst dann, wenn der Nutzer gar nicht im Online-Modus zockt. Das berichtet die Zeitschrift "Computerbild Spiele" unter Berufung auf eigene Tests. Die Spieleindustrie verweigert die Auskunft, welche Informationen abgefragt werden.
Webwelt & Technik Debatte um Winnenden und die Folgen  Killerspiele sind harmloser als Bibel und Koran
Ein Jahr nach dem Amoklauf von Winnenden ist die Debatte um sogenannte Killerspiele weitgehend verstummt. Wohl auch, weil es kaum Argumente für ein Verbot gibt. Im Gegenteil: Die größten Massenmörder der Geschichte kannten keine Killerspiele. Und konsequenterweise müsste es zunächst ein Verbot von Bibel und Koran geben.
Webwelt & Technik Testbericht  "Aliens vs Predator" – Ballerspiel aus der Urzeit
Sega wagt mit "Aliens vs Predator" eine Neuauflage des berühmten Spieleklassikers. Das ursprüngliche Spielprinzip wurde fast eins zu eins für die neue Version übernommen. Leider auch die bekannten Schwächen. Trotzdem ist "Aliens vs Predator" unter dem Strich ein solides Ballerspiel.
Webwelt & Technik Jubiläum  "Die Sims" wickelt Frauen um den kleinen Finger
Es ist die erfolgreichste Videospielreihe aller Zeiten: Vor zehn Jahren entwickelte der US-Amerikaner Will Wright "Die Sims" – eine kleine Welt, in der die Bewohner gehegt und gepflegt werden wollen. Wright setzte dabei auf einen Trick: Erstmals wandte sich ein Spiel direkt an Frauen.
Webwelt & Technik Sportspiel  Tony Hawk Ride scheitert am Skateboard-Controller
Jetzt gibt es das volle Brett als Videospiel: Die neue Folge der legendären Tony-Hawk-Serie kommt mit Skateboard-Controller daher. Das ist theoretisch sinnvoll und eine grandiose Idee. Doch die Bewegungssteuerung funktioniert leider nicht besonders gut. Und es gibt noch weitere Minuspunkte.
Webwelt & Technik Dante's Inferno  Ein Dichter ist das neue Vorbild für Prügelspiele
Dante Alighieri ist wohl der bekannteste Dichter der Frührenaissance, seine "Göttliche Komödie" weltbekannt. Nun hat sein Meisterwerk den Weg in ein Videospiel gefunden. Herausgekommen ist dabei jede Menge Action: Der Protagonist schlachtet mit der Sense die Monster der Hölle ab, um seine nackte Braut zu retten.
Webwelt & Technik Videospiel-Klassiker  Link sucht auf dem Nintendo DS wieder nach Zelda
Ein Klassiker auf dem Nintendo DS: In "The Legend of Zelda: Spirit Tracks" muss Link wieder seine Prinzessin befreien. Zeldas Geist folgt ihm dabei auf Schritt und Tritt. Schon von der ersten Sekunde an begeistert die neue Ausgabe der beliebten Reihe. Besonders originell: der Einsatz des DS-Mikrofons.
Webwelt & Technik Testbericht  Als Videospiel ist "Avatar" kein großer Knüller
An den Kinokassen war "Avatar" ein Riesenerfolg. Jetzt greifen zwei identische Spiele für Playstation 3 und Xbox 360 das Leitmotiv von James Camerons Kinoknüller auf. Der Versuch eine eigenständige Geschichte spannend zu erzählen gelingt nicht. Besonders die Synchronisation ist ein Illusionskiller.
Webwelt & Technik Legospiel  Indiana Jones turnt eckig über den Bildschirm
"Indiana Jones 2 – Die neuen Abenteuer" ist die jüngste Ausgabe der Legospiel-Reihe. Sie ist ein Aufguss aus vier Filmen – und Indiana Jones macht darin selbst als Legomännchen eine gute Figur. Allerdings hat die Qualität im Vergleich zu den bisherigen Spielen des Herstellers etwas nachgelassen.
Webwelt & Technik Red Dead Redemption  Die GTA-Serie zieht es in den Wilden Westen
Es ist eine der erfolgreichsten Spieleserien aller Zeiten: "Grand Theft Auto" hat sich millionenfach verkauft – nun ist es Zeit für einen Szenenwechsel. Die GTA-Macher planen ein düsteres Wildwest-Epos, genannt "Red Dead Redemption". Der sieht schon in der Vorabversion recht viel versprechend aus.
Webwelt & Technik Games  Konsolen lassen die neuesten PCs alt aussehen
Videospiele werden inzwischen meist für mehrere Spielkonsolen und den PC entwickelt. Doch beim Übertragen der Konsolen-Version auf den PC geben sich viele Hersteller kaum noch Mühe. Für die PC-Spieler ist dies neben der längeren Wartezeit auf neue Titel mit viel Frust verbunden.
Webwelt & Technik Computerspiele  Der E-Sport steigt in ein neues Level auf
Computerspielen hat sich zu einer Sportart mit Deutschen Meisterschaften und Millionen-Umsätzen entwickelt. Die großen Teams setzen im Jahr inzwischen mit Sponsorenverträgen und Preisgeldern bis zu 800.000 Euro um. Jetzt wollen die Profis des E-Sports realen Diziplinen wie Tennis und Basketball den Rang ablaufen.
Webwelt & Technik Prügelspiel  "WWE Smackdown vs. Raw" fehlt es an neuen Ideen
Jedes Jahr erscheint ein neuer Teil der Reihe "WWE Smackdown vs. Raw". Auch in der 2010er-Ausgabe ist alles dabei, was den Charme des Wrestling-Sports ausmacht. Die Bewegungen der Akteure und die Grafik unterscheiden sich jedoch kaum vom Vorgänger. Einzige echte Neuheit sind die tollen Editoren.
Webwelt & Technik Nintendo-Maskottchen  Mario Bros. kehrt zu seinen Wurzeln zurück
Nintendo schickt sein Maskottchen Mario wieder ins Rennen. Doch nicht in der heute üblichen und effektbeladenen Grafik, sondern ganz wie in seinen Anfangstagen – in 2D. Erstmals können dabei bis zu vier Spieler gleichzeitig mitmachen. Besonders stark: eine neue, geniale Hilfefunktion.
Webwelt & Technik Testbericht  Was taugen die teuren Grafikkarten?
Aktuelle Videospiele brauchen auch eine gute Grafikkarte. Nur diese Kombination garantiert flüssige Bildwiedergabe mit vielen Details. Dieser Ratgeber nimmt neun Grafikkarten der oberen Preisklasse unter die Lupe. Eine Karte war dabei eine große Niete: Sie zerstörte den Testrechner.
Webwelt & Technik Testbericht  Das neue Star-Wars-Spiel ist ein Flop
Star Wars ist auch als Spielereihe immer noch ein Dauerbrenner. Aber: Eine teure Filmlizenz garantiert noch lange keinen Hit. So auch "The Clone Wars - Republic Heroes" – weder spielerisch noch grafisch hat das Actionspiel große Qualitäten. Als echte Zumutung erweist sich der greise Yoda.
Webwelt & Technik Spieletest  Prügelspiel Tekken geht jetzt in die 6. Runde
Die Serie "Tekken" ist unter Haudrauf-Spezialisten längst eine legendäre Marke. Der sechste Teil beigeistert durch die detaillierte und schnelle Grafik. Auch die toll in Szene gesetzten Kampfschauplätze suchen ihresgleichen. Im Online-Modus kann der Spieler gegen andere Tekken-Spieler in aller Welt ins Duell ziehen.
Meinung Kolumne: Technik getestet  Brille für eindrucksvolle 3-D-Bilder
Schön ist sie nicht, aber praktisch. Die 3D Vision stellt Computerbilder dreidimensional dar. Die Qualität ist beeindruckend, Computerspiele werden noch realistischer. Allerdings sollte diese nicht zu schnell sein. Auch bedarf es besonderer Grafikkarten und Monitore.
Webwelt & Technik Computertechnik  E-Mails lassen sich mit Gedankenkraft schreiben
Einfach an einen Buchstaben denken, und schon erscheint er auf dem Computerbildschirm. Das klingt nach Telepathie. Doch dahinter steckt ein Verfahren, das die österreichische Firma g.tec zur Marktreife gebracht hat. Mit einer spezielle Kappe könnten Nutzer auch Charaktere in Computerspielen steuern.
Webwelt & Technik Ratgeber  Diese Boxen-Sets machen Videospiele besser
Musik, Sprachwiedergabe und Umgebungsgeräusche – der richtige Ton ist bei Videospielen oft ausschlaggebend. Neben einer guten Soundkarte kommt es dabei vor allem auf die Lautsprecher an Es existieren die unterschiedlichsten Systeme. Dieser Ratgeber stellt 14 Boxen-Sets zwischen 40 und 450 Euro vor.
Wirtschaft Computerspiele  Electronic Arts streicht 1500 Jobs
Der Computerspiele-Konzern Electronic Arts steicht 1500 seiner Arbeitsplätze. Das sind 17 Prozent der Jobs bei dem weltweit führenden Unternehmen für Games. Für das zweite Geschäftsquartal 2009 hat Electronic Arts einen dreistelligen Millionenverlust gemeldet – wie im Jahr zuvor.
Webwelt & Technik Testbericht  Wie gut ist Sonys neue "Playstation 3 Slim"?
Mit einer überarbeiteten PS 3 und gesenktem Preis will Hersteller Sony den Konsolenverkauf ankurbeln. Die neu gestaltete "Playstation 3 Slim" überzeugt mit geringeren Gesamtstromverbrauch und einer besseren Bildqualität. Die wichtigste Neuerung ist jedoch die eingebaute Festplatte.
Webwelt & Technik Survival-Horror-Spiel  Warum der Grusel von "Silent Hill" funktioniert
Es ist der große Klassiker des Survival Horror: Die "Silent Hill"-Reihe wird demnächst zehn Jahre alt, und es geht ihr prächtig. In den USA erscheint bald der gewaltfreie Teil "Shattered Memories". Auch der bei uns aktuelle Teil namens "Homecoming" ist einen näheren Blick wert.
Panorama Winnenden  Aktion gegen Killerspiele verläuft schleppend
Ein nach dem Amoklauf von Winnenden gegründetes Elternbündnis hat in Stuttgart öffentlich „Killerspiele" eingesammelt, um diese zu entsorgen. Bis zum frühen Nachmittag waren allerdings vor allem von Jugendlichen nur etwa zwei Dutzend Spiele wie das umstrittene Counter-Strike in den Müllcontainer geworfen worden.
Panorama Wegen Winnenden  Bündnis will öffentlich "Killerspiele" vernichten
Am Samstag soll es zu einer öffentlichen Verbannung von Computerspielen kommen. Das "Aktionsbündnisses Amoklauf Winnenden" hat dazu aufgerufen, auf dem Stuttgarter Schlossplatz Spiele mit menschenfeindlichem Inhalt in einen Container zu werfen. Deutschlands Verband für Computerspiele reagiert entsetzt.
Webwelt & Technik Actionspiel  Halo 3 – so geht der Krieg gegen die Aliens weiter
Mit "Halo 3 – ODST" wird die beliebte Actispiel-Reihe fortgesetzt. Der Spieler muss sich darin erneut mit Waffengewalt gegen aggressive Aliens behaupten. Der Spielverlauf ist jedoch etwas irritierend. Auch die Grafik wirkt veraltet. Die Extra-DVD, die dem Spiel beiliegt, hat es jedoch in sich.
Webwelt & Technik Videospiel  Sherlock Holmes jagt wieder Jack the Ripper
Sherlock Holmes kehrt auf den Bildschirm zurück: In einem neuen Abenteuerspiel ist der britische Meisterdetektiv dem heimtückischen Frauenmörder Jack the Ripper auf den Fersen. Das Spiel lebt von der äußerst düsteren Atmosphäre. Leider halten nicht alle Elemente den hohen Qualitätsstandard.
Webwelt & Technik Testbericht  EA hat "Need for Speed" endlich umgekrempelt
Die "Need-for-Speed"-Rennserie hatte Staub angesetzt: Fans suchten Neuerungen in den vergangenen Jahren vergeblich. Doch nun hat Hersteller Electronic Arts (EA) eingelenkt. Der neue Teil namens "Shift" hat ein frisches Spielprinzip verpasst bekommen – und an der sehr guten Optik gibt es kaum etwas auszusetzen.
Webwelt & Technik Actionspiel  Dieser Batman ist der beste aller Zeiten
Videospiele, die auf Filmen basieren, sind meist ziemlicher Käse. Nicht so "Batman – Arkham Asylum": Das Actionspektakel gehört zu den besten Umsetzungen aller Zeiten. Ob die packende Geschichte, der bombastische Sound oder die spektakuläre Grafik, dieser Titel schlägt alle bisherigen Batman-Spiele um Längen.
Webwelt & Technik Actionspiel  "G. I. Joe" ist das schlechteste Spiel des Sommers
Mit "G. I. Joe – Geheimauftrag Cobra" erscheint jetzt das Actionspiel zum gleichnamigen Kinofilm. Dabei werden fast alle Qualitätsstandards unterlaufen. Altbackene Grafik, unfaires Gameplay und ein hakelige Steuerung sorgen für einen wahren Videospielalbtraum. Und es kommt noch schlimmer.
Wissenschaft Neurologie  Untersuchung beweist – Tetris macht schlau
Die herunterfallenden Klötzchen verschwinden nicht von den Bildschirmen und haben es auf Spielekonsolen und iPhone geschafft. Wer Tetris exzessiv spielt, liegt richtig: Neurologen haben nachgewiesen, dass das Spiel tatsächlich die Menge der grauen Gehirnmasse erhöht und die Großhirnrinde dicker wird.
Wissenschaft Amoklauf  Einfluss von Computerspielen wird überschätzt
Frustrierte, enttäuschte und verbitterte Jugendliche mit einem starken Hang zu Waffen und zu Computerspielen – das sind in den Augen der Öffentlichkeit die typischen Amokläufer. Die Spiele aber üben gar keinen so großen Einfluss auf die späteren Täter aus wie angenommen, sagt ein Kriminalpsychologe.
Webwelt & Technik Fight Night Round 4  Muhammad Ali boxt jetzt gegen Mike Tyson
Ein Videospiel macht es möglich: Erstmals steigt Muhammad Ali gegen Mike Tyson in den Ring, zu sehen in der Neuauflage von Electronic Arts' Fight Night. Ali zeigt dort seinen "Shuffle", Tyson kämpft im "Peek a Boo"-Stil. Die Grafik ist herausragend – jeder Treffer zeichnet sich in den schmerzverzeerten Gesichtern der Boxer ab.
Webwelt & Technik Sportsimulation  Tiger Woods PGA ist ein Spiel für Profi-Golfer
Die "Tiger-Woods"-Serie nähert sich mit Riesenschritten dem echten Golf. Die neue Ausgabe des Sportspiels beeindruckt mit ansehnlicher Grafik und feinfühligen Schlägen. Sogar das Wetter ist der aktuellen Originalwitterung auf dem bespielten Platz angepasst – vorausgesetzt, Sie sind online.
Geld Games-Fonds  Geld verdienen mit Computerspielen
Trotz Wirtschaftskrise wächst der Markt für Computerspiele seit Jahren. Das ruft mittlerweile einige Fondsanbieter auf den Plan, die auf Spiele spezialisierte Anlagen anbieten. Angestrebt wird eine Netto-Rendite von über 10 Prozent, doch Experten sehen die Fonds kritisch und warnen vor "Lottospielcharakter".
Panorama Brutale Therapiecamps  In China werden Internetsüchtige misshandelt
Mit mehr als 300 Millionen Online-Nutzern hat China die größte Internetpopulation der Welt, aber auch Massen an Internetsüchtigen, vor allem unter Jugendlichen. Die Behandlung der Süchtigen ist brutal: In 400 Camps werden computerabhängige Teenager gedrillt und geschlagen.
Webwelt & Technik Nintendo Wii  Wie "Let's Tap" mit einem Karton gesteuert wird
"Let's Tap" ist ein neues Geschicklichkeitsspiel für die Wii. Das Videospiel setzt sich aus fünf Minispielen zusammen. Mit vier Mitspielern bietet es für mehrere Stunden einen Riesenspaß. Gesteuert wird "Let's Tap" auf ungewöhnliche Weise: Mithilfe der Wii-Fernbedienung und einem Schuhkarton.
Webwelt & Technik Computerspiele  "Heavy Rain" – ein Blick in die Zukunft der Games
Die Spielebranche will erwachsen werden. Doch kunstvolle, atmosphärische Spiele wie "Heavy Rain" sind noch eher die Ausnahme. Das Spiel erzählt eine Geschichte von Angst, Liebe und Konflikten. Es treibt einem Tränen in die Augen – das gab es bisher noch nie. Doch bleibt eine solch aufwendige Produktion ein Wagnis.
Webwelt & Technik Spielemesse  Köln schlägt Leipzig – die Gamescom triumphiert
Die Skepsis war groß: Kann Köln den Erfolg der Leipziger Games Convention wiederholen – mit der neugegründeten Gamescom? Nach den ersten Messetagen ist klar, dass das Konzept einer großen Spielemesse auch am Rhein funktioniert. Sogar besser als beim Original in Sachsen.
Webwelt & Technik Lebenszyklus  Sony will die Playstation 3 bis 2016 unterstützen
Sony hat den Kampf um die Vorherrschaft bei den Konsolen noch nicht aufgegeben. Der Konzern kündigte nun an, die Playstation 3 bis 2016 am Markt halten zu wollen und mit neuen Spielen zu versorgen. Das sei deutlich länger als bei der Konkurrenz. Problem für Sony: Jede verkaufte Playstation bedeutet derzeit ein Verlustgeschäft.
Webwelt & Technik Gamescom  EA-Manager sieht in Videospielen ein Kulturgut
Den deutsche Sonderweg im Umgang mit Computerspielen beklagt Electronic-Arts Spitzenmanager Gerhard Florin . Er will die Spiele als Kulturgut verstanden wissen und ärgert sich über Kritiker aus der Politik, die nur Studien aber keine Spiele kennen. Beim deutschen Jugendschutz teilt er richtig hart aus.
News Spielemesse Gamescom  Sonys neue Playstation kommt im September für 299 Euro
Paukenschlag zum Start der Spielmesse Gamescom. Sony stellte eine neue Variante seiner Playstation 3 präsentiert. Die "PS3 Slim" ist kleiner, verbraucht weniger Strom – und ist günstiger. Es ist Sonys letzte Chance, Boden gegenüber Microsoft und Nintendo gut zu machen.
Webwelt & Technik Gamescom  Sony präsentiert neue Variante der Playstation 3
Der strauchelnde Gigant bäumt sich auf: Sony hat zum Auftakt der Spielemesse Gamescom eine neue Variante seiner Playstation 3 präsentiert. Die "PS3 Slim" ist kleiner, verbraucht weniger Strom – und ist günstiger. Es ist Sonys letzte Chance, Boden gegenüber Microsoft und Nintendo gut zu machen.
Webwelt & Technik Spielemesse  Startet die Gamescom mit einem Playstation-Knall?
Mittwoch startet die Spielemesse Gamescom in Köln. Aussteller werden dort mehr als 150 neue Videospiele vorstellen. Komplett neue Spielkonzepte gibt es allerdings kaum. Die Hersteller setzen ganz bewusst auf Bewährtes. Grund zu Spekulationen liefert eine mögliche neue Variante der Playstation.
Webwelt & Technik Nach Umzug  Kölner Spielemesse Gamescom unter Druck
Mit viel Aufwand hat die Kölner Messe die Aussteller auf ihre Seite gezogen und sich so die weltweit größte Spielemesse aus Leipzig geangelt. Jetzt steht die Gamescom aber unter Druck, die Ausstellerzahlen bleiben hinter denen vom Vorjahr zurück. Dabei geht es der Spielebranche eigentlich bestens.
Webwelt & Technik Adventure-Legende  Monkey Island kehrt häppchenweise zurück
Das Adventure Monkey Island hat in den 90er-Jahren eine ganze Generation von Zockern geprägt. Nun kehrt Hauptfigur Guybrush Threepwood auf den PC zurück – allerdings nur als Mini-Serie, verteilt auf mehrere Episoden. Wer das erste Kapitel durchspielt, muss darauf hoffen, dass die Entwickler das Spiel bald fertigstellen.
Webwelt & Technik Actionspiel  Battlefield 1943 – Krieg spielen ist jetzt günstig
Den Nachfolger des PC-Spiels "Battlefield 1942" gibt es nun für die Xbox 360 und die Playstation 3. Das besondere: Das Kriegsspiel kommt per Download auf die Konsole – für 15 Euro. Beeindruckend ist der opulente Sound. Die virtuellen Schlachten sind jedoch nichts für schwache Nerven.
Webwelt & Technik Leipziger Messe  Neues Spiel auf der Games Convention Online
Innovation im Sektor Spielemessen. In Leipzig startet erstmals die neu erfundene Games Convention Online. Der Fokus der Ausstellung liegt auf Online- und Mobile-Spielen. Neben den Messebesuchern werden auch Millionen Gäste im Netz erwartet. Zum Start gab es jedoch technische Probleme.
Webwelt & Technik Games Convention Online  Erste Online-Spiele-Messe startet in Leipzig
Mehr als 50.000 Besucher werden zur Games Convention Online in Leipzig erwartet. Die Messe ist die weltweit erste für Online- und Mobile-Games. Vom 31. Juli bis 2. August präsentieren dort 74 Aussteller rund 150 Spiele. Für die Messe Leipzig ist die Ausstellung vor allem ein Neustart.
Meinung Kolumne: Innovation  Störungsfreier UMTS-Empfang
Sogenannte Femtozellen helfen, den mobilen Datendurchsatz zu verbessern. Sie gelten als Schlüsseltechnologie für den weiteren Erfolg von Datendiensten über UMTS.
Webwelt & Technik Videospiel  Harry Potter und die Geister der Vergangenheit
In "Harry Potter und der Halbblutprinz" kämpft der berühmte Zauberlehrling zum sechsten Mal gegen das Böse. Für das zugehörige Videospiel standen die Programmierer vor einer schwierigen Aufgabe. Aus einer Story mit wenig spielbarer Handlung musste eine spannende Spielstory gestrickt werden.
Webwelt & Technik Vorbericht  Call of Duty 4 bekommt einen blutigen Nachfolger
Es war einer der größten Hits der vergangenen Jahre: das Ballerspiel Call of Duty 4. Nun legt dasselbe Entwicklungsstudio den sechsten Teil hin, genannt "Modern Warfare 2". Die Kämpfe sehen realistischer aus, das Blut fließt in Strömen – auch dank einer neuen Technik.
Webwelt & Technik Virtua Tennis 2009  Boris Becker greift noch einmal zum Schläger
In dem neuen Sportspiel "Virtua Tennis 2009" treffen Stars von heute und damals aufeinander. Das Spiel ist zwar nicht unbedingt eine realistische Sportsimulation, garantiert aber einen Langzeitspaß. Die Lizenzen der Grand-Slam-Turniere hat sich jedoch schon jemand anders gesichert.
Webwelt & Technik Online-Rollenspiel  Warum Schönheit bei "Aion" keine Schande ist
"Aion – Tower of Eternity" ist eines der derzeit angesagtesten Online-Rollenspiele. In Südkorea läuft das Spiel bereits und im Herbst soll es auch nach Deutschland kommen. Optisch ist "Aion" kaum zu schlagen. Selten hat ein Spiel dieser Art so gut ausgesehen. Die Wurzeln dafür kommen aus Deutschland.
Webwelt & Technik Untergrund-Produktion  Es gibt doch noch neue Spielkonzepte
Kaum eine Branche muss sich häufiger den Vorwurf gefallen lassen, dass sie zu sehr auf Bewährtes setzt. Doch es gibt sie noch, die unverbrauchten Ideen für Videospiele. "The Path" kommt aus Belgien, basiert auf dem Rotkäppchen-Märchen – und schafft es, dass sich der Spieler ständig verirrt.
Webwelt & Technik Videospiele  Der Terminator ist leider keine Offenbarung
Rechtzeitig zum Filmstart des neuen Terminator-Films kommt auch das zugehörige Videospiel auf den Markt. Mit dem Film hat das Spiel allerdings wenig zu tun. Auch spielerisch ist Terminator keine Offenbarung. Dass es trotzdem Momente gibt, in denen das Spiel großen Spaß macht, hat zwei Gründe.
Webwelt & Technik Quiz  Wie gut kennen Sie die Videospiel-Klassiker?
Tetris, Super Mario World, Pac-Man & Co. – die Liste der Videospiel-Klassiker ist lang. Haben Sie auch stundenlang vor dem Atari 2600, dem Commodore 64 oder den Konsolen von Nintendo und Sega gehangen? Dann können Sie jetzt beweisen, dass diese Zeit nicht komplett verschwendet war. Testen Sie Ihr Wissen bei WELT ONLINE.
Politik Killerspiel-Verbot  Doppelmoral bei Computerspielen bemängelt
Die Innenminister von Bund und Ländern wollen ein schnelles Verbot von Killerspielen. Computerspiel-Experte Thomas Feibel ist gegen ein neues Gesetz. Er sieht vielmehr die Eltern in die Pflicht genommen, ihre Kinder zu schützen. Auch die Spielebranche sieht in einem Verbot keine wirkliche Verbesserung der Lage.
Webwelt & Technik Videospiel  Das Leben in Sims 3 ist die reinste Qual
Das erfolgreichste Videospiel aller Zeiten kehrt zurück: Ab heute ist der dritte Teil der Sims verfügbar. Das PC-Spiel zeigt den Alltag in einer seltsamen, kapitalistischen Welt, in der nur Leistung zählt. So inszeniert Sims 3 auch eine alte bürgerliche Qual.
Webwelt & Technik Browserspiel  Mit "Dark Orbit" kostenlos durchs All fliegen
Im Weltraum ist man einsam? Von wegen: Im Computerspiel "Dark Orbit" fliegen gleich von Anfang an die Fetzen. Das Spiel tritt damit in die Fußstapfen von Kultspielen der 1980er-Jahre wie "Elite". Und das Beste daran: Das Spiel ist kostenlos und kann im Internet gespielt werden.
Webwelt & Technik "Infamous"  Sony löst endlich das Dilemma der Frust-Steuerung
Oh, wie hat das genervt! Ob Lara Croft in "Tomb Raider" oder der "Prince of Persia" – tausendfach stürzten sie in tiefe Abgründe, weil die Steuerung zu hakelig war. Nun hat Sony ein Einsehen. Das Science-Fiction-Spiel "Infamous" für die Playstation 3 verzeiht praktisch jeden Fehltritt. Und macht gerade deswegen einen Wahnsinnsspaß.
Webwelt & Technik Spielekonsole  Was die Playstation als Multimedia-Zentrale taugt
Die aktuelle Playstation 3 kann mehr als nur Spiele, aber leider nicht alles. Als vollständiges Multimedia-Abspielgerät ist sie nur einsetzbar mit zusätzlicher Linux-Software. Doch auch das hat Tücken. Die Pinguin-Gemeinde muss noch einiges leisten.
Webwelt & Technik Testbericht  Battle Forge ist ein Strategiespiel, das fesselt
Mit Battle Forge gibt es nach langer Zeit endlich mal wieder ein gutes Strategiespiel für den PC. Beeindruckend sind die tolle Grafik und die taktische Vielfalt. Die Geschichte: Auf dem Planeten Nyn sind die Götter verschwunden. Der Spieler muss nun die Geschicke der Sterblichen lenken. Dabei geht es jedoch nicht immer fair zu.
Webwelt & Technik Wii-Spiel  Die Probleme der kleinen Pikmin in der Galaxie
Mit "Pikmin 2" kehren die kleinen außerirdischen Wesen auf den Bildschirm zurück. Das Strategiespiel für die Nintendo Wii ist hoch komplex und dennoch auch für Anfänger nahezu problemlos zu beherrschen. Doch wie schon im ersten Teil machen strenge Zeitlimits dem Spieler zu schaffen.
Webwelt & Technik Videospiel  Mafia 2 hat das Zeug zum GTA4-Killer
Das Gangsterspiel "Grand Theft Auto 4" war der Hit des vergangenen Jahres. Im Herbst 2009 kommt nun der zweite Teil von "Mafia" heraus – und könnte sich die Krone des Genres zurück erkämpfen. Das Spiel will neue Wege gehen: Großer Aufwand wurde von den Programmierern etwa bei der "künstlichen Intelligenz" betrieben.
Webwelt & Technik Kultspiel  Sims 3 vor Verkaufsstart massenhaft raubkopiert
Die Neuauflage des Kultspiels "Die Sims" ist schon vor dem Verkaufsstart ein Hit – auf dem Schwarzmarkt. Mindestens 180.000 Mal soll der dritte Teil der Serie schon illegal aus dem Internet geladen worden sein. Wohlgemerkt: innerhalb von vier Tagen. Ein Grund könnte auch eine Entscheidung des Herstellers sein.
Kultur Metallica am Controller  "Guitar Hero" ist moderne Kammermusik
Diesmal rocken James Hetfield & Co: Am Mittwoch erscheint mit "Guitar Hero: Metallica" ein neuer Teil der millionenfach verkauften Computerspielreihe. Ihr Erfolg ist kein Zufall. Schließlich knüpft "Guitar Hero" an die bürgerliche Kammermusik des 19. Jahrhunderts an. Nur das jetzt alles viel einfacher ist.
Webwelt & Technik Computerspiele  Regisseur Steven Spielberg geht unter die Zocker
Steven Spielberg ist einer der prominentesten Regisseure der Welt. Nun hat er hat sein kaum bekanntes Hobby zum Nebenberuf gemacht: Er entwickelt Computerspiele für "Electronic Arts". Mit WELT ONLINE spricht er über Familie, den Zweiten Weltkrieg und die soziale Relevanz des Spielens.
Webwelt & Technik Lebenssimulation  Mit den Sims werden Sie Rockstar oder Astronaut
"Die Sims" ist das am meisten verkaufte Computerspiel der Welt. Jetzt ist eine neue Edition des Titels erschienen. Wie gehabt besteht das Spielziel darin, das Leben der virtuellen Charaktere zu steuern. Wir verraten, welche Neuerungen im dritten Teil der Serie stecken.
Webwelt & Technik Videospiel-Industrie  Konsumflaute trifft auch Erfolgshersteller Nintendo
An Nintendo war die Wirtschaftskrise bisher vorübergegangen. Nun spürt auch der japanische Videospiel-Konzern die Auswirkungen der Kaufzurückhaltung. Für das kommende Geschäftsjahr rechnet das Unternehmen mit einem Gewinnrückgang von zwölf Prozent. Konzernchef Satoru Iwata weiß, wie er die Verkäufe ankurbeln will.
Webwelt & Technik Killerspiele  Bayern schickt jugendliche Testkäufer los
Die Diskussion um gewalttätige Computerspiele geht weiter. Das Land Bayern setzt Testkäufer ein, um zu verhindern, dass Geschäfte Gewaltspiele an Kinder und Jugendliche verkaufen. Der Freistaat ruft zudem nach weiteren Reformen des Jugendmedienschutzes. Die Videospiel-Branche äußerte Kritik.
Webwelt & Technik Umsatz-Plus  Markt für Computerspiele wächst zweistellig
Trotz Wirtschaftskrise und der Möglichkeit zum illegalen Download im Internet boomt der Markt für digitale Spiele in Deutschland. Frauen und ältere Menschen gehören zur neuen Kundschaft, geht aus einer Studie des Branchenverbands Bitkom vor . Dessen Umsatz-Erwartungen wurden 2008 weit übertroffen.
Wissenschaft Amoklauf  Tausende Menschen bei Lichterkette in Winnenden
Um die Albertville-Realschule bildeten mehrere tausend Menschen am Sonntagabend einen Ring, um so der Opfer des Amoklaufs zu gedenken. Die Eltern von fünf getöteten Schülerinnen fordern eine Verschärfung des Waffenrechts, ein Verbot von gewaltverherrlichenden Computerspielen und mehr Jugendschutz im Internet.
Webwelt & Technik Konsole im Test  Wie gut spielt sich die handliche Nintendo DSi?
Nintendo bewirbt seine neue mobile Konsole DSi als Kombination zum Spielen, Musik und Filme abspielen und zum Internetsurfen. Doch so vielseitig, wie vom Hersteller versprochen, ist das Gerät im Kurztest dann doch nicht. Dennoch sind Nutzer, die noch keine tragbare Konsole haben, mit dem DSi gut bedient.
Webwelt & Technik Computer-Lehrgang  Eltern trainieren mit Counterstrike das Morden
Lehrer und Eltern sind besorgt. Sie haben Angst um ihre Kinder, vor dieser Gewalt am Bildschirm – und den Geschichten über Amokläufer und deren Vorlieben für das Ballerspiel Counterstrike. Trotzdem bewaffnen sich nun Pädagogen und Erziehungsberechtigte und gehen selbst auf Terroristenjagd am Computer.
Webwelt & Technik Preisverleihung  Die besten Computerspiele Deutschlands
Bei der ersten Verleihung des Deutschen Computerspielpreises drückt sich die Jury um die Gewaltdebatte. Harte Ballerspiele und Programme ab 16 Jahren sind kein Thema unter den ausgezeichneten Games. Ausnahme: ein paar brutale Zwerge und blutrünstige Trolle, die den wichtigsten Preis abräumen.
Politik Jugendschutz  Erster Politiker fordert den Medienführerschein
Seit dem Amoklauf von Winnenden, bei dem 16 Menschen ums Leben kamen, ist die Diskussion um brutale Videospiele wieder entfacht. Jüngster Vorschlag: Bayerns Staatskanzleichef Siegfried Schneider (CSU) setzt sich für den "richtigen Umgang" mit dem Internet ein – und plädiert für einen Medienführerschein.
Meinung Kommentar  Die Jugend verdient einen respektvollen Umgang
Es wäre zu einfach, nach dem Amoklauf von Winnenden die heutige junge Generation einem Generalverdacht auszusetzen.
Bildung Freizeitverhalten  Jugend 2.0 – gefangen im virtuellen Netz?
Deutschlands Jugend trifft sich weniger in der realen Welt als im Internet. Online-Rollenspiele, Communities, Liebesbeziehungen – ohne sich je gesehen zu haben. Vor den Gefahren warnt der Jugendforscher Axel Dammler und fragt: "Macht das Internet unsere Kinder süchtig?"
Webwelt & Technik "OnLive"-Vertrieb  Videospiele stehen vor ihrer größten Revolution
Dieser Dienst könnte teure Spielekonsolen überflüssig machen: Die US-Firma "OnLive" will aufwendige Spiele auf Billig-Computern zum Laufen bringen – über das Internet. Fast die gesamte Branche steht hinter dem Projekt. Nun droht Playstation, Xbox und Wii der schleichende Tod.
Webwelt & Technik Computerspiele  Warum Eltern mit Kindern Monster töten sollten
Tausende Kinder und Jugendliche in Deutschland sind süchtig nach Computerspielen. Keine Frage: Das ist gefährlich. Aber Eltern sollten die virtuellen Zaubereien, Jagden und Ballereien nicht verteufeln. Erziehungsberechtigte sollten sich eher mit den Spielen beschäftigen oder mitspielen – ein Leitfaden.
Webwelt & Technik "Hawx" im Spiele-Test  Endlich mal wieder Luftkampf
Mit "Hawx" ist ein reinrassiges Flugkampfspiel für den heimischen Computer erschienen. Endlich mal wieder heißt es: Gegner anvisieren, Rakete abfeuern, ausweichen. "Welt am Sonntag" hat das Spiel – das auf PC, Playstation 3 und Xbox 360 läuft – testweise gespielt.
Meinung Kommentar  Böse Buben, gute Ideen
Legen wir doch all die pseudowissenschaftlichen Analysen über Jungs einmal beiseite und machen einen Gedankenstrich. – Warum es ein Glück ist, dass es die Generation Gameboy gibt.
Politik Alkohol und Killerspiele  Jugendliche Testkäufer sollen Handel überprüfen
Jugendliche unter 18 dürfen weder Schnaps noch besonders brutale Computerspiele kaufen. Doch oft gelingt es ihnen trotzdem, sich diese Dinge zu beschaffen. Um das zu ändern, setzen Familienministerin und Drogenbeauftragte auf jugendliche Testkäufer: Sie sollen feststellen, wer ihnen die Ware illegal überlässt.
Politik Forschungsbericht  So gewalttätig ist die deutsche Jugend wirklich
Erstmals befasst sich ein umfassender Forschungsbericht primär mit Jugendgewalt. Sein Ergebnis ist eindeutig: Die Gewalt unter Jugendlichen ist in den letzten Jahren bundesweit leicht gesunken. Für Innenminister Schäuble zeigt die Studie nach dem Amoklauf Winnenden vor allem eines – dass es sich lohnt, zu handeln.
Politik Neue Studie  Deutsche Jugend nicht so gewalttätig wie vermutet
Immer wieder ist zu hören, dass die deutsche Jugend verroht. Eine aktuelle Studie zeigt jedoch das Gegenteil. Die Gewalt unter Schülern in Deutschland sinkt. Den Grund sehen Experten vor allem darin, dass auch in Familien die Gewalt abnimmt. Winnenden sei nicht repräsentativ für die Jugendgewalt in Deutschland.
Politik Studie  Jeder siebte Jugendliche "sehr" ausländerfeindlich
Deutschland, deine Jugend! Wolfgang Schäuble hat in Berlin die Studie: "Jugendliche in Deutschland als Täter und Opfer von Gewalt" vorgestellt. Die gute Nachricht: Die Brutalität unter Jugendlichen nimmt ab. Die schlechte: Viele Jugendliche sind ausländerfeindlich, nehmen Drogen und spielen zu viel Computer.
Politik Debatte um Computerspiele  Einen Amoklauf lernt man nicht durch Counterstrike
Nach dem Amoklauf von Winnenden wird darüber diskutiert, wie Gewalttaten von Jugendlichen verhindert werden könnten. Niedersachsen will den illegalen Verkauf von Gewaltspielen an Minderjährige verhindern. Experten halten das für falsch.
Politik Neue Studie  Neuntklässler spielen täglich 130 Minuten am PC
Die Realität ist für viele Jugendliche heute eine Mattscheibe: Rund 38.000 der 15-Jährigen in Deutschland sind einer neuen Studie zufolge computerspielsüchtig oder stark suchtgefährdet. Die Zahlen steigen seit 2005 bei Jungen wie Mädchen rapide. Die Folgen sind laut Experten gefährlich.
Politik Waffengesetz  Zu viele tödliche Waffen in privater Hand?
Hätte ein schärferes Waffenrecht den Amoklauf von Winnenden verhindern können? Innenminister Wolfgang Schäuble sagt Nein. Waffenrechtesexperten sind da anderer Meinung. Buchautorin Ines Geipel fordert die Verbannung von Waffen aus den Haushalten. Und auch die Polizeigewerkschaft sieht Verbesserungsbedarf.
Politik Kommentar  Ein Verbot von brutalen Videospielen ist sinnlos
Der Amokläufer von Winnenden hinterlässt ein Rätsel: Was hat ihn zur Bluttat mit 16 Toten angestiftet? Bei der Motivsuche findet die Polizei schnell Gewalt verherrlichende Spiele auf dem Computer des 17-Jährigen. Reflexartig wird wieder ein Verbot der "Ego-Shooter" gefordert. Völlig zu unrecht.
Panorama Winnenden  Amokläufer spielte gewalttätige Videospiele
Einen Tag nach dem Amoklauf von Winnenden kommen neue Details über den Täter ans Licht. Tim K. spielte nach Angaben der Polizei den gewaltverherrlichenden Shooter "Counterstrike", der in Deutschland nicht an Minderjährige verkauft werden darf. Psychologen warnen bereits vor Nachahmern.
Webwelt & Technik Der Spaß und die Krise  Videospiele? Nur noch Mainstream!
Das Videospiel war wirtschaftlich ein ewiger Aufsteiger, nun rutscht es langsam in die Krise: Die Unternehmen machen Verluste und entlassen Mitarbeiter. Vor allem aber leidet die Qualität der Spiele. Denn in diesen schwierigen Zeiten halten die Hersteller an Bewährtem fest – der Underground ist tot.
Fernsehen Werbemarktkrise  Premiere stellt Free-TV-Sender Giga ein
Der Fernsehsender Giga wird eingestellt. Bis Ende März laufen nur noch Wiederholungen. Dann wird der Sender abgeschaltet. Der Bezahlsender Premiere will sich künftig auf sein Kerngeschäft Pay-TV konzentrieren. Allen 53 Mitarbeitern des Kölner Senders wurde gekündigt.
Webwelt & Technik Videospiele  Leipzig gibt die Games Convention auf
Überraschende Wende im Messestreit: Die Leipziger Veranstalter geben die traditionsreiche Games Convention in ihrer bisherigen Form auf. Sie soll künftig nur noch eine Nischenmesse für Online-Spiele sein. Der große Gewinner ist die Kölner Gamescom – sie wird zur wichtigsten deutschen Messe für Videospiele.
Webwelt & Technik Videospiele  Am Bildschirm wird so viel gedaddelt wie noch nie
Bei der den Herstellern von Videospielen ist die Krise noch nicht angekommen. Mit 695 Millionen Euro Umsatz haben sie im Jahr 2008 ein Rekordergebnis erzielt. Das sind satte 25 Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Am Computer dominieren Rollenspiele, bei Konsolen ist ein alter Bekannter Marktführer.
Webwelt & Technik Spielenachfolger  Die Sims dürfen bald die Nachbarn erkunden
Ein ganzes Bündel von neuen PC-Spielen erwartet die Spieler im kommenden Jahr. "Anno 1404" besiedelt nun den Orient, die "Sims 3" dürfen mit den Nachbarn spielen und "Total War" begibt sich in eine neues Zeitalter. Und das ist bei weitem nicht alles. WELT ONLINE wirft einen Blick in die Zukunft der Computerspiele.
Webwelt & Technik Sockandawe  Der Schuhwurf auf Bush zum Nachspielen
Der Schuhwurf eines irakischen TV-Journalisten auf US-Präsident George W. Bush hat einen jungen Briten zu einem Internet-Spiel inspiriert. Der 24-jährige Alex Tew programmierte eine Seite, auf der Internetnutzer einen virtuellen Schuhwurf auf den scheidenden Präsidenten wagen können.
Kultur Kino  Mark Wahlberg sieht in "Max Payne" rot
Als Computerspiel-Reihe ist es bereits ein Hit, jetzt soll "Max Payne" auch die Kinos erobern. Dafür kehrt Schauspieler Mark Wahlberg ins Action-Fach zurück. Als New Yorker Polizist will er den Mord an seiner Frau und seinem Kind rächen. Um eine Chance zu haben, muss er zu üblen Drogen greifen.
Lifestyle +++Lifestyle-Ticker+++  Wallstreet-Broker meditieren gegen Krisen-Stress
In New York melden sich immer mehr Börsenhändler für Yoga- und Meditationskurse an – die krisengeplagten Broker wollen damit ihre strapazierten Nerven beruhigen. Außerdem im Lifestyle-Ticker: Videospiel-Klassiker aus den Achtzigern sind zurück, Holzfällerhemden ebenfalls. Und: Botox boomt bei amerikanischen Männern.
Webwelt & Technik Videospiele  Amerikaner nutzen Streit um Games Convention
Die deutsche Videospielbranche liegt im Clinch: Leipzig und Köln liefern sich einen erbitterten Kampf um die Leitmesse Games Convention – nun funkt die US-Messe "E3" dazwischen. Sie plant eine enorme Vergrößerung, will wieder so stark wie vor einigen Jahren werden. Deutschland droht den Anschluss zu verlieren.
Webwelt & Technik Playstation  Sony stoppt Videospiel-Hit wegen Koran-Zitaten
Für Sony ist es eines der wichtigsten Videospiele des Jahres: Little Big Planet, ein Hüpfabenteuer für die Playstation 3. Doch nun hat der Konzern den Verkaufsstart des hochgelobten Spiels verschoben. Grund: In Little Big Planet waren Zitate aus dem Koran enthalten.
Kultur Videospiele  "Spielekiller" und der Boom der Horror-Games
Gleich mehrere neue Videospiele setzen auf Horror-Effekte. Sie sind beliebt und umstritten. Das besonders aufwendige Spiel "Dead Space" erhält wohl keine Altersfreigabe. Im Bayern-Wahlkampf spielen "Killerspiele" wieder eine Rolle. Doch die Fans wehren sich und streiten gegen die "Spielekiller".
Webwelt & Technik Flop  Frankfurts "Second-Life"-Blase ist geplatzt
Als erste deutsche Großstadt war Frankfurt im April 2007 in die Parallelwelt Second Life gestartet. Unternehmen, Museen, Hotels, Gaststätten und Läden eröffneten eigene virtuelle Filialen, um für sich zu werben. Für viele ist diese Rechnung nicht aufgegangen. Second Life hat die besten Zeiten hinter sich.
Webwelt & Technik Spore  "Frankensteins Monster muss freikommen"
Die Lebenssimulation "Spore" ist da. Die Evolution im Comicstil begeistert die Kritiker. Für WELT ONLINE erklärt Will Wright sein neues Spiel. Sein Credo: "Wir haben jetzt alles angestoßen, Frankensteins Monster aus dem Labor entlassen. Wir wollen, dass es außer Kontrolle gerät."
Webwelt & Technik Spieletest  Spore ist genial, manchmal zumindest
Die lang erwartete Lebenssimulation Spore ist endlich da. WELT ONLINE hat das PC-Spiel unter die Lupe genommen – und war zumindest stellenweise begeistert: Die Evolution im Comicstil lässt dem Spieler ungeahnte Freiheiten und ist wegweisend. Wären da nicht die monotonen Klickabschnitte.
Webwelt & Technik Computerspiel  Bei Spore darf jeder ein bisschen Gott spielen
Es gilt als heiß ersehntestes PC-Spiel des Jahres: die Lebenssimulation Spore. Ab heute steht es in den Händlerregalen. Am Rechner kann sich jeder vom Einzeller Stufe für Stufe nach oben kämpfen, vielleicht sogar bis ins Weltall. Dieses Konzept könnte Spore zum Kultspiel machen.
München Jugendschutz  Bayern dringt auf ein Verbot von Killerspielen
Virtuelles Morden steht in der Beliebtheitsskala der Computerspiele ganz oben. Auch und nicht selten erst recht bei Kindern. Weil die Hinweise der Spielehersteller auf Altersbeschränkungen ihm nicht ausreichen, fordert Bayerns Innenminister Joachim Hermann (CSU), Killerspiele komplett zu verbieten.
Webwelt & Technik Spiele-Messe  Leipzig will die Games Convention behalten
Nach einem Besucherrekord in diesem Jahr will die Leipziger Messe auch ohne Unterstützung des Branchenverbandes BIU 2009 die Computerspielemesse Games Convention (GC) wieder ausrichten. Damit stellt sich die Messe gegen die Konzerne und bietet der Kölner GAMESCom die Stirn.
Webwelt & Technik Games Convention  Warum Frauen anders zocken als Männer
Die Videospielszene hat sich verändert. Immer öfter finden sich Frauen hinter den Steuerknüppeln der Spiele. Doch für weibliche Zocker zählt weniger der Ballerfaktor als vielmehr das Überlegte Vorgehen. WELT ONLINE zeigt, worin sich weibliche Zocker sonst noch unterscheiden.
Satire Baller-Baller  Computerspiel-Sucht – die sichersten Signale
Volksseuche Computerspiele? Erzieher und Politiker sehen das Freizeitvergnügen kritisch: Anstatt sich normalen Süchten wie Alkohol zu widmen, verlieren sich die Spieler in Parallelwelten. Finden Sie heraus, ob Sie von Games abhängig sind!
Wirtschaft Games Convention  Deutsche Spiele-Entwickler hinken USA hinterher
Hierzulande lassen Computerspieler einiges für ihr Hobby springen. Davon profitieren aber vor allem Entwickler aus den USA und Japan. Von wenigen Ausnahmen abgesehen, bewegen sich die deutschen Softwareschmieden in der zweiten Reihe. Jetzt hat sich der Deutsche Kulturrat der Spielebranche angenommen.
Webwelt & Technik Expertengespräch  Videospiele machen schlau – und fett
Es ist eine weit verbreitete These: Killerspiele fördern die reale Gewalt. Doch diese Behauptung ist falsch, sagt der Psychologe Dietrich Dörner. Er glaubt vielmehr, dass Spiele beim Abbau von Aggressionen helfen. Dass sie intelligent machen. Und dass Hardcore-Spieler höchstens ein Problem mit Fettleibigkeit bekommen.
Webwelt & Technik Games Convention 2008  Jeder Dritte spielt an Computer oder Konsole
Die Deutschen sind eine Nation von Zockern. Jeder Dritte daddelt hierzulande mit einer Konsole oder am Computer. Und die Schar der Spieler wird stetig größer. Das befeuert auch den Umsatz der Branche, die jedes Jahr um mehr als 10 Prozent wächst. Doch immer öfter stört beim Spielen lästige Werbung.
Webwelt & Technik Interview  Die Bekenntnisse des "Warcraft"-Champions
Der 22-jährige Daniel Holthuis ist der erfolgreichste deutsche Gamer. Er ist sechsfacher Deutscher Meister im Strategiespiel "Warcraft". Fünf Stunden trainiert er pro Tag, die Preisgelder finanzieren sein Studium. Wie Holthuis zum Star der Szene wurde – und warum sich Zocken und Saufen nicht vertragen.
Wissenschaft Neurologie  Computerspiele haben auch gute Seiten
"Computerspiele sind schlecht!" – das ist bekannt und viel diskutiert. Forscher haben nun herausgefunden, dass je nach Art des Spiels aber auch Lernerfolge erzielt werden können. Chirurgen verbessern durch das regelmäßige Zocken ihre Fingerfertigkeit und Schüler können hilfsbereiter werden. Dennoch ist Vorsicht geboten.
Webwelt & Technik Games Convention 2008  Diese Videospiele sind nichts für Oma und Opa
Es ist paradox: Die Spielebranche wirbt auf der Games Convention wieder um Gelegenheitsspieler, also um Oma und Opa, gestresste Manager und Kleinkinder. Doch die aufwendigsten und besten Spiele der Messe bedienen wieder den Hardcore-Zocker. Ob Killzone 2, Fallout 3 oder Mirror's Edge – es wird geballert, was das Zeug hält.
Webwelt & Technik Sozialpädagogik  Die Wahrheit über die Computersucht
Blass, nervös und isoliert: Computersüchtige haben ihr Leben nicht mehr im Griff. Ein Berliner Sozialpädagoge berichtet auf WELT ONLINE von seinen Begegnungen mit besonders heftigen Fällen – und erklärt, wie er den PC-Junkies neue Hoffnung gegeben hat.
Webwelt & Technik Computerspiele  Warum Moorhuhn und Tetris so erfolgreich sind
PC-Spiele wie Solitaire, Moorhuhn oder Tetris sind kleine Herausforderungen für zwischendurch. Die Spiele sind leicht verständlich, einfach zu bedienen, und sie lassen sich schnell aus dem Internet herunterladen. Besonders gern werden sie in Büros gespielt – und die Chefs sollten dafür dankbar sein.
Webwelt & Technik Computerspiele  Leipzig plant Konkurrenz zur GamesCom in Köln
Der Computerspiele-Verband BIU kehrt der Leipziger Messe ab 2009 den Rücken. Doch die Leipziger denken schon über eine Konkurrenz-Messe zur neuen Kölner GamesCom nach. Sie würde den eingeführten Namen Games Convention tragen. Leipzig will die Marke sogar in weitere Länder exportieren.
Webwelt & Technik Konsolen-Hersteller  Sony macht seine Playstation zur Videothek
Die großen Hersteller von Spielekonsolen setzen auf den Internet-Vertrieb von Filmen. Sony startete in den USA den Verkauf und Verleih von Videos über seine Playstation 3. Im Herbst will Microsoft nachziehen und für seine Xbox einen ähnlichen Dienst anbieten. Dass sich das Geschäft lohnt, zeigt das Beispiel Apple.
Wissenschaft Technik  Gedanken steuern neues Computerspiel
Wer braucht schon Tastatur oder Joystick? Allein mit der Kraft der Gedanken sollen Spieler eines neuen Computerspiels des Hightech-Unternehmens Emotiv Berge versetzen können. Das mag futuristisch klingen, aber das Videospiel samt Spezialhelm soll schon zu Weihnachten auf den Markt kommen.
Webwelt & Technik E3-Messe  Was Videospieler für den Herbst erwarten dürfen
Die E3-Messe in Los Angeles gilt noch immer als eine der wichtigsten der Spielebranche. Kunden haben dort allerdings keinen Zutritt, die Spiele-Macher bleiben unter sich. Doch längst ist klar, was die Kracher für das Herbst- und Weihnachtsgeschäft werden sollen – ein Überblick.
Webwelt & Technik Computerspiele  Bei Echochrome kommt es auf die Perspektive an
Mit Getöse und schrillen Farben werben moderne Computerspiele um die Aufmerksamkeit der Spieler. Spielkonsolen wie Sonys Playstation 3 und Microsofts Xbox 360 sind ideal für Sport und Action. Doch es gibt auch ganz ruhige und intelligente Spiele für Konsolen. Ein Paradebeispiel ist "Echochrome".
Webwelt & Technik Mass Effect  Rollenspiel in unendlichen Weiten des Weltraums
Weltraumspiele am Computer werden seit Jahren auf dieselbe Weise erzählt. Für Frische im Weltraum-Genre sorgt das mit Kritikerpreisen überhäufte Spiel „Mass Effect" auf der Xbox360. Seit wenigen Tagen ist es auch für den PC erhältlich – dort nun noch schöner und ein echter Augenschmaus.
Kultur Videospiele  Schöner schleichen mit "Metal Gear Solid 4"
2008 ist das Jahr der Spiele. Die Computerspielbranche überflügelt das Kino, Werke wie "Grand Theft Auto" oder ab diesem Freitag "Metal Gear Solid" begeistern die Fans und etablieren eigenständige Erzählweisen. Kritiker stürzen sich nur auf die Gewaltfrage. Dabei gäbe es ganz andere Themen zu bemängeln.
Kultur Hideo Kojima  "Ein Spiele-Designer ist wie ein guter Koch"
Der Entwickler Hideo Kojima ist ein Star in der Videospiel-Szene. An diesem Freitag erscheint sein „Metal Gear Solid 4", das nächste großartige und aufwendige Videospiel für Erwachsene. Im Gespräch mit WELT ONLINE erzählt der Japaner, wie er mit Geschmack spielt – und ob er seine Arbeit für Kunst hält.
Kultur Videospiel  Bei dieser EM jubelt Podolski auf Knopfdruck
In der Vorrunde raus oder doch ins Finale? Das Abschneiden der deutschen Nationalmannschaft bei der EM 2008 haben Videospielfans schon jetzt in der Hand. Bolzsimulationen wie "Uefa Euro2008" liegen im Trend. Der Mitmach-Faktor garantiert nämlich, dass die Superstürmer auch mal treffen.
Kultur Computerspiele  Ubisoft spielt "Endwar" im Pariser Louvre
Der Louvre, das berühmte Pariser Museum, ist eher durch die Mona Lisa bekannt als durch Videospiele. Doch der französische Games-Hersteller Ubisoft wählte diesen Ort, um sein neues Programm zu präsentieren. Militärisch geht es auch einmal zu, ein Oberst der US-Armee lässt Journalisten Kampfparolen rufen.
Webwelt & Technik Videospiel  Grand Theft Auto IV – So toll ist das neue Spiel
Es ist das Videospiel der Superlative: Das Gangster-Epos Grand Theft Auto IV ist mit rund sechs Millionen Vorbestellungen der meist erwartete Titel aller Zeiten, begeistert Kritiker wie nie zuvor. Unser Autor hat sich hinabgewagt in den amerikanischen Albtraum aus Gewalt, Sex und Drogen.
Webwelt & Technik Crysis  Raubkopierer erlegen deutschen Ballerspiel-Hit
Es ist die teuerste deutsche Spieleproduktion aller Zeiten: Das Ballerspiel Crysis vom Frankfurter Studio Crytek verschlang 16 Millionen Euro, heimste weltweit Auszeichnungen ein und begeisterte Millionen Fans. Doch die Verkaufszahlen bleiben hinter den Erwartungen zurück. Schuld daran sind offenbar Raubkopierer.
Webwelt & Technik Jugendschutz  Kinder am PC kontrollieren, ohne zu behindern
Etwa zwei Drittel der Sechs- bis 13-Jährigen geht regelmäßig ins Internet. Dort stoßen sie auch auf Pornografie und Gewalt. WELT ONLINE gibt Tipps wie Eltern ihre Kinder am besten vor den Gefahren schützen können, ohne auf die guten Seiten des Internets zu verzichten.
Webwelt & Technik Kampf gegen Schulschwänzer  Innenminister wollen Spielkonsolen abschalten
Statt Mathe und Englisch zu lernen, spielen einige Kinder schon morgens Videospiele – auf den Konsolen in Kaufhäusern. Damit soll nun Schluss sein, fordert die Innenministerkonferenz. Ihr Plan: Die Konsolen in den Geschäften sollen erst nach 15 Uhr eingeschaltet werden dürfen.
Webwelt & Technik Jade Raymond  Zu Besuch bei der schönen Killerspiel-Prinzessin
Die 32-jährige Jade Raymond ist ein Star in der Computerspiel-Branche. Und sie gilt vielen als die schönste Programmiererin. Raymond engagiert sich für Kinder und gegen Gewalt in den Medien. Ein Widerspruch: In ihrem neuen Spiel "Assassin’s Creed" müssen Spieler hinterrücks Gegner ermorden.
Webwelt & Technik PC  Die spannendsten neuen Computerspiele
Viele neue Computerspiele verlangen strategisches Denken und Kreativität. Manche der Neuerscheinungen sind jedoch nur ein Aufguss bereits erfolgreicher Versionen. WELT ONLINE zeigt die wichtigsten Trends.
Webwelt & Technik Computerspiele  Massenkämpfe in "Too Human"
Die wichtigsten Spieletrends des Jahres.
Webwelt & Technik Computerspiele  Grusel und Horro bei "Dead Space"
Die wichtigsten Spieletrends des Jahres
Webwelt & Technik Computerspiele  Prügeleien bei "Street Fighter"
Die wichtigsten Spieletrends des Jahres.
Webwelt & Technik Computerspiele  Gealterter Supersoldat in "Metal Gear"
Die wichtigsten Spieletrends des Jahres.
Wissenschaft Gesundheit  Kinder können nicht aufrecht stehen
Erschreckend viele Jugendliche in Deutschland haben Haltungsschäden. Das belegt eine Versuchsstudie. Grund ist zu viel Zeit, die vor Fernsehern oder Computern verbracht wird, da dadurch nur die visuelle Wahrnehmung junger Menschen geschult wird – andere Sinne werden jedoch vernachlässigt.
Webwelt & Technik Update  Apple macht das iPhone zum Manager-Spielzeug
Apple rüstet das iPhone auf – mit einem umfangreichen Softwareupdate. Im Mittelpunkt stehen dabei neue Funktionen für den beruflichen Alltag, etwa das Abrufen von Firmen-E-Mails. Zudem sollen ab sofort auch Drittentwickler für das iPhone programmieren. Und dabei das Handy zur Spielekonsole machen.
Webwelt & Technik Übernahme-Poker  Der Machtkampf der Computerspiel-Giganten
Electronic Arts ist der weltgrößte Hersteller von Computerspielen. Doch der US-Konzern will noch mehr: Für den Konkurrenten Take-Two, Produzent des ebenso erfolgreichen wie umstrittenen Autorennens "Grand Theft Auto", bietet der Marktführer einen Milliardenbetrag. Doch Take-Two wehrt sich.
Februar 13. Februar  Games Convention zieht es nach Köln
Leipzig verliert sehr wahrscheinlich die heiß umworbene Spielemesse: Laut einem Medienbericht soll die Games Convention ab 2008 in Köln stattfinden. Dort hat das größte deutsche Videospielunternehmen seinen Sitz. Unklar ist, ob die neuen Veranstalter die Messe umbenennen müssen.
Webwelt & Technik Videospiele  Games Convention zieht es nach Köln
Leipzig verliert sehr wahrscheinlich die heiß umworbene Spielemesse: Laut einem Medienbericht soll die Games Convention ab 2008 in Köln stattfinden. Dort hat das größte deutsche Videospielunternehmen seinen Sitz. Unklar ist, ob die neuen Veranstalter die Messe umbenennen müssen.
Webwelt & Technik Kulturkampf  Der ungerechte Kreuzzug gegen die Videospiele
Ein kleiner Kreis von Politikern, Wissenschaftlern und Journalisten hat Videospiele seit Jahren im Visier. Die Behauptung: Die Gewaltdarstellung in den Spielen mache Jugendliche aggressiv – bis hin zum Amoklauf. Die Fans empören sich, denn bislang fehlt der Nachweis für die These.
Webwelt & Technik Downloads  Spiele-Narren profitieren vom starken Euro
Lange galten Spiele wegen ihrer immensen Datenmengen als unverkäuflich über das Internet. Dank schneller DSL-Verbindungen gibt es nun aber zahlreiche Download-Angebote.
Webwelt & Technik Schottland  Xbox-Kampagne gegen Alkohol am Steuer
Wer trinkt, sollte sich nicht ans Steuer setzen – oder höchstens bei einem Videospiel. Dementsprechend will die schottische Regierung nun durchsetzen, dass in mehrere beliebte Spiele spezielle Anzeigen eingebaut werden. Sie sollen vor Alkohol am Steuer warnen. Und eine ganz bestimmte Zielgruppe erreichen.
Webwelt & Technik Konsole und PC  So kommen Spieler am Computer ins Schwitzen
Die Wintersaison 2007/2008 ist für Computer- und Konsolenspieler so spannend wie noch nie. Neue Technik für Nintendo Wii, Playstation 3 & Co. verbessert erheblich die Grafik. Möglich werden auch neue Spielekonzepte. Wir stellen Vorzüge neuer Programme – vom Ballerspiel bis zum Partyspaß – vor.
Meinung Weblog: Zugvögel  Wenn ich groß bin, geh ich zur Bahn - Teil II
In einem Computerspiel auf ihrer Homepage stellt die Bahn die Jobs vor, die man bei ihr so bekommen kann. Bisher hab ich noch keinen gefunden, der mich so richtig lockt. Dafür beamt mich meine Fahrkarte durch Zeit und Raum, wie es auch Scotty nicht besser könnte.
Webwelt & Technik Vivendi und Activision  Mega-Fusion krempelt Videospielbranche um
Jahrelang hat Electronic Arts die Videospielbranche dominiert. Doch nun gibt es eine neue Nummer eins: Der französische Konzern Vivendi ("World of Warcraft") fusioniert seine Spieletochter mit dem US-Unternehmen Activision ("Call of Duty"). Das wird die Branche grundlegend verändern.
Webwelt & Technik "Crysis"  Das beste Ballerspiel kommt aus Deutschland
Es ist eine kleine Sensation: Seit Jahren hat die deutsche Videospielbranche praktisch keinen international erfolgreichen Titel produziert – nun kommt mit "Crysis" das beste Ballerspiel der Welt aus Frankfurt am Main. Technisch überragt es die Konkurrenz um Längen. Ein Test.
Webwelt & Technik Unterhaltungssoftware  Videospiel-Pionier Atari hat neue Probleme
Der Wegbereiter der Videospielindustrie hat wieder zu kämpfen: Die US-Tochter Atari Inc. stellt die Produktion von neuen Spielen ein, Mitarbeiter werden entlassen, der Chef geht. Immerhin: Atari Europe und Atari Asia geht es deutlich besser.
Wissenschaft Neurologie  Gehirntraining am Computer hält Ältere fit
Graue Haare, graue Zellen: Wenn Ältere am Computer spielen, tun sie sich etwas Gutes. Gedächtnistrainings-Programme am Computer sollen Demenz und Augenprobleme verzögern.
Webwelt & Technik Preissenkung  Sony speckt die Playstation 3 kräftig ab
Sony bringt jetzt ein günstigeres Modell der Playstation 3 in die Läden. Die neue Konsole kostet 200 Euro weniger; bietet allerdings auch weniger. So hat sie eine 40 statt einer 60 Gigabyte großen Festplatte. Größtes Manko: Es laufen keine Playstation-2-Spiele mehr.
Webwelt & Technik Microsoft  "Halo 3" bricht bei Umsatz 300-Millionen-Marke
Die Fans schlagen bei "Halo 3" ordentlich zu. Bereits eine Woche nach dem Verkaufsstart ist das Ballerspiel von Microsoft eines der meistverkauften Spiele des Jahres. Den US-Konzern wird es freuen, denn das beliebte Spiele kurbelt auch die Verkäufe der Konsole Xbox 360 an.
Webwelt & Technik Videospiel "Halo 3"  Millionen kämpfen gegen den Propheten
Schon wenige Tage nach der Veröffentlichung ist es der Videospiel-Erfolg des Jahres. Dabei ist "Halo 3" für Microsofts Spiele-Konsole Xbox trotz der filmreifen Effekte nur eine Art "Star Wars". Und das einzig Hässliche am Spiel ist das Wichtigste.
Webwelt & Technik Verkaufsstart  Ballerspiel Halo deklassiert Harry Potter
Microsoft ist mit Halo 3 der beste Verkaufsstart der Videospiel-Geschichte geglückt: Allein am ersten Tag setzte der Softwarekonzern damit 170 Millionen Dollar um. Das ist deutlich mehr, als Kinofilme wie Harry Potter oder Spiderman 3 am Startwochenende eingespielt haben.
München Wirtschaft  Huber wirbt um Games Convention für München
Die „Games Convention", Europas größte Messe für Computerspiele, soll nach dem Willen von Bayerns Wirtschaftsminister Erwin Huber von Leipzig nach München umziehen. Die jüngste Ausgabe der Games Convention im Juli zog 187.000 Besucher an.
Hamburg Computerspielmesse  Hamburg buhlt um die Games Convention
Im kommenden Jahr läuft der Vertrag zwischen Leipzig und der Messe aus. Die sächsische Metropole zieht zwar viele Spieler an, doch die Händler fehlen. Hamburg wäre ein idealer neuer Standort. Mit rund 150 Betrieben aus der Branche vor Ort spielt die Games-Industrie in der Hansestadt eine bedeutende Rolle. Doch auch Köln und Frankfurt buhlen um die Convention.
Meinung Kommentar  Simulationen für das echte Leben
Obwohl viele Erwachsene dem Forschritt der Computerspiele noch skeptisch gegenüberstehen, ist es unübersehbar: Das virtuelle Spielen wird sich durchsetzten. Immer mehr ältere Leute greifen zur Tastatur oder zum Gamestick. Es ist nur noch eine Frage der Zeit, bis Computerspielen auch als kulturelle Tätigkeit anerkannt wird.
Meinung Kommentar  Frauen wollen auch nur spielen
Games Convention 2007: Die Computerspiele-Industrie entdeckt das weibliche Geschlecht – Pferdestriegeln auf der Konsole. Sogar die Zeitschrift „Mädchen“ war mit einen Bus auf die Messe gerollt. Die großen Firmen haben erkannt: Will man mehr verkaufen, muss man die Zielgruppe vergrößern.
Kultur Games Convention  Die prächtige Pinakothek der Prozessoren
Die Leipziger Spielemesse widmet der Computerkunst eine große Ausstellung. Die Künstler präsentieren gepixelte Schönheiten am Bildschirm, Trickfilme aus Videospielsequenzen und Aktionskunst zum Ausprobieren. Eine neue Medienkunst ist auf dem Vormarsch.
Kultur Cevat Yerli  "Jetzt erschafft jeder sein Spiel selbst"
Auf der diesjährigen Leipziger Games Convention wird der Computerspiel-Entwickler das neue Spiel "Crysis" vorstellen. Mit WELT ONLINE spricht der 29-jährige Gründer der Spielefirma Crytek über erfolgreiche Ego-Shooter und intelligente Videospiele.
Kultur Games Convention  Michelangelo würde heute Spiele programmieren
Morgen beginnt in Leipzig die Games Convention, eine der weltweit größten und wichtigsten Messen für Computer- und Videospiele. Obwohl lange belächelt und heftig kritisiert, haben sich Computer- und Videospiele zu einer ernst zu nehmenden Kunst entwickelt. Bald werden Games gleichwertig neben Oper, Kino und Literatur stehen. WELT ONLINE zeigt die Parallelen.
Webwelt & Technik Games-Convention-Reporter  Spiele-Entwickler fordern mehr Sex und Gewalt
Bevor die Games Convention in Leipzig am Donnerstag öffnet, treffen sich wie jedes Jahr die Spiele-Entwickler. WELT-ONLINE-Reporter Thomas Lindemann streift bis zum Wochenende auf der Messe herum und erzählt, was läuft.
Webwelt & Technik Killerspiel-Debatte  Spiele-Genies drohen mit Auswanderung
Crytek ist die einzige deutsche Computerspiel-Firma von Weltrang. Ihr Erfolg basiert auf Ballerspielen wie "Far Cry" und "Crysis". Wegen deren Brutalität hat das Unternehmen viele Gegner. Im Gespräch mit WELT ONLINE drohen die drei Firmengründer jetzt, dass sie Deutschland womöglich den Rücken kehren.
Webwelt & Technik Computer-Sucht  Vielzocker spielen über 30 Stunden pro Woche
Immer länger tummeln sich PC-Spieler in den Parallelwelten des Cyberspace. Ob als Ritter, Troll oder Killerroboter – Avatare, künstliche Charaktere im Netz, haben Hochkonjunktur. Auch die Zahl der weiblichen Spieler in Online-Portalen nimmt laut einer Studie zu.
Webwelt & Technik Geschwindigkeitsrausch  Rennspiele sind für Perfektionisten da
Rennspiele gelten als das innovationsärmste Videospiel-Genre: Bei Steuerung und Leveldesign tut sich seit Jahren fast nichts. Doch echte Fans stört das nicht. Denn die meisten legen vor allem Wert auf Realismus. Und in diesem Bereich werden die Spiele tatsächlich immer besser.
Webwelt & Technik Softwareentwicklung  Computerspiele sollen clever werden
In modernen PC-Spielen sind virtuelle Akteure mit künstlicher Intelligenz ausgestattet. Die besten Konzepte zeigen die Anbieter auf der Games Convention (ab 23. August). Manchmal reagieren die 3-D-Figuren aber noch äußerst dämlich.
Meinung Kommentar  Im Bett mit Super Mario
Der PCs gilt bekanntlich als geradezu anti-erotisch. Gekrümmt sitzt man vor ihm, in hässlichen Räumen oft, und von weiblichen Computerfreaks ist fast nie zu hören. Eine Studie hat jetzt die "Gamer" nach ihrem Sexleben befragt. Dabei findet Sex in der Welt der Videospiele doch kaum statt.
Politik Chinesische Regierung  Korrupte Beamte werden im Online-Spiel gefoltert
Chinas Behörden haben ein Computerspiel entwickelt, in dem die Spieler bestechliche Beamte virtuell foltern können. Davon verspricht sich die Regierung einen pädagogischen Effekt, denn im Land grassiert die Korruption. Bei der Bevölkerung kommt das Spiel gut an.
Webwelt & Technik Wii & Co.  Neue Spielekonsolen lösen Rekordboom aus
Ein solchen Aufschwung hat die Branche noch nicht erlebt: Dank Neuauflagen wie Nintendos Wii oder Sonys Playstation 3 sind die Umsätze mit Spielekonsolen im ersten Halbjahr um 73 Prozent gestiegen. Der Branchenverband Bitkom erwartet für das Gesamtjahr sogar 3,7 Millionen verkaufte Konsolen in Deutschland.
Meinung Kommentar  Ethik: Können virtuelle Laster strafbar sein?
In Second Life sind nicht nur die Identitäten, sondern auch die Taten irreal. Aber die virtuelle Welt kann Auswirkungen auf die Realität haben. Ist es zum Beispiel weniger schlimm, wenn ein virtueller Erwachsener Sex mit einem virtuellen Kind hat?
Kultur Harry Potter  Im Computer-Hogwarts gibt es nie Spinnweben
Aber sonst ist alles täuschend echt. Die Entwickler des neuen Videospiels zu Harry Potter haben eng mit den Film-Darstellern zusammen gearbeitet. WELT ONLINE hat den weltgrößten Spielehersteller besucht. Erstaunlich, was man mit Glupschaugen im Rechner machen kann.
Kultur Harry Potter  Im Computer-Hogwarts gibt es nie Spinnweben
Aber sonst ist alles täuschend echt. Die Entwickler des neuen Videospiels zu Harry Potter haben eng mit den Film-Darstellern zusammen gearbeitet. WELT ONLINE hat den weltgrößten Spielehersteller besucht. Erstaunlich, was man mit Glupschaugen im Rechner machen kann.
Reise Familien auf Reisen  So wird der Flughafen zum Kinderspielplatz
Fliegen ist für Kinder eine spannende Angelegenheit. Doch die nervige Zeit ist die zwischen der Kofferabgabe und dem Einstieg in den Flieger. Wie sich Kinder an deutschen Airports die Zeit bis zum Abflug verkürzen können, verraten wir hier.
Webwelt & Technik Eingeständnis  Defekte Xbox kostet Microsoft Milliarden
Die Spielkonsole des US-Konzerns ist bekannt dafür, dass sie sehr heiß und sehr laut wird. Jetzt muss Microsoft eingestehen: Sie gibt auch schnell den Geist auf. Laut Händlern war zeitweilig jede zweite verkaufte Konsole betroffen. Die Reparaturen kosten Microsoft mehr als eine Milliarde Dollar.
Webwelt & Technik Studie  Was mit Computerspielen verdient wird
In einer Studie für das Bundesfamilienministerium hat das Hamburger Hans-Bredow-Institut auch den Markt für Computerspiele und Video-Games unter die Lupe genommen. Fazit: Ein gewaltiges Business, in dem der Jugendschutz unterordnet ist.
Wirtschaft Aktienhoch  Nintendo schlägt Sony an der Börse
Die ganze Welt ist Wii-Fieber. Allein in Japan hat sich Nintendos Spielekonsole bereits 2,49 Millionen Mal verkauft. Dieser Erfolg treibt die Aktie in die Höhe. Nintendo hat zum ersten Mal seinen ärgsten Konkurrenten Sony an Börsenwert überholt.
Panorama Kriminalität  Der Mord, der Tessin für immer veränderte
Felix D. und Torben B. haben scheinbar ohne Grund ein Ehepaar ermordet. Gestern begann der Prozess. Und immer noch fragt sich ein ganzes Dorf, wie normale Schüler so ein beispiellos brutales Verbrechen begehen konnten.
Webwelt & Technik Computerspiele  Microsoft setzt auf Kinder- statt Killerspiele
Mit seiner Spielkonsole Xbox bleibt der Software-Gigant bisher im Minus: Bei jedem verkauften Gerät zahlt Microsoft drauf. Deswegen will der US-Konzern nicht nur Preise senken. Auch die Strategie bei den gewinnträchtigen Spielen soll geändert werden.
Webwelt & Technik Killerspiele  Jugendschutz greift bei Computerspielen nicht
Kinder und Jugendliche unter 16 Jahren kommen ohne große Schwierigkeiten an Spiele die eigentlich erst für ältere Jugendliche oder Erwachsene bestimmt sind. Nach einer jetzt veröffentlichten Studie ist das für "Kinder leichter als der Kauf einer Wodka-Flasche an der Tankstelle".
Deutschland Jugendschutz  SPD trägt Verbot von Killerspielen nicht mit
Der Vizechef der SPD-Fraktion im Bundestag, Fritz Rudolf Körper, sieht den Handlungsbedarf eher bei der Altersfreigabe und Indizierung der Videospiele. Ein plakatives Verbot löse die Probleme seiner Meinung nach nicht.
Meinung Kommentar  Mein Bauch gehört mir
Die Deutschen sind nicht zu dick, sondern zu laut. Sobald in der Gesellschaft eine unbequeme Lage entsteht, rufen sie nach dem Staat.
Literatur Film  Der Einfluss des US-Militärs auf Kino und Games
Der amerikanische Soldat Miller ist während des Irak-Krieges als eine Art Malboro Man fotografiert worden - uncool fand die US-Öffentlichkeit nicht den Krieg, sondern das Rauchen. Peter Bürgers Buch "Kino der Angst" erklärt ausführlich, warum der Genuss von manchen Filmen tödlich sein kann.
Webwelt & Technik Videospiele  Electronic Arts macht mehr Verlust
Die Spielebranche verändert sich - und das macht dem Branchenprimus zu schaffen. Weil er nicht schnell genug auf neue Konsolen wie der Playstation3 sowie auf Online-Spiele umgestellt hat, vergrößerte sich der Quartalsverlust.
Webwelt & Technik Eingabegerät  Wie man mit dem Gehirn einen Computer steuert
Der Computerbranche steht eine Revolution ins Haus. PCs sollen sich bald nicht mehr nur mit Tastatur, Maus und Joystick steuern lassen - sondern mit den Gedanken ihrer Nutzer. Schon bald soll es ein marktreifes Produkt geben.
Webwelt & Technik Anforderungen und Kosten  So sollte Ihr Computer ausgestattet sein
Unter einem halben Gigabyte RAM-Speicher geht für das Online-Rollenspiel "Die Schatten von Angmar" nichts. Ein Breitband-Anschluss ist ebenso notwendig wie zwei DVD-Laufwerke im Computer.
Webwelt & Technik Computerspiel  Command & Conquer kehrt zurück
"Bekämpfe den Terror" heißt es in Anzeigen bei Spiele-Magazinen. Was aussieht wie ein Rekrutierungs-Aufruf, ist schlicht Werbung. Schließlich geht es bei der dritten Version von "Command & Conquer" um das Schicksal der Menschheit.
Politik Computer  Forscher will Förderung für gewaltfreie Spiele
Die Politik müsse die gewünschten Computerspiele finanziell unterstützen, statt immer nur gegen die gewalttätigen Spiele zu wettern, meint der Wissenschaftler. Er hat auch schon eine Idee für ein friedliches Spiel, das trotzdem Spaß machen soll. Die Hauptrolle spielt ein Vogel.
Kultur Playstation 3  Wind, Sand, Sterne - Willkommen im realen Spiel
Die "Playstation 3" belebt den Realismus neu. Die Spiele sehen aus wie Filme, obwohl laufend andere Bilder entstehen - eine virtuelle Welt mit Echtheitszertifikat. Aber ein altes Problem bleibt. Vor lauter Technik wird der Inhalt vernachlässigt.
Webwelt & Technik Computerspiele  Die übelsten Zeitkiller
Die Debatte um „Killerspiele" geht in eine falsche Richtung. Größere Gefahr geht von harmlos daherkommenden Spielen wie „Siedler" oder „Fußball Manager" und Rollenspielen wie "World of Warcraft" aus. Weil sie praktisch endlos sind, wirken sie wie Drogen.
Webwelt & Technik PS3  Das Multimedia-Monster
Mit rund 600 Euro ist die am 23. März erscheinende Playstation 3 die derzeit teuerste Next-Generation-Konsole. Dafür hat sie auch einiges mehr zu bieten als nur Videospiele.
Webwelt & Technik Playstation 3  Sony zockt in Europa um seine Zukunft
Die Geräte von Nintendo und Microsoft verkaufen sich besser als Sonys PS3. Der Europastart soll das Blatt wenden. Der Erfolg ist existenziell: Mit den Konsolen stehen und fallen die Strategien der Konzerne.
Meinung Kommentar  Fürs Leben lernen am PC
Gewalt ist nur ein Phänomen am Rande: Computerspiele ermöglichen Kindern soziales Probehandeln und bereiten sie auf die moderne Arbeitswelt vor.
Politik Jugendgewalt  Experten lehnen Verbot von Killerspielen ab
Rund ein Dutzend Experten diskutierten auf Einladung der SPD-Landtagsfraktion darüber, ob Warnhinweise und neue Gesetzesregelungen angebracht sind. Die Antwort fiel eindeutig aus: Verbote seien unangebracht.
Hamburg Norddeutschland  "Ich wollte auch mal Macht haben"
Der mutmaßliche Mörder schildert Einzelheiten über die Tötung einer Schülerin und eines Autofahrers. Der 21-jährige Angeklagte ist voll geständig und sieht sich als Außenseiter.
Politik Gewalt-Debatte  "Killerspiele sind längst verboten"
Im Gespräch mit WELT ONLINE betont Bundesjustizministerin Brigitte Zypries, dass einige Länderinnenminister nach dem Amoklauf in Emsdetten medienwirksam etwas gefordert haben, was es bereits gibt. Viele Länder haben entsprechende Gesetze.
Webwelt & Technik Test  „Desperados 3“ ist ein Western-Abenteuer für Taktikfans
Der Western-Spiele-Hit „Desperados“ ist zurück. Für den dritten Teil ist erstmalig der deutsche Entwickler Mimimi verantwortlich. Taktikfans dürften begeistert sein. Es gibt aber eine Schwäche.
Neue Konsolen-Generation  Playstation oder Xbox? Es gibt einen knappen Gewinner
Sony und Microsoft haben mit ihren Geräten die neue Spielekonsolen-Generation eingeläutet. Der große WELT-Vergleich zeigt, wo Gamer die besseren Spiele erwarten können, wer bei der Hardware punktet und offenbart einen knappen Gewinner.
Wirtschaft „The Last of Us Part 2“  Nach der Pandemie herrscht das Recht der Stärkeren
Mit „The Last of Us Part 2“ verabschiedet sich die Playstation 4 mit ihrem wohl besten Spiel. Der filmreife Survival-Horror über die Folgen einer verheerenden Pandemie sprengt die bisherigen Grenzen der Videospielwelt.
Webwelt & Technik Neue Spielekonsole  Sony enthüllt PlayStation 5 – ist das die „Zukunft des Gamings“?
Sieben Jahre nach der PlayStation 4 hat der japanische Hersteller Sony seine neueste Konsole vorgestellt. Für die Gaming-Szene ist die PlayStation 5 ein historischer Schritt. Doch auf zwei entscheidende Fakten mussten Fans vergeblich warten.
Spielen in der Quarantäne  So verstehen Sie die Zocker-Manie Ihrer Kinder
In der Corona-Krise zockt ganz Deutschland Videospiele. Konsolen sind ausverkauft, Spiele-Plattformen brechen alle Nutzerrekorde. WELT erklärt, wie Eltern ihre zockenden Kinder besser verstehen – und sogar selbst zum Mitspieler werden können.
Webwelt & Technik Microsoft-Gamepad  Dieser Luxus-Controller verschafft Xbox-Zockern einen Vorteil
Der Microsoft Elite Controller ist deutlich besser als das normale Xbox-Gamepad. Der Nachfolger legt noch eine Schippe drauf, wie ein Test zeigt. Doch das Edelgerät ist aber nur etwas für ambitionierte Zocker.
Wirtschaft Microsoft-Produktchef  „Wir denken mit jedem Gerät zwei Generationen weiter“
Microsoft baut sehr unterschiedliche Geräte, darunter die Xbox, Hololens und bald auch wieder ein Telefon. Warum das so wichtig ist, erklärt Panos Panay, Chef der Microsoft-Hardwaresparte – und schreckt nicht davor zurück, das Google-Konkurrenzsystem Android zu nutzen.
Wirtschaft Microsoft-Strategie  „Ohne Hardware kann man keine wirklich gute Software machen“
Der Computergigant will die Nutzererfahrung verbessern. Aus Sicht von Microsoft geht das nur, wenn man ordentliche Geräte baut. Alles drehe sich um das Zusammenspiel von Hardware und Software, sagt der Hardware-Manager Panos Panay.
kmpkt Gaming-Quiz  Du bist ein echter Zocker? 14 Fragen, mit denen du das beweisen kannst
Die Gamescom läuft! Noch bis Samstag können alle Gamer in Köln die neusten Trends auschecken und neue Spiele anzocken. Du kannst nicht dabei sein? Wir haben einen kleinen Trost für dich.
Webwelt & Technik Gamescom  Wegen dieser Spiele wird Ihr Kind bald mehr Taschengeld fordern
Die weltgrößte Computerspielmesse Gamescom ist eröffnet. Nintendo präsentiert seine neue Lizenz zum Gelddrucken, und noch vollkommen verwirrt blicken viele Gamer auf die neue Schöpfung von Videospiele-Meister Hideo Kojima. WELT stellt die wichtigsten Neuheiten vor.
PlayStation und XBbox  Warum Sie jetzt eine neue Spielekonsole kaufen sollten
In einem Jahr geht eine neue Spielekonsolen-Generation an den Start. Trotzdem ist jetzt der perfekte Zeitpunkt, sich eine PlayStation, Xbox oder Nintendo Switch zuzulegen. Dafür spricht nicht nur der günstige Preis.
Webwelt & Technik Preisvergleich  Spielekonsolen sind zu einem Zeitpunkt besonders günstig
Vom Kaufinteresse ist die Nintendo Switch mittlerweile die beliebteste Spielekonsole. Im Gegensatz zu einem Konkurrenten sind die Preise aber stabil. Es gibt trotzdem einen günstigsten Kaufzeitpunkt.
kmpkt Millionen Zuschauer  So verlief das erste Ingame-Konzert in „Fortnite“ mit DJ Marshmello
Nach Hologramm-Konzerten kommt der nächste Trend in Sachen virtueller Veranstaltungsreihen: Ingame-Konzerte. Premiere feierte damit nun Hit-DJ Marshmello im Videospiel „Fortnite“ – und Millionen Spieler waren dabei.
Webwelt & Technik Klassiker-Remake  Spyros bunte Hüpferei macht auch 2018 noch viel Spaß
Spyro war so etwas wie der Super Mario für die Playstation. Und auch 20 Jahre später funktioniert die Hüpferei des Jungdrachen noch. Dass das Remake Laune macht, liegt vor allem an zwei Dingen.
Webwelt & Technik Videospiel im Test  „Fallout 76“ zahlt für seinen Multiplayer einen hohen Preis
Die erfolgreiche Rollenspielreihe „Fallout“ ist jetzt auch Multiplayer-fähig. Bis zu 24 Spieler können in der neusten Ausgabe gleichzeitig zocken. Doch dafür werden einige beliebte Aspekte geopfert.
Webwelt & Technik Abos für Gamer  Spiele-Flatrates haben für Zocker einige Vorteile
Einige Hersteller bieten sogenannte Spiele-Flatrates an. Zocker können damit zahlreiche Videospiele gegen eine monatliche Gebühr nutzen. Manche Titel sogar schon vor der Veröffentlichung.
Kultur „Assassin’s Creed: Odyssey“  Ein Computerspiel, das süchtig macht
Die Macher von „Assassin’s Creed: Odyssey“ haben das antike Griechenland nachgebaut. Bis zu 100 Stunden kann man als Halbgott immer neues in diesem Computerspiel erleben. Dagegen ist Homer ein Klacks.
Sport Fifa18-Weltmeister  Saudi schockt die gesamte Weltelite des eSports
Er träumte vom Halbfinale, jetzt ist Mosaad „Msdossary“ Aldossary aus Saudi-Arabien Fifa18-Weltmeister. Der erst 18-jährige Gamer setzte sich auch gegen den Favoriten aus Deutschland durch. Aldossarys rasanter Aufstieg ist kein Zufall.
Webwelt & Technik Switch, Xbox, Playstation  Es gab noch nie eine bessere Zeit zum Konsolenkauf
Playstation, Xbox oder Switch haben gegenüber Spiele-Computern einige Vorteile. Doch mit der Wahl einer Konsole entscheidet man sich auch für eine ganze Welt. Und die ist vor allem eine Typfrage.
Webwelt & Technik Test  „Sea of Thieves“ ist ein noch unfertiger Spiele-Hit
Exklusiv-Kracher für Xbox und Windows-PCs: Das Piratenspiel „Sea of Thieves“ hat mit atemberaubender Grafik und witzigen Möglichkeiten zur Kooperation eine Menge Potenzial. Doch es wirkt unausgereift.
Webwelt & Technik Ego-Shooter im Test  In „Far Cry 5“ regiert ein irrer Hipster
„Far Cry“ ist eine der erfolgreichsten Videospiel-Reihen der vergangenen 15 Jahre. In Teil 5 muss die Welt vor einem religiösen Sektenführer gerettet werden. Reicht das für einen erneuten Verkaufsschlager?
Webwelt & Technik Burnout Paradise Remastered  Die schönsten Crashs liefert immer noch Burnout
Vor zehn Jahren eroberte Burnout Paradise die Konsolen seiner Zeit. Damals setzte es den Standard für alle nachkommenden Rennspiele. Ob sich ein Neukauf der generalüberholten Version lohnt, erfahren Sie hier.
Webwelt & Technik Action-Rollenspiel  Neues „Monster Hunter“ ist der erste Spiele-Hit des Jahres
In Japan ist die Monster-Hunter-Reihe seit Jahren ein Knaller, in Europa waren Spieler oft überfordert. Mit dem neuen Ableger wird sich das ändern. Denn das Monstertöten macht nun auch Einsteiger süchtig.
Webwelt & Technik Kaufberatung  Welche Spielekonsole ist die richtige für Sie?
Mit der Xbox One X kommt die stärkste Konsole auf den Markt. Doch die PS4 Pro ist günstiger. Und es gibt weitere Alternativen. Der Vergleich der wichtigsten Daddelmaschinen zeigt, was zum Zocker passt.
Webwelt & Technik Before the Storm  Einzigartiges Gefühlschaos in der Teenie-Hölle
„Life is Strange“ war ein Spiel, das durch seine emotionale Geschichte und die Spielmechanik schlicht einzigartig war. Mit „Before the Storm“ kommt nun endlich ein Ableger. Und auch er ist großartig.
Bilanz Gamescom  Mütze ab vor der japanischen Spieleindustrie
Auf der weltgrößten Videospielmesse in Köln haben auch Sony, Sega und Nintendo gerade ihre Neuheiten präsentiert. Der langjährige Erfolg kommt nicht von ungefähr, denn ihre Unternehmenskultur ist beispielhaft.
Webwelt & Technik Internet-Games  Online-Zwang hat für den Spieler nicht nur Nachteile
Für viele Videospiele ist ein Internetzugang nötig. Doch nicht nur der Spieler muss online sein, auch die Spiele-Server müssen funktionieren. Beim Ausfall können daraus rechtliche Ansprüche entstehen.
Webwelt & Technik Bitkom-Studie  So ticken die Videospieler in Deutschland
Eine Studie ergründet die Lage der Gaming-Nation. Demnach machen Smart TVs der Spielkonsole zunehmend Konkurrenz. Wer aber denkt, dass Ego-Shooter zu den beliebtesten Spielen gehört, liegt falsch.
Webwelt & Technik Xbox One X  Microsofts Angriff auf die Playstation 4 hat einen Haken
Mit der Xbox One X will Microsoft seinen Playstation-Konkurrenten Sony überflügeln. Technisch spielt der Konzern damit ganz vorn mit. Unglücklicherweise lässt die neue Konsole eine wichtige Frage offen.
Webwelt & Technik Jump-’n’-Run  „Rime“ verzaubert Videospieler mit Minimalismus
Weniger ist so viel mehr: „Rime“ bietet mit seiner Schlichtheit einen Gegenpol zu vollgestopften Blockbustern. Wer das Spiel richtig genießen will, muss aber über ein paar Schwächen hinwegsehen.
Video Horror-Game  Resident Evil in der VR-Version macht richtig Angst
Resident Evil ist eine sehr beliebte Horror-Games-Reihe. Die Entwickler sorgen für eine ziemlich nahegehende Zombie-Erfahrung. In der VR-Version ist der Horror-Faktor noch deutlich höher.
Video Spielekonsole  Sony startet Verkauf der neuen „Playstation 4 Pro“
Sony bringt jetzt seine neue noch leistungsstärkere Spielekonsole „Playstation 4 Pro“ auf den Markt. Damit setzt das Unternehmen den Konkurrenten Microsoft mit dessen Xbox mächtig unter Druck.
Video Red Dead Redemption 2  GTA im Wilden Westen - noch ohne Zombies
Sie wollten schon immer einmal Cowboy sein - frei sein, statt im Büro zu versauern? Eigenes Pferd, weite Prärie? Kein Problem: Spiele-Entwickler „Rockstar“ präsentiert die Fortsetzung von Red Dead Redemption.
Webwelt & Technik Spielekonsolen  Sony bricht mit neuer Playstation eine alte Regel
Nach gerade einmal drei Jahren wirft Sony die neue Playstation auf den Markt. Ein Novum in der Branche, die bisher deutlich langsamer war. Doch Sony hatte keine andere Wahl, als zu handeln.
Fußball Fußball  EA Sports gibt FIFA-17-Termin bekannt
EA Sports hat den Verkaufsstart von FIFA 17 veröffentlicht. Ende September können Fans des Kult-Spiels auf dem Markt zugreifen und sich die neueste Ausgabe FIFA 17 sichern. Zwei Tage nach dem...
Webwelt & Technik Konsolen-Test  Endlich ist die Xbox One eine Alternative zur PS4
Microsoft bringt eine erschlankte Version der Xbox One. Die neue Xbox One S ist in allen Belangen besser als der Vorgänger. Mit neuen Fähigkeiten setzt sie den Konkurrenten Sony mächtig unter Druck.
Webwelt & Technik Spielekonsole  Xbox One S macht alles besser als der Vorgänger
Neue Spielekonsole von Microsoft: Die Xbox One S ist in allen Belangen besser als die groß geratene Xbox One. Der größte Unterschied zwischen den beiden Geräten ist auf den ersten Blick erkennbar.
Webwelt & Technik X-Box  Microsoft kündigt gleich zwei neue Spielkonsolen an
Die neue Xbox One S kommt geschrumpft daher, und soll ultra-hochauflösende 4k-Videos zeigen. Doch auf die echte Innovation müssen die Microsoft-Spieler noch fast zwei weitere Jahre warten.
Spiele Actionspiel  „Quantum Break“ kann mit TV-Serien nicht mithalten
Actionspiel und Fernsehserie in einem: „Quantum Break“ zeigt, was in Videospielen heute möglich ist. Bekannte Schauspieler versuchen die Geschichte mit Leben zu füllen – allerdings ohne großen Erfolg.
Sport E-Sports  Das ist der derzeit beste „FIFA“-Spieler der Welt
Ein 17-Jähriger gewinnt den FIFA Interactive World Cup, nachdem er innerhalb von Sekunden einen Zwei-Tore-Rückstand aufholt. Neben einer stattlichen Prämie darf er sich auf etwas Besonderes freuen.
Wissenschaft Technik  Sensor erkennt Körpersprache besser als der Mensch
Wie reagieren Mäuse auf den Geruch eines Fuchses? Wenn ein Nager im Labor nicht vom Menschen, sondern von einem Spiele-Sensor beobachtet wird, kommt ein ganzes Lexikon der Körpersprache heraus.
Webwelt & Technik Online-Versteigerung  Welche Smartphones bei eBay echte Schnäppchen sind
iPhone oder Samsung – beide Spitzen-Smartphones sind teuer. Wer sich schnell das neueste Modell kaufen will, hofft auf möglichst viel Geld beim Verkauf des alten. Doch welcher Preis ist realistisch?
Spiele Gaming-Historie  Das war der heiße Spiele-November 2005
Vor zehn Jahren sah die Spielewelt deutlich anders aus. Mit der Xbox 360 stand eine neue Konsolengeneration bevor. Einige Games von damals sind heute Klassiker. Ein Rückblick auf den November 2005.
Meinung Actionspiel  Im neuen „Assassin’s Creed“ wird zu zweit gemordet
In „Assassin’s Creed – Syndicate“ mordet sich der Spieler durch das London des späten 19. Jahrhundert. Das Spiel macht mehr Spaß als der Vorgänger – was vor allem an den neuen Protagonisten liegt.
Webwelt & Technik Konsolen-Vergleich  PS4 gegen Xbox One – die Bilanz nach zwei Jahren
Vor zwei Jahren läuteten Microsoft und Sony ein neues Konsolen-Zeitalter ein. Seitdem spaltet der Kampf zwischen Xbox One und Playstation 4 die Gemüter der Spieler. Wer hat bisher bessere Arbeit geleistet?
Webwelt & Technik Spielekonzern  Nintendo steckt im härtesten Level fest
Nintendo hat mit Errungenschaften wie dem Gameboy, der Wii oder Super Mario Spiele-Geschichte geschrieben. Doch der Konzern erlebt eine tiefe Krise – aus der es nur einen Ausweg gibt.
Kultur Gamescom  Vom großen Glück, eine Kampfmaschine zu sein
Ein Jahr lang bin ich spät schlafen gegangen. Ich habe nämlich „Titanfall“ gespielt, den besten Egoshooter aller Zeiten. Er erzählt vom Leben, von der Schönheit, vom Glück.
Hamburg Spielemesse Gamescom  „Hamburg ist die Spielemetropole Nummer eins“
Mit der Gamescom startet Mittwoch die weltweit größte Gaming-Messe. Für die wachsende Hamburger Spiele-Industrie ein wichtiger Termin - mit eigenem Stand repräsentiert die Branche die Hansestadt.
Video Spielemesse E3  So lebensecht sind Virtual-Reality-Games wirklich
Microsoft gegen Sony gegen Nintendo: Einmal im Jahr trifft sich in Los Angeles die Videospielbranche zum großen Kräftemessen. Top-Thema neben vielen neuen Games ist die realitätsnahe Datenbrille.
Webwelt & Technik Xbox One  Microsoft begeistert mit 360-Abwärtskompatibilität
Spiele der Xbox 360 waren bis jetzt nicht mit der Xbox One kompatibel. Das stieß auf Kritik. Nun reagiert Microsoft. Zu Weihnachten soll man 100 alte Spiele auf der neuen Konsole spielen können.
Webwelt & Technik Computerspiele  Hacker knipsen Playstation- und Xbox-Netzwerke aus
Die Netzwerke Sony Playstation und Microsoft Xbox sind offline. Die Gruppe Lizard Squad soll die Server gehackt haben – und wird nun selbst zum Ziel: Andere Hacker holen zum Gegenschlag aus.
Webwelt & Technik Kaufberatung  Welche Spielekonsole ist ein gutes Geschenk?
Xbox One, Playstation 4, Wii U & Co.: Spiele-Konsolen sind günstig und leistungsstark wie nie. Und dann gibt es noch Streaming-Boxen und Tablets. Womit Sie am besten zocken, erfahren sie hier.
Spiele Action-Abenteuer  Zombies verdreschen in „Escape Dead Island“
Blutig sind nicht nur des Helden Beine. Eine ganze Insel ertrinkt in der roten Suppe. Nur gut, dass die Zombies in diesem Action-Abenteuer keine Chance haben. Oder? Die lockeren Metzeleien im Test.
Webwelt & Technik Produktpräsentation  Amazons Lautsprecher hört auf den Namen „Alexa“
Amazon stellt einen Lautsprecher vor, der viel mehr ist. Das Gerät erwacht beim Namen „Alexa“ und kann per Sprachbefehl Musik abspielen oder das Wetter ansagen. Aber: Der Kunde muss Amazon vertrauen.
Webwelt & Technik Quartalszahlen  Super Mario steuert Nintendo in die Gewinnzone
Einem Spielehelden sei Dank: Das neue Spiel „Mario Kart 8“ verhilft Nintendo nach drei Jahren Verlust überraschend in die schwarzen Zahlen. Auch die Spielekonsole „Wii U“ läuft gut.
Spiele Rennspiel  „Forza Horizon 2“ ist ein Kaufgrund für die Xbox One
Spielerisches Schwergewicht mit riesigem Umfang: „Forza Horizon 2“ ist eines der schönsten Rennspiele, die jemals das Licht der Konsolenwelt erblickt haben. Der Test klärt die wichtigsten Fakten.
Wall Street Journal Computerspiele  Microsoft kauft angeblich die „Minecraft“-Macher
Microsoft-Chef Nadella hat sich bisher mit großen Deals zurückgehalten. Aber jetzt steht der Konzern womöglich vor einer Milliarden-Übernahme: Er könnte die schwedische Spielefirma Mojang kaufen.
Webwelt & Technik Sony  Hacker legen Playstation-Netzwerk lahm
Kriminelle haben das Playstation-Netzwerk außer Gefecht gesetzt. Die Hacker wollen darauf aufmerksam machen, dass Sony ihrer Meinung nach zu wenig gegen Sicherheitslücken unternimmt.
Webwelt & Technik Gamescom  Independent-Spiele sind die großen Überraschungen
Auf der Gamescom gibt es neben Fortsetzungen bekannter Titel viele neue Actionspiele zu sehen. Im Trend liegt die komplette Vernetzung der Spieler. Auch Independent-Entwickler haben einiges zu bieten.
Wirtschaft Konsolen  Die Wohnzimmer sind bereit für die Next-Gen-Games
Auf der weltgrößten Spielemesse Gamescom positionieren sich Playstation und Xbox. Sony hat den Konsolenkrieg gewonnen – haushoch. Geschlagen geben will sich Microsoft deswegen aber längst nicht.
Webwelt & Technik Premium-Dienst  Electronic Arts startet Spiele-Abo für Xbox One
Spiele-Riese experimentiert mit Abo-Modell: Electronic Arts hat einen neuen Dienst für die Xbox One angekündigt. Über „EA Access“ können Nutzer ausgewählte Spiele zocken – gegen einen Pauschalbetrag.
Webwelt & Technik Computerspiele  Gamescom zeigt Trend zu Smartphone-Spielen
HD-Technik der Konsolen und Spielen mit dem Smartphone bescheren der Games-Industrie einen neuen Boom. Nur die Branchengrößen zeigen zur Messe Gamescom wenig Fantasie bei der Entwicklung neuer Titel.
Webwelt & Technik Anleitung  So bauen Sie den perfekten PS4-Controller
Bekanntes Problem bei der Playstation 4: Die Gummierung der Dualshock-4-Analogsticks kann sich mit der Zeit lösen – doch der Steuerknüppel der Xbox One erweist sich als Helfer in der Not. So geht es.
Webwelt & Technik Next-Gen-Konsolen  Aufwendige Spiele sollen Hardcore-Gamer anlocken
Auf der Spielemesse E3 geben Sony und Microsoft einen Ausblick auf das kommende Angebot für PS4 und Xbox One. Vor allem mit exklusiven Titeln versuchen die Hersteller, bei Gamern zu punkten.
Wirtschaft Spielekonsolen  Sony löst Nintendo nach acht Jahren an der Spitze ab
Dank Playstation 4 zurück an der Spitze: Erstmals seit acht Jahren hat Sony mehr Spielekonsolen verkauft als Erzrivale Nintendo. Der hatte sich zuletzt mit der Wii U einen Flop geleistet.
Webwelt & Technik Spiele-Steinzeit  Der verpatzte Start der neuen Spielkonsolen
Alles neu, alles gut? Schön wär’s! Trotz stärkerer Hardware und größerer Studios ist vieles an Playstation 4 und Xbox One nicht überzeugend. Ein Blick in die moderne Konsolen-Steinzeit.
Webwelt & Technik Konsole  Microsoft produziert eigene Sendungen für Xbox One
Extra-Programm für die Xbox One: Microsoft will demnächst eigene Fernsehsendungen für seine Konsole anbieten. Auch namhafte Regisseure wie Ridley Scott und Steven Spielberg sind daran beteiligt.
Webwelt & Technik Playstation  Sony kommt mit PS4-Produktion kaum hinterher
Der Elektronikkonzern Sony hat Schwierigkeiten, mit der weltweiten Nachfrage nach der Playstation 4 Schritt zu halten. Seit der Markteinführung wurden mehr als sieben Millionen Exemplare verkauft.
Webwelt & Technik „Playstation One U“  So würde die perfekte Spielkonsole aussehen
Die Wii U? Schlechte Grafik. Xbox One? Zu viel Schnickschnack. PS4? Zu wenig Multimedia. Meckern ist leicht. Aber was sollte die perfekte Konsole können? Eine Utopie namens „Playstation One U“.
Webwelt & Technik Verkaufserfolg  Microsoft profitiert kräftig von neuer Xbox One
Früher stand Microsoft für Software. Heute bietet der US-Konzern auch jede Menge Geräte und Dienstleistungen an. Dieser Umschwung macht sich für den Konzern nun endlich bezahlt.
Webwelt & Technik Chiphersteller  AMD feiert grandioses Comeback dank Spielkonsolen
Gutes Geschäft mit Chips für PS4 und Xbox One: Die neuen Spielkonsolen haben 2013 den AMD-Umsatz explodieren lassen. Damit wird der Chiphersteller aber auch abhängig von gewissen Verkaufs-Rhythmen.
Webwelt & Technik Playstation vs. Xbox  Sony liegt vorn im Konsolenkrieg gegen Microsoft
Sony hat von seiner Playstation 4 deutlich mehr Geräte verkauft als Microsoft von seiner Xbox One. Nun legen die Japaner mit einer überraschenden Ankündigung auf der Consumer Electronics Show nach.
Webwelt & Technik Kinect-Steuerung  Diese Sprachbefehle versteht die Xbox One nicht
Plaudern Sie fleißig mit Ihrer Xbox One? Dank Kinect liest Ihnen die Konsole jedes Wort von den Lippen ab. Nun ja, fast jedes Wort. Einige Sprachbefehle kapiert die Next-Gen-Maschine nämlich nicht.
Webwelt & Technik Next-Gen-Konsole  Die besten Tipps und Tricks für die Xbox One
Fernsehen, Musik-Streaming, Zuhören – die Xbox One kann viel mehr als nur Spiele. Dieser Ratgeber verrät nützliche Starttipps für die Next-Gen-Konsole – und was alles (noch) nicht klappt.
Webwelt & Technik „Let’s play“-Videos  YouTube blamiert sich mit Kreuzzug gegen Gamer
YouTube hat Tausende Abmahnungen an Videospieler verschickt – wegen angeblicher Urheberrechtsverletzungen beim Hochladen von Spieleszenen. Doch das harte Vorgehen geht selbst den Herstellern zu weit.
Medien Playstation & Co.  Die Kulturrevolution aus der Konsole
Die Pubertät der Computerspiele hat fünfundzwanzig Jahre gedauert. Seit dem Advent 2013 ist sie vorbei. Tritt die nächste Konsolen-Generation jetzt an die Stelle von Buch, Theater und Kino?
Webwelt & Technik Grafikvergleich  Welche Konsole liefert die schärfsten Bilder?
Neue gegen alte Generation, PS4 gegen Xbox One: Die Frage nach der besten Grafik beschäftigt derzeit die Zocker – und welcher Wunschtitel wo am besten aussieht. Die Optik von Top-Spielen im Vergleich.
Webwelt & Technik Neue Konsolen  Sind PS4 und Xbox One eine Gefahr für Spiele-PCs?
Gefahr durch neue Konsolen? Bisher ist der PC weltweit die Spiele-Plattform Nummer eins. Durch Playstation 4 und Xbox One könnten Gaming-Computer künftig sogar von besseren Spielen profitieren.
Webwelt & Technik Konsolen  Dieses Zubehör holt mehr aus PS4 und Xbox One raus
Playstation 4 und Xbox One sind zweifelsfrei Hammer-Geräte. Aber ein Online-Spiel ohne Headset? Rennspiele ohne passendes Lenkrad? Für die neuen Konsolen gibt es bereits viel nützliches Zubehör.
Webwelt & Technik Spielekonsolen  Playstation und Xbox ziehen in den letzten Kampf
Sony geht mit der Playstation 4 nun auch in Deutschland an den Start. Wie auch die Xbox von Microsoft dürften die Spielekonsolen ihre Vormachtstellung bald verlieren. Gefährliche Konkurrenz lauert.
Webwelt & Technik Konsolen-Duell  PS4 gegen Xbox One – auf welcher Seite stehen Sie?
Die neue Konsolengeneration steht in den Startlöchern: Ob nun Playstation 4 oder Xbox One – der Käufer trifft eine langfristige Grundsatzentscheidung. Die wichtigsten Unterschiede im Überblick.
Wirtschaft Xbox One  Microsoft zieht gegen Sony in die Konsolenschlacht
Das Duell kann beginnen: Die Xbox One kommt heute auf den Markt und tritt gegen Sonys Playstation 4 an. Dabei liefern sich die Hersteller ein Wettrennen, in dem die Technik leider verliert.
Webwelt & Technik Games  PlayStation 4 und Xbox One im direkten Duell
Microsoft und Sony schicken fast zeitgleich ihre neuen Spielkonsolen PlayStation 4 und Xbox One ins Rennen. Viele Apps, Services und Spiele sind allerdings noch gar nicht verfügbar.
Webwelt & Technik Alte Konsolen  Das können Sie noch mit PS3 und Xbox 360 anfangen
PS4 und Xbox One stehen in den Startlöchern – haben die alten Konsolen nun ausgedient? Hier erfahren Sie, wie viel Sie noch für PS3 und Xbox 360 bekommen. Doch es gibt gute Alternativen zum Verkauf.
Webwelt & Technik Videospiele  Nach Microsoft verpatzt auch Sony den Konsolenstart
Ab Freitag gibt es die Playstation 4 in den USA zu kaufen. Doch Sony leistet sich ungeahnte Schwächen: Die Software der Konsole hakt, die ersten Spiele enttäuschen – und CDs mag das Gerät gar nicht.
Webwelt & Technik 800 Millionen Dollar  „Grand Theft Auto V“ stellt Verkaufsrekord auf
Am ersten Verkaufstag hat das Videospiel „Grand Theft Auto V“ mit 800 Millionen Dollar einen Umsatzrekord aufgestellt. In Großbritannien wurde ein Mann offenbar wegen seines Exemplars erstochen.
Wirtschaft Computerspiel  Grand Theft Auto V lässt Hollywood alt aussehen
Mit „Grand Theft Auto V“ kommt die teuerste Computerspiele-Produktion aller Zeiten auf den Markt. Obwohl die Kosten über 250 Millionen Dollar liegen, ist es für die Macher ein extrem gutes Geschäft.
Videospiele Computerspiele  So gut spielt sich Grand Theft Auto V wirklich
Die weltweite Fangemeinde hat lange auf die neueste Version des Gangster-Spiele-Klassikers gewartet. Der erste Test von Grand Theft Auto V verspricht schlaflose Nächte und frustrierte Ehefrauen.
Webwelt & Technik Spielekonsole  Xbox One kommt am 22. November auf den Markt
Ab dem 22. November verkauft Microsoft die Xbox One in 13 Ländern. In Europa kommt die Konsole des Software-Riesen damit eine Woche vor der Playstation 4 von Sony auf den Markt.
Spiele Microsoft vs. Sony  Neuen Konsolen droht Zwei-Fronten-Abwehrkampf
Sony und Microsoft werben mit ihren Konsolen auf der Gamescom. Doch die eigentliche Herausforderung kommt von außen: Playstation und Xbox werden von zwei Seiten in die Zange genommen.
Webwelt & Technik Spielekonsole  Microsoft setzt bei Xbox One auf exklusive Inhalte
„Fifa 14“ oder „Call of Duty“: Nutzer in Europa, die eine Xbox One vorbestellt haben, erhalten kostenlos exklusive Spielebeigaben. Microsoft will nach starker Kritik damit wieder Boden gut machen.
Webwelt & Technik Veröffentlichungstermin  Neue Spekulationen um die Xbox One
Kaum eine Woche ohne Neuigkeiten oder Spekulationen zur Xbox One: Angeblich soll Microsofts neue Spielkonsole in manchen Ländern erst ab 2014 erhältlich sein.
Webwelt & Technik Xbox One  Microsoft rudert auch bei Kinect-Steuerung zurück
Nach massiver Kritik an der neuen Xbox One ist Microsoft offenbar zu weiteren Zugeständnissen bereit. Nach Spieletausch-Sperre und Online-Zwang soll nun auch die Kinect-Pflicht aufgegeben werden.
Spiele Alternative Konzepte  Was taugen die neuen Android-Konsolen?
Gamestick, Ouya, Unu: Alternative Konsolenkonzepte boomen derzeit. Die meisten neuen Daddelkisten bauen auf Googles Android-Betriebssystem. Eine Alternative zu Playstation 4 und Xbox One?
Webwelt & Technik Konzern-Umbau  Microsoft macht mobil – auch die Manager
Microsoft will sich für die Welt der Smartphones und Tablets fit machen. Der Software-Riese scheint noch immer gefährlich eng mit der klassischen PC-Welt verbunden. Der Koloss muss sich bewegen.
Webwelt & Technik IT-Revolution  Grenze zwischen Mensch und Maschine verschwindet
Tastatur und Maus waren gestern. Computer sollen den Menschen anhand von Sprache und Gesten verstehen. Microsoft, Google und auch Apple drängen mit ihren Produkten jetzt auf den Massenmarkt.
Webwelt & Technik Spielkonsole  Microsoft rudert bei Xbox-Einschränkungen zurück
Spieletausch und keine Online-Pflicht: Nach heftiger Kritik ist Microsoft bereit bei seiner neuen Spielkonsole Xbox Eingeständnisse zu machen. Von den geplanten Funktionen hatte nur einer profitiert.
Webwelt & Technik Spielemesse  Auf der E3 waren innovative Konzepte Mangelware
Super-Konsolen, scharfe Spiele und Skandale: Neben der Playstation 4 und der Xbox One gab es auf der E3 2013 noch viele andere Neuheiten zu bestaunen. Nur ein Hersteller machte sich etwas rar.
Webwelt & Technik Showdown  Playstation 4 punktet, wo die Xbox One nervt
Playstation 4 oder Xbox One? Auf der E3 kommt es zum Showdown zwischen den Spielekonsolen von Sony und Microsoft. Die erste Runde geht auf der weltweit bedeutensten Spielemesse an Sony.
Webwelt & Technik Spielkonsolen  Playstation 4 läuft auch ohne Internetanschluss
Sony lüftet den Vorhang vor der neuen Playstation 4 – und startet einen aggressiven Preiskampf gegen Microsofts Xbox. Und von den Fettnäpfchen, in die der Rivale getreten ist, will Sony profitieren.
Webwelt & Technik Microsoft-Konsole  Die Xbox One ist deutlich teurer als ihr Vorgänger
Sie kommt im November in die Geschäfte und soll 499 Euro kosten. Das ist deutlich teurer als die Vorgänger-Modelle. Microsoft will mit exklusiven Spieletiteln die Gamer für die Xbox One begeistern.
Webwelt & Technik Spielekonsole  Xbox One beobachtet Nutzer im Wohnzimmer
Mit der Spielekonsole Xbox One will Microsoft seinen Anspruch als Chef-Unterhalter im Wohnzimmer zementieren. Doch so mancher Nutzer wird wegen der modernen Technik um seine Privatsphäre fürchten.
Webwelt & Technik Neue Konsole  Microsofts Xbox One sieht und hört alles
Neue Bedienung, exklusive Inhalte - die Xbox One ist fertig und will alles besser können als die Konkurrenz. Der Erfolg der neuen Konsole ist entscheidend für Microsofts Konzernstrategie.
Webwelt & Technik Konsolen-App  Pizza Hut erleichtert Xbox-Spielern die Bestellung
Essen via Spielekonsole bestellen: Pizza Hut und Microsoft haben eine App entwickelt, mit der man in den USA über die Xbox Pizza kaufen kann. Auch die Bewegungssteuerung Kinect wird mit eingebunden.
Webwelt & Technik Microsoft-Konsole  Neue Xbox 720 mit allen alten Spielen inkompatibel
Microsoft will die Architektur seiner Spielekonsole Xbox umbauen. Das hätte für die Nutzer erhebliche Folgen. Alle bisherigen Spiele wären inkompatibel. Bei einem anderen Hersteller droht dies auch.
Spiele Actionspiel  „Dead Space 3“ profitiert vom zweiten Spieler
Packende Fortsetzung der Survival-Horror-Serie: „Dead Space 3“ holt noch mal alles aus der aktuellen Konsolengeneration heraus. Mit John Carver steht Isaac Clarke nun ein Mitstreiter zur Seite.
Spiele Actionspiel  „Bioshock Infinite“ wird eines der Top-Spiele 2013
Entwickler Irrational Games geht mit „Bioshock Infinite“ neue Wege. Anstatt in den Tiefen des Meeres spielt der künstlerische Shooter nun hoch im Himmel. Die Veränderungen waren dringend nötig.
Spiele Actionspiel  Bei „Hitman“ zahlen sich Rücksicht und Gnade aus
Sein Job ist nichts für Zartbesaitete: Agent 47 ist zurück und zieht in „Hitman – Absolution“ als Auftragskiller alle Register. Doch das Spiel ist kein Shooter: Wer Zivilisten verschont, gewinnt.
Spiele Baller-Urgestein  „Doom“-Remake trotzt dem Alter mit Splatter-Action
Das Shooter-Urgestein „Doom“ ist in die Jahre gekommen. Die neu aufgelegte „BFG“-Edition belässt trotzdem fast alles beim Alten. Dennoch macht die kompromisslose Ballerorgie noch viel Spaß.
Spiele Kult-Killer  „Hitman“ kommt ohne stumpfes Geballer ans Ziel
Schwarzer Anzug, rote Krawatte, silberner Koffer: Berufskiller-Glatze Agent 47 ist wieder da. Und mit ihm kommt das etwas andere „Hitman – Absolution“. Denn es geht um mehr als das stumpfe Töten.
Spiele Actionspiel  „Dishonored“ leidet noch an Kinderkrankheiten
Künstlerische Optik und viele Freiheiten: „Dishonored“ sticht durch sein einzigartiges Spieldesign wohltuend aus der Masse hervor. Für die erhoffte Genre-Revolution reicht es jedoch leider nicht.
Webwelt & Technik XBox Music  Microsoft eröffnet einen neuen Online-Musikladen
Microsofts XBox Music soll die Nutzung digitaler Musik radikal vereinfachen. Sie bietet 30 Millionen Songs zum Anhören und Herunterladen. Doch ein ähnliches Projekt floppte schon einmal.
Spiele Videospiel  „Assassin’s Creed 3“ wird das erhoffte Action-Epos
Vielseitig, spannend und straffer inszeniert: „Assassin’s Creed 3“ löst sich deutlich von den Vorgängern – ohne die alten Stärken aufzugeben. Vor allem das neue Szenario wirkt frisch und unverbraucht.
Spiele Test  „Borderlands 2“ kann Spieler schnell süchtig machen
Mehr Waffen, mehr Umfang, mehr Story, mehr Spaß: Mit seiner genialen Mischung aus Ego-Shooter und Rollenspiel raubt „Borderlands 2“ Ihnen den Schlaf – und übertrifft damit sogar locker den Vorgänger.
Spiele Zombie-Spiel  Blutige Dead-Island-Fortsetzung hat Index-Potenzial
Brutales Zombie-Rollenspiel: „Dead Island – Riptide“ setzt voll auf das blutige Gerüst des Vorgängers. Die vielen Parallelen sprechen auch für eine erneute Verbannung auf den Index in Deutschland.
Webwelt & Technik Smart-TVs  Wenn der Fernseher Augen und Ohren bekommt
Alle großen Hersteller bieten mittlerweile „Smart TVs“ an. Die Geräte gehorchen Worten und Gesten. Ein Test im heimischen Wohnzimmer zeigt: Der Fernseher hört mit – und leitet die Daten nach Irland.
Spiele Spaß-Shooter  Buntes „Borderlands 2“ ist erfrischend anders
Rollenspielelemente, Geballer, derber Humor – „Borderlands 2“ ist ein bunter Actionknaller in einer noch bunteren Welt. Doch die Mischung funktioniert auch im Nachfolger des Überraschungshits von 2009.
Spiele Actionspiel  Die Grafik von „Star Wars 1313“ ist eine Wucht
Neue „Star Wars“-Episode: In „1313“ steigt der Spieler in die Unterwelt des Planeten Coruscant herab. Design und Grafik orientieren sich am Vorbild der ersten Trilogie – mit atemberaubenden Ergebnis.
Spiele Neuerscheinungen  Die besten Spiele-Veröffentlichungen im August
"Risen 2", "Geheimakte 3" oder "New Super Mario Bros. 2": Im August 2012 halten Sie hochwertige Spiele-Veröffentlichungen in Ihren vier Wänden gefangen. Das sind die interessantesten neuen Titel.
Spiele Videospiel  Auch "Splinter Cell" verfällt dem Action-Wahn
Brutale Schießereien sind Trumpf: In "Splinter Cell – Blacklist" schlägt der Spieler immer öfters mal den radikalen "Call of Duty"-Weg ein. Das moderne Gewand passt dem Spiel allerdings ausgezeichnet.
Spiele Action-Kracher  "Gears of War"-Reihe kehrt in Vergangenheit zurück
Zurück aus der Zukunft: "Gears of War – Judgment" erzählt die Vorgeschichte der blutigen Action-Trilogie. Der Titel orientiert sich spielerisch an den Anfängen der Saga – und verspricht brutale Action.
Spiele Rollenspiel  Neues Skyrim-Add-on macht Spieler zu Vampirfürsten
Erweiterung für das Rollenspiel "The Elder Scrolls 5 – Skyrim": Vampire und Werwölfe fechten im Add-on "Dawnguard" um die Vorherrschaft. Das bringt viel Neues in die schon gewaltige Rollenspielwelt.
Spiele Actionspiel  Überraschungs-Hit "Sniper" erhält Nachfolger
Anschleichen, anvisieren, abdrücken: Teil 1 der Ballerserie "Sniper – Ghost Warrior" war ein Überraschungs-Hit. Mit der Fortsetzung legen die Macher von City Interactive nach. Wieder ein Volltreffer?
Spiele Ego-Shooter  Im Ballerhit "Crysis 3" nehmen Sie den Flitzebogen
Entwickler Crytek bleibt dem New-York-Szenario von "Crysis 2" treu – und bringt doch Neuerungen in seine Ballerserie. Viel Abwechslung beim Taktieren und Ballern bringt ein cleverer Story-Kniff.
Spiele Tomb Raider  Lara Croft verzichtet ab sofort auf plumpe Reize
Weniger Oberweite, dafür mehr Charakter: Im neuesten Abenteuerspiel begibt sich Lara Croft als zarte 21-Jährige auf ihre erste Entdeckungsreise. Dank gelungenem Erzählstil fiebert der Spieler mit.
Spiele Action-Rollenspiel  "Dragon's Dogma" – ein Action-Rollenspiel mit Herz
Riesige Gegner, grandiose Optik: Capcoms "Dragon's Dogma" überzeugt nicht nur mit Technik, sondern auch mit Herz – und erzeugt damit frischen Wind im Genre der Action-Rollenspiele.
Spiele Rennspiel  "Test Drive" bringt 51 Ferrari ins Wohnzimmer
Ein Fuhrpark voller roten Renner, die Fahrphysik und Grafik stammen aus "Need for Speed". In "Test Drive – Ferrari Racing Legends" rasen Sie mit Rennwagen aus allen Epochen. Eine Probefahrt.
Spiele Videospiel  Action-Shooter "Max Payne" schafft sich selber ab
Höhepunkt und Sackgasse: "Max Payne 3" ist das wichtigste Computerspiel des Jahres, technisch brillant – es kann sich aber nicht zwischen stumpfer Action und kluger Idee entscheiden.
Spiele Actionspiel  "Dishonored" will kein Standard-Shooter sein
Rattenarmeen, ferngesteuerte Prostituierte, Tod im Dampfbad – gewöhnlich geht anders. Ein Grund, warum das Actionspiel "Dishonored – Die Maske des Zorns" einen bleibenden Eindruck hinterlässt.
Spiele Actionspiel  Max Payne wird zum Rächer wie Charles Bronson
Ein Videospiel wie ein knallharter Actionfilm: Die "GTA"-Macher Rockstar schrauben kräftig am Kern der Max-Payne-Serie. Ein gelungenes Facelift für den betagten Supercop? Der Test gibt die Antwort.
Spiele Rollenspiel  "Risen 2" setzt auf "Fluch der Karibik"-Flair
Glaubwürdige Charaktere, lustige Dialoge und Freibeuter-Romantik: Die "Gothic"-Macher schicken Sie in "Risen 2" auf Abenteuerreise in die Karibik. Eine Alternative zu den üblichen Rollenspielen.
Spiele Computerspiel  Max Payne ist ein Actionheld der alten Schule
Die Action-Ikone ist am Boden: Sechs Stunden in der Haut von Max Payne hinterlassen einen tiefen Eindruck. Das Spiel ist ein Actionkracher, an dem Bruce Willis oder Sylvester Stallone ihre Freude hätten.
Spiele Actionspiel  "Dragon’s Dogma" punktet mit pompöser Inszenierung
Frei begehbare Welten, clevere Online-Komponente, knallharte Kämpfe: Capcoms Fantasy-Action "Dragon's Dogma" überzeugt. Vor allem die bombastische Inszenierung hinterlässt einen tiefen Eindruck.
Spiele Actionspiel  Ubisoft verhilft "Assassin's Creed" zum Neustart
Held, Setting, Kampfsystem, Grafik – Nach dem enttäuschenden Vorgänger krempelt Ubisoft seine Kultreihe mit "Assassin's Creed 3" von Grund auf um. Und die Renovierungsmaßnahmen überzeugen.
Spiele Testbericht  "Mass Effect 3" ist ein Spiel wie ein Actionfilm
Der Kampf ums Universum geht zu Ende: Bioware stellt in "Mass Effect 3" den Weltraum-Held Shepard mit einem Paukenschlag außer Dienst.
Spiele Ballern oder Charakterbau  "Mass Effect 3" überlässt Fans die Genrewahl
Bioware schraubt bei "Mass Effect 3" wieder kräftig am spielerischen Kern der Serie. Ob es ein Action- oder Rollenspiel wird, entscheiden die Fans.
Spiele Hitliste für 2011  Das sind die besten Videospiele des Jahres
Suchen Sie noch ein Last-Minute-Weihnachtsgeschenk für Zocker? Kein Problem: Bei den Top-Spielen 2011 ist garantiert für jeden etwas dabei.
Spiele Tomb Raider  Die Erfolgsstory um die Spiele-Ikone Lara Croft
Sie ist Sexsymbol, treffsichere Action-Heldin – und Geburtstagskind. Lara Croft wird 15 und feiert das mit einem neuen Action-Abenteuer.
Webwelt & Technik Neue Technik  Omnitouch macht aus Oberflächen Touchscreens
Durch eine neue Technik werden Bildschirme überflüssig. Rechner lassen sich überall bedienen – an der Wand, am Fenster oder sogar auf der Haut.
Webwelt & Technik Softwarehersteller  Schwächelnder PC-Markt macht Microsoft zu schaffen
Der Absatz beim Betriebssystem Windows ist zurückgegangen, die Suchmaschine Bing macht Verluste. Trotzdem gibt es für Microsoft Grund zur Hoffnung.
Spiele Actionspiel  "Dead Island" macht den Urlaub zur Zombie-Hölle
In "Dead Island" verwandelt sich ein Inselparadies in einen Hort der Untoten. Für den deutschen Markt ist das Actionspiel viel zu brutal.
Spiele Rollenspiel  Bei "Dungeon Siege 3" macht Kämpfen richtig Spaß
Das Rollenspiel "Dungeon Siege 3" überzeugt trotz optischer Schwächen. Wer es zur "Meisterschaft" in einer Disziplin bringen will, muss aber vor allem viel kämpfen.
Spiele Videospiel  "Child of Eden" ist Japans Antwort auf Fukushima
Kunstvoller Öko-Kitsch für die Netzgeneration: "Child of Eden" sprengt die Grenzen des Videospiels – und erfindet Dinge wirklich neu.
Spiele Tomb Raider  Das härteste Abenteuer der Legende Lara Croft
Jung, diplomiert und voller Tatendrang – Lara Croft begibt sich als 21-Jährige auf ihre erste Entdeckungsreise. Das erlebte die Archäologin.
Spiele Actionspiel  Neues "Resident Evil" bricht mit Serientradition
Radikaler Wandel: "Resident Evil – Operation Raccoon City" nimmt den Spieler mit auf eine Zeitreise. Und die führt direkt auf die Gegenseite.
Webwelt & Technik Spielekonsolen  Nintendo hat einen Nachfolger für die Wii entwickelt
Mit der Konsole Wii hat Nintendo die Spitze der Spielebranche erklommen. Jetzt holen die Rivalen auf und der Konzern kontert.
Spiele Bewegungssteuerung  Microsoft stellt mit Kinect "Guinness"-Rekord auf
Großer Erfolg für Microsoft: Kein Gerät der Unterhaltungselektronik hat sich so schnell so gut verkauft wie die Bewegungssteuerung Kinect.
Spiele Tomb Raider  Action-Star Lara Croft kehrt als 21-Jährige zurück
Videospielhelden werden mit jeder Fortsetzung meist älter und reifer. Nicht Lara Croft: Der Tomb-Raider-Star ist verletzlicher und natürlicher als je zuvor.
ALT1.5 Apps & Computer Kultspiel  Das "Moorhuhn" kehrt zurück – als Shaolin-Krieger
Der Zeitfresser aus den 90er-Jahren ist wieder da: Das legendäre "Moorhuhn" versucht sich in einem neuen Actionspiel – verkleidet als Shaolin-Krieger.
Spiele Kultspiel  Das "Moorhuhn" kehrt zurück – als Shaolin-Krieger
Der Zeitfresser aus den 90er-Jahren ist wieder da: Das legendäre "Moorhuhn" versucht sich in einem neuen Actionspiel – verkleidet als Shaolin-Krieger.
Webwelt & Technik Quartalszahlen  Microsoft schafft Rekordumsatz dank Hardware-Boom
Der weltgrößte Softwarekonzern Microsoft feiert nun auch mit Hardware große Erfolge. Der Klassiker Windows schwächelte dagegen.
Spiele Actionspiel  "Red Faction" steht für intelligente Ballerei
Im neuen Ableger der "Red Faction"-Serie geht es unter die Oberfläche des Mars. Dort lauert Alien-Gesindel auf den Spieler – und dessen Spezialwaffen.
Spiele PC-Spiele  3-D wirkt unspektakulär und aufgesetzt
Es ist der Spieletrend des Jahres: Viele Hersteller setzten auf 3-D-Effekte bei PC- und Konsolenspielen. Doch es gibt gravierende Schwachstellen.
ALT1.5 Apps & Computer Actionspiel  Harry Potter nervt mit penetranten Wiederholungen
Auf zum letzten Gefecht: Harry Potter als Videospiel hält sich eng an das neue Kinoabenteuer. Dem Spiel geht jedoch zu früh die Puste aus.
Spiele Actionspiel  Harry Potter nervt mit penetranten Wiederholungen
Auf zum letzten Gefecht: Harry Potter als Videospiel hält sich eng an das neue Kinoabenteuer. Dem Spiel geht jedoch zu früh die Puste aus.
Spiele Kaufberatung  Welche Spielkonsole am besten zu Ihnen passt
Drei Hersteller, sechs Konsolen und noch mehr Modellvarianten: Bei Spielkonsolen ist es derzeit gar nicht so einfach, den Überblick zu behalten.
Webwelt & Technik Xbox 360  Was taugt die Kinect-Steuerung im Spielealltag?
Voller Körpereinsatz: Microsofts neue Kinect-Box lässt sich per Gestik und Sprache steuern. So soll man künftig auch Fernseher bedienen.
Spiele Testbericht  Das Fußballspiel Fifa 11 ist nahe an der Perfektion
Der neue "Fifa"-Teil führt derzeit die Verkaufscharts an. Und das zurecht: Die Fußballsimulation ist realer denn je. Es gibt nur ein Manko.
Spiele China  Lenovo bringt eine Spielkonsole auf den Markt
Nintendo, Sony und Microsoft beherrschen den Markt der Spielkonsolen. Nun fordert der chinesische Computerbauer Lenovo die großen Drei heraus.
Spiele Vorbericht  Call of Duty – Brutaler Einsatz im Kalten Krieg
Activision setzt die beliebte Actionspielserie fort: "Call of Duty – Black Ops" löst sich vom Weltkriegs-Szenario und findet neue Ansätze.
Webwelt & Technik E3-Messe  Sony und Co. packen alte Spiele in neue Technik
Spielemesse E3 in Los Angeles: Die Branche setzt auf 3D-Effekte und Bewegungssteuerung, aber auch auf Fortsetzungen erfolgreicher Titel.
Webwelt & Technik Actionspiel  "Metro 2033" sorgt für Panik vor dem Monitor
Angst und Schrecken im Untergrund: In "Metro 2033" muss sich der Spieler in postapokalyptischen U-Bahnschächten gegen Monster und Mutanten zur Wehr setzten. Das Actionspiel überzeugt mit einer dichten Atmosphäre und tollen Gruselmomenten. Weniger gelungen sind jedoch die monotonen Ballerpassagen.
Webwelt & Technik Testbericht  Resident Evil 5 erlebt seinen zweiten Frühling
Ein Jahr ist es her, dass Capcom seinen Actionkracher Resident Evil 5 veröffentlicht hat. An die alten Erfolge der Serie konnte das Spiel damals nicht ganz anknüpfen. Doch nun bringt der Hersteller eine "Gold-Fassung" des fünften Teils auf den Markt. Die überzeugt mit neuen Missionen – und kleinem Preis.
Webwelt & Technik Online-Shopping  Videospiele? Blöd, wer sie nicht in England kauft
Dem schwachen Pfund sei dank: Derzeit sind Videospiele in Großbritannien besonders günstig – und davon profitieren auch deutsche Verbraucher. Über das Internet lassen sich die Titel fast genauso bequem bestellen, als würde der Anbieter in Deutschland sitzen. Steuern und Zollgebühren? Nicht bei Spielen aus Großbritannien.
Webwelt & Technik Testbericht  "Aliens vs Predator" – Ballerspiel aus der Urzeit
Sega wagt mit "Aliens vs Predator" eine Neuauflage des berühmten Spieleklassikers. Das ursprüngliche Spielprinzip wurde fast eins zu eins für die neue Version übernommen. Leider auch die bekannten Schwächen. Trotzdem ist "Aliens vs Predator" unter dem Strich ein solides Ballerspiel.
Webwelt & Technik Sportspiel  Tony Hawk Ride scheitert am Skateboard-Controller
Jetzt gibt es das volle Brett als Videospiel: Die neue Folge der legendären Tony-Hawk-Serie kommt mit Skateboard-Controller daher. Das ist theoretisch sinnvoll und eine grandiose Idee. Doch die Bewegungssteuerung funktioniert leider nicht besonders gut. Und es gibt noch weitere Minuspunkte.
Webwelt & Technik Testbericht  Als Videospiel ist "Avatar" kein großer Knüller
An den Kinokassen war "Avatar" ein Riesenerfolg. Jetzt greifen zwei identische Spiele für Playstation 3 und Xbox 360 das Leitmotiv von James Camerons Kinoknüller auf. Der Versuch eine eigenständige Geschichte spannend zu erzählen gelingt nicht. Besonders die Synchronisation ist ein Illusionskiller.
Webwelt & Technik Games  Konsolen lassen die neuesten PCs alt aussehen
Videospiele werden inzwischen meist für mehrere Spielkonsolen und den PC entwickelt. Doch beim Übertragen der Konsolen-Version auf den PC geben sich viele Hersteller kaum noch Mühe. Für die PC-Spieler ist dies neben der längeren Wartezeit auf neue Titel mit viel Frust verbunden.
Webwelt & Technik Survival-Horror-Spiel  Warum der Grusel von "Silent Hill" funktioniert
Es ist der große Klassiker des Survival Horror: Die "Silent Hill"-Reihe wird demnächst zehn Jahre alt, und es geht ihr prächtig. In den USA erscheint bald der gewaltfreie Teil "Shattered Memories". Auch der bei uns aktuelle Teil namens "Homecoming" ist einen näheren Blick wert.
Webwelt & Technik Actionspiel  Halo 3 – so geht der Krieg gegen die Aliens weiter
Mit "Halo 3 – ODST" wird die beliebte Actispiel-Reihe fortgesetzt. Der Spieler muss sich darin erneut mit Waffengewalt gegen aggressive Aliens behaupten. Der Spielverlauf ist jedoch etwas irritierend. Auch die Grafik wirkt veraltet. Die Extra-DVD, die dem Spiel beiliegt, hat es jedoch in sich.
Webwelt & Technik Weihnachtsgeschäft  Nintendo und Co. senken Preise für ihre Konsolen
Microsoft, Nintendo und Sony haben Preissenkungen für ihre Konsolen angekündigt. So soll Nintendos Wii 20 Prozent billiger werden. Der Markt brauche neue Impulse um sich weiter zu entwickeln, wurde dazu erklärt. Da der Umsatz wegen der Finanzkrise deutlich niedriger ausfällt, soll so der Umsatz angekurbelt werden.
Webwelt & Technik Actionspiel  Dieser Batman ist der beste aller Zeiten
Videospiele, die auf Filmen basieren, sind meist ziemlicher Käse. Nicht so "Batman – Arkham Asylum": Das Actionspektakel gehört zu den besten Umsetzungen aller Zeiten. Ob die packende Geschichte, der bombastische Sound oder die spektakuläre Grafik, dieser Titel schlägt alle bisherigen Batman-Spiele um Längen.
Webwelt & Technik Actionspiel  "G. I. Joe" ist das schlechteste Spiel des Sommers
Mit "G. I. Joe – Geheimauftrag Cobra" erscheint jetzt das Actionspiel zum gleichnamigen Kinofilm. Dabei werden fast alle Qualitätsstandards unterlaufen. Altbackene Grafik, unfaires Gameplay und ein hakelige Steuerung sorgen für einen wahren Videospielalbtraum. Und es kommt noch schlimmer.
Webwelt & Technik Fight Night Round 4  Muhammad Ali boxt jetzt gegen Mike Tyson
Ein Videospiel macht es möglich: Erstmals steigt Muhammad Ali gegen Mike Tyson in den Ring, zu sehen in der Neuauflage von Electronic Arts' Fight Night. Ali zeigt dort seinen "Shuffle", Tyson kämpft im "Peek a Boo"-Stil. Die Grafik ist herausragend – jeder Treffer zeichnet sich in den schmerzverzeerten Gesichtern der Boxer ab.
Webwelt & Technik Preiskampf  Microsofts Xbox 360 wird 50 Euro günstiger
Die Preisspirale bei den Konsolen dreht sich weiter: Da der japanische Hersteller Sony den Preis seiner Playstation 3 auf 300 Euro senken wird, zieht jetzt auch Microsoft nach. Der Preis der Xbox 360 mit einer 120 Gigabyte großen Festplatte wird auf 250 Euro gesenkt. Dafür verschwindet die 60 Gigabyte-Version der Konsole ganz.
Webwelt & Technik Actionspiel  Battlefield 1943 – Krieg spielen ist jetzt günstig
Den Nachfolger des PC-Spiels "Battlefield 1942" gibt es nun für die Xbox 360 und die Playstation 3. Das besondere: Das Kriegsspiel kommt per Download auf die Konsole – für 15 Euro. Beeindruckend ist der opulente Sound. Die virtuellen Schlachten sind jedoch nichts für schwache Nerven.
Webwelt & Technik Testbericht  Gegen "Fuel" sehen andere Rennspiele alt aus
Freie Fahrt für freie Spieler: "Fuel" ist ein neues Rennspiel für Playstation 3 und Xbox 360. Selten konnte sich der Spieler so völlig frei mit dem Fahrzeug austoben wie hier. Der gesamte Westen der USA wurde detailliert nachgebildet. Allerdings haben sich die Entwickler dabei eines kleinen Tricks bedient.
Webwelt & Technik Videospiele  Microsoft schafft Fernbedienung bei Xbox 360 ab
Nintendo hat Microsoft und Sony bei Videospielkonsolen abgehängt. Die Wii ist mit weitem Abstand Marktführer. Jetzt greift Microsoft an. Die Xbox 360 lässt sich künftig mit einer Handbewegung bedienen. Und weil das nicht reichen könnte, sollen Twitter, Facebook und Paul McCartney helfen.
Webwelt & Technik Videospiel  Mafia 2 hat das Zeug zum GTA4-Killer
Das Gangsterspiel "Grand Theft Auto 4" war der Hit des vergangenen Jahres. Im Herbst 2009 kommt nun der zweite Teil von "Mafia" heraus – und könnte sich die Krone des Genres zurück erkämpfen. Das Spiel will neue Wege gehen: Großer Aufwand wurde von den Programmierern etwa bei der "künstlichen Intelligenz" betrieben.
Webwelt & Technik Studie  Konsolenspiele helfen übergewichtigen Kindern
Konsolen gegen Fettleibigkeit: Bewegungsspiele auf Spielekonsolen können Kindern laut einer Studie beim Kampf gegen Übergewicht helfen. Zu diesem Schluss kommt der angehende Sportwissenschaftler Axel Rech in einer Studie. Das sehen allerdings nicht alle Forscher so.
Webwelt & Technik Der Spaß und die Krise  Videospiele? Nur noch Mainstream!
Das Videospiel war wirtschaftlich ein ewiger Aufsteiger, nun rutscht es langsam in die Krise: Die Unternehmen machen Verluste und entlassen Mitarbeiter. Vor allem aber leidet die Qualität der Spiele. Denn in diesen schwierigen Zeiten halten die Hersteller an Bewährtem fest – der Underground ist tot.
Webwelt & Technik Videospiele  Am Bildschirm wird so viel gedaddelt wie noch nie
Bei der den Herstellern von Videospielen ist die Krise noch nicht angekommen. Mit 695 Millionen Euro Umsatz haben sie im Jahr 2008 ein Rekordergebnis erzielt. Das sind satte 25 Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Am Computer dominieren Rollenspiele, bei Konsolen ist ein alter Bekannter Marktführer.
Webwelt & Technik Download-Portal  Microsoft baut eigenen Software-Shop im Netz auf
Microsoft sucht neue Vertriebswege: Der US-Konzern hat ein Online-Portal gestartet, wo Kunden Software kaufen und herunterladen können. Aber auch die Microsoft-Hardware wie etwa die Xbox 360 soll dort verkauft werden. Zudem hat der Konzern eine Offensive bei seinen Webdiensten wie "Hotmail" angekündigt.
Webwelt & Technik Guitar Heroes und Co.  Videospiele besiegeln das Ende der Luftgitarre
Sie heißen Guitar Heroes, Rock Band und Singstar: Musik-Videospiele sind beliebt wie nie. Aber warum eigentlich? Drei Redakteure von WELT ONLINE haben den Selbstversuch gemacht. Und sind sich nun sicher: Die Luftgitarre hat ausgedient, die beste Vorbereitung auf ein hartes Rockerleben bieten die Konsolen.
Webwelt & Technik Konsolen-Hersteller  Sony macht seine Playstation zur Videothek
Die großen Hersteller von Spielekonsolen setzen auf den Internet-Vertrieb von Filmen. Sony startete in den USA den Verkauf und Verleih von Videos über seine Playstation 3. Im Herbst will Microsoft nachziehen und für seine Xbox einen ähnlichen Dienst anbieten. Dass sich das Geschäft lohnt, zeigt das Beispiel Apple.
Webwelt & Technik E3-Messe  Was Videospieler für den Herbst erwarten dürfen
Die E3-Messe in Los Angeles gilt noch immer als eine der wichtigsten der Spielebranche. Kunden haben dort allerdings keinen Zutritt, die Spiele-Macher bleiben unter sich. Doch längst ist klar, was die Kracher für das Herbst- und Weihnachtsgeschäft werden sollen – ein Überblick.
Juli 7. Juli  Schwache Playstation bringt Sony in Bedrängnis
Es ist ein Eingeständnis, das aufhorchen lässt: Sony hat erstmals davor gewarnt, dass die neue Konsole Playstation 3 langfristig zum Verlustgeschäft werden könnte. Selbst Top-Titel wie "Grand Theft Auto" und "Metal Gear Solid" haben zuletzt den Vormarsch von Nintendo nicht stoppen können.
Webwelt & Technik Spielkonsolen  Schwache Playstation bringt Sony in Bedrängnis
Es ist ein Eingeständnis, das aufhorchen lässt: Sony hat erstmals davor gewarnt, dass die neue Konsole Playstation 3 langfristig zum Verlustgeschäft werden könnte. Selbst Top-Titel wie "Grand Theft Auto" und "Metal Gear Solid" haben zuletzt den Vormarsch von Nintendo nicht stoppen können.
Webwelt & Technik Videospiel  Grand Theft Auto IV – So toll ist das neue Spiel
Es ist das Videospiel der Superlative: Das Gangster-Epos Grand Theft Auto IV ist mit rund sechs Millionen Vorbestellungen der meist erwartete Titel aller Zeiten, begeistert Kritiker wie nie zuvor. Unser Autor hat sich hinabgewagt in den amerikanischen Albtraum aus Gewalt, Sex und Drogen.
Wirtschaft Spielkonsolen  Microsofts Xbox soll preiswerter werden
Um den Abstand auf den Konkurrenten Nintendo mit seiner Konsole Wii zu verkürzen, hat sich Microsoft dazu entschieden, den Preis der Xbox zu senken. Nach Medienberichten soll das Einstiegsmodell nun 199 Euro anstatt 299 Euro kosten. Microsoft würde damit die Preise der Konkurrenz deutlich unterbieten.
Webwelt & Technik Software  Die Konkurrenz misstraut Microsofts Kehrtwende
Bislang waren Programmierer freier Software die größten Feinde des US-Konzerns Microsoft. Jetzt gibt dessen Chef Steve Ballmer den Revolutionär. Er stellt Programm-Code von Windows frei ins Internet. Doch weder die Wettbewerbshüter der EU noch Experten glauben an die Kehrtwende.
Webwelt & Technik Videospiele-Überblick  Jetzt wird wieder wild geballert
An Ballerspielen herrscht derzeit kein Mangel. Neueste Aspiranten sind "Unreal Tournament 3" und die "Half Life 2 - Orange Box" – beide sind nun für PC und Spielekonsolen verfügbar. Doch der Kauf will wohl überlegt sein: Beide Titel spielen sich grundverschieden.
Webwelt & Technik Kaufberatung  Die richtige Spielekonsole zu Weihnachten
In diesem Jahr fällt die Entscheidung schwer, welche Spielekonsole unter dem Weihnachtsbaum liegen soll. Playstation 2 und 3, Xbox und Xbox 360, Nintendo Wii und DS, PSP und PSP Slim Lite – alle ringen um die Gunst der Spieler. WELT ONLINE hat die Geräte unter die Lupe genommen. Fazit: Auf die Zielgruppe kommt es an.
Webwelt & Technik Weihnachtsgeschäft  Sony braucht Top-Titel für den Spiele-Krieg
Weihnachten naht, der Konkurrenzkampf zwischen den neuen Konsolen wird härter. Microsoft und Sony haben die Preise für Xbox 360 und Playstation 3 deutlich gesenkt, Nintendos Wii punktet mit neuartigen Eingabegerät. Schlecht für Sony: Verkaufsfördernde Top-Spiele erscheinen erst 2008.
Webwelt & Technik Videospiel "Halo 3"  Millionen kämpfen gegen den Propheten
Schon wenige Tage nach der Veröffentlichung ist es der Videospiel-Erfolg des Jahres. Dabei ist "Halo 3" für Microsofts Spiele-Konsole Xbox trotz der filmreifen Effekte nur eine Art "Star Wars". Und das einzig Hässliche am Spiel ist das Wichtigste.
Webwelt & Technik Trends  Die besten Spiele der Games Convention
Ob Halo 3, Metal Gear Solid 4, Crysis oder Super Mario Galaxy: In Leipzig packen die großen Spielehersteller ihre Kracher aus. WELT ONLINE sagt, was die Messetrends sind - und welche Spiele Sie sich unbedingt einmal anschauen müssen.
Webwelt & Technik Computerspiele  Microsoft setzt auf Kinder- statt Killerspiele
Mit seiner Spielkonsole Xbox bleibt der Software-Gigant bisher im Minus: Bei jedem verkauften Gerät zahlt Microsoft drauf. Deswegen will der US-Konzern nicht nur Preise senken. Auch die Strategie bei den gewinnträchtigen Spielen soll geändert werden.
Webwelt & Technik Spiele-Konsolen  Sony erwägt Preissenkung bei Playstation 3
Der japanische Hersteller hat ein großes Problem: Konkurrent Nintendo verkauft fünf Mal mehr Konsolen für Videospiele. Und die Xbox von Microsoft ist ebenso wie Nintendos Wii billiger als Sonys Gerät. Jetzt reagiert der Konzernchef.
Webwelt & Technik Gemeinschaftserlebnis  Keine Spielekonsole ohne Internetanschluss
Einfach nur spielen - das unterfordert die Konsolen der neuesten Generation. Was bei Xbox 360, Nintendo Wii und der Playstation3 wirklich zählt, ist das Gemeinschaftserlebnis über das Internet. WELT ONLINE erläutert die neuen Online-Funktionen.
Webwelt & Technik Film und Spiel  Von der Leinwand auf die Konsole
Hollywood-Filme finanzieren sich schon lange nicht mehr allein an der Kinokasse. Seit der Absatz von DVDs schwächelt, werden Computerspiele als zusätzliche Einnahmequelle wichtiger. Der neueste Trend: Film und Spiel erscheinen gleichzeitig auf dem Markt.
Webwelt & Technik Unterhaltung  Der DVD-Spieler ist auch zum Daddeln da
Die neuen elektronischen Geräte im Wohnzimmer sind vielfältig einsetzbar. Konsolen zeigen hochauflösende Videos und Fernsehen, DVD-Spieler liefern Internetinhalte wie Onlinespiele. Doch Kopierschutzverfahren könnten den Spaß verderben.
Webwelt & Technik Verkaufszahlen  Nintendo stürzt Sony vom Thron
Dass sich Nintendos Wii-Konsole gut verkauft, ließen erste Absatzzahlen aus den USA vermuten. Doch jetzt untermauern sensationelle Ergebnisse aus dem Heimatmarkt Japan den Trend. Demnach ist der einstige Marktführer Sony deklassiert.
Wirtschaft Patentverletzung  Microsoft muss 1,5 Milliarden Dollar Strafe zahlen
Der Softwarehersteller hat die Rechte des Technologiekonzerns Alcatel-Lucent missachtet, entschied ein US-Bundesgericht: Demnach nutzte Microsoft das MP3-Audioformat, ohne Lizenzgebühren abzuführen. Und das ist nur der Ausschnitt einer Prozess-Schlacht zwischen den beiden Unternehmen
