Die Sache mit der Ohrfeige
«Ab und zu ein Chlapf» kann nicht schaden, glauben viele Schweizer Eltern. Sie irren. Ein Gewaltverbot hätte Signalwirkung, sagen Fachleute.
Erziehung Eltern Kinder Gewalt Gewaltverbrechen KESB
«Es ist ein Ringen um Normalität»
Eltern von Sporttalenten laufen Gefahr, ihre eigenen Bedürfnisse zu vernachlässigen und zu Dienstleistern ihrer Kinder zu werden, sagt Sportpsychologin Katharina Albertin.
Eltern Kinder Erziehung Sport Familie Pubertät Fussball Stress Kommunikation
Mein Kind – mein Freund?
Wenn sich Eltern und Kinder gut verstehen, ist das schön. Aber eine gleichberechtigte Partnerschaft sollte es nicht sein.
Erziehung Kinder Minderjährige Eltern Familie
Es muss nicht alles super sein
Wenn Eltern Kinder loben, stärkt das deren Selbstvertrauen. Zu viel Lob kann aber schaden. Wie finden Eltern das richtige Mass?
Erziehung Kinder
Schmunzeln statt schimpfen
Gemeinsames Lachen stärkt die Beziehung zwischen Eltern und Kind. Ein Plädoyer für Humor, Gelassenheit und Leichtigkeit in der Familie.
Erziehung Kinder Eltern Strafen Benehmen Familie Kommunikation
Warum hat mein Kind keine Lust auf die Schule?
Wenn das Kind für die Schule keine Motivation zeigt, liegt es nicht unbedingt an mangelndem Willen. Wie Eltern in einem solchen Fall reagieren sollten.
Psychologie Schule Eltern Kinder
«Kinder werden zu Nesthockern, weil man sie lässt»
Eltern sollten Verantwortung für ihre eigenen Bedürfnisse übernehmen, sagt Familientherapeutin Christine Harzheim. Wer zu lange warte, verliere.
Hotel Mama Erziehung Eltern Familienname
Wann sollen sich Eltern bei Zoff einmischen?
Wenn Kinder streiten, ist das für die Eltern oft schwer auszuhalten. Wie soll man darauf reagieren?
Kinder Eltern Erziehung Kommunikation
«Kraftfutter für die Kinderhirne»
Klänge helfen Kindern in ihrer Entwicklung. Für Eltern gibt es viele Wege, das zu unterstützen.
Erziehung Musik Kinder Eltern
Wie bringen wir unsere Werte auf einen Nenner?
In einer Partnerschaft treffen unterschiedliche Werte aufeinander. Wie kann man da als Eltern bei der Erziehung der Kinder eine einheitliche Linie fahren?
Erziehung Psychologie Benehmen
So helfen Eltern ihrem Schattenkind
Kinder mit einem behinderten oder kranken Geschwister sind besonders herausgefordert. Sie brauchen Hilfe.
Erziehung Eltern Downsyndrom Trisomie 21 Psychische Krankheit angeborene Krankheiten
Was Eltern tun können, wenn Kinder sie beschwindeln
Warum der Nachwuchs nicht immer die Wahrheit sagt – und wie Eltern sinnvoll reagieren.
Erziehung Strafen Benehmen Kinder Eltern
Wie sollen Eltern das Surfen regeln?
Smartphone, Compi, Spielkonsole: Jugendliche bewegen sich ständig in der virtuellen Welt. Was Erwachsene ihnen mit auf den Weg geben können.
Medien Surfen Kinder Minderjährige Erziehung Eltern Computerspiele Apps Chats Internet Handys Computer Privatsphäre
Wie man Kinder auf den richtigen Weg bringt
Kaum können die Kleinen laufen, schickt man sie schon in die Frühförderung. Dabei lernen sie in der Spielecke oder im Wald viel mehr.
Erziehung Kinder Eltern Hochbegabung
Das verflixte elfte Jahr
Nicht mehr in der Trotzphase und noch nicht in der Pubertät: Die Zeit ums elfte Lebensjahr ist äusserst wichtig.
Erziehung Minderjährige Pubertät Eltern
Wie viel Ausgang darf sein?
Teenager wollen die Welt entdecken. Auch in der Nacht. Vielen Eltern macht das Angst. Was tun?
Pubertät Erziehung Eltern Familie Drogen Alkohol am Steuer Cannabis Strafen Minderjährige
So viel darfs sein
Tipps für Eltern zum Umgang mit dem Taschengeld für die Kinder.
Taschengeld Eltern Sparen Erziehung Konsum Minderjährige BeobachterPlus
Muss ich mir Sorgen machen, wenn mein Kind an die Streetparade geht?
Frage: Mein Sohn geht am Samstag an die Street Parade, wo bekanntlich nicht nur getanzt wird. Wie können wir verhindern, dass er dort Drogen nimmt?
Erziehung Eltern Betäubungsmittel Drogen Sucht Prävention Gesundheit
So macht man Kinder glücklich
Kinder sollen zufrieden aufwachsen. Eine kleine Anleitung, was Eltern dazu beitragen können.
Psychologie Kommunikation Eltern Familie Minderjährige Kindswohl Erziehung
«Das Kind ist viel zu schüchtern»
So erlernen allzu scheue und ängstliche Kinder ein gesundes Selbstbewusstsein.
Erziehung Schule Kommunikation Psychologie
Mein Sohn vergisst alles!
Mützen, Turnsäcke und so weiter: Kinder vergessen ständig alles Mögliche. Ärgerlich für die Eltern – aber kein Grund zur Sorge.
Kinder Eltern Erziehung Strafen Schule Psychologie ADHS Vergesslichkeit
Quengelnde Quälgeister
Wenn das Kind dauernd greint und jammert, verlieren auch die geduldigsten Eltern irgendwann die Nerven. Doch es gibt sinnvollere Strategien als Zurechtweisung und Tadel.
Erziehung Familie Minderjährige
Mund auf, Augen zu!
Zahnpflege ist für die meisten Kinder ein Graus. Doch mit etwas Kreativität können Eltern daraus ein selbstverständliches Ritual machen.
Eltern Erziehung Zahnpflege Hygiene Minderjährige
Dem Kind die Windeln abgewöhnen
Es kann lange dauern und viel Geduld erfordern, bis Kleinkinder keine Windeln mehr brauchen. Tipps, wie Eltern ihnen auf dem Weg dahin helfen können.
Eltern Blasenkrankheit Angst Erziehung Baby BeobachterPlus
Übertriebene Körperpflege der Kinder akzeptieren?
Zu viel Sauberkeit schadet der Gesundheit – zu wenig aber auch. Wie sollen Eltern reagieren, wenn das Verhalten ihres Kindes in die eine oder andere Richtung ausschlägt?
Eltern Erziehung Prävention Ressourcen Nachhaltigkeit Pubertät Hotel Mama
Eine Anleitung für korrektes Schimpfen
Kinder können Eltern zur Weissglut treiben. Doch diese sollten selbst dann auf ihre Worte achten. Eine Anleitung fürs korrekte Schimpfen.
Erziehung Eltern Familie
Darum sind Ämtli so wichtig
Es ist mühsam, Kinder zur Mithilfe im Haushalt zu bringen. Doch Eltern sollten darauf bestehen. Denn auch die Kleinen profitieren.
Erziehung Familie Eltern Haushalt
Wie viel Kontrolle und Verbote nötig sind
Eltern wollen ihre Kinder rund um die Uhr beschützen. Wenn sie ihnen aus lauter Angst immer weniger erlauben, ist es höchste Zeit, langsam loszulassen.
Eltern Erziehung Minderjährige Pubertät Familie Angst Strafen
Vom Handy um den Schlaf gebracht
Wer schlafen will, muss abends abschalten. Was aber, wenn ­Kinder und Jugendliche dann erst loslegen?
Sucht Surfen Medien Internet Minderjährige Eltern Erziehung Pubertät Schlafstörungen Handys Computer Müdigkeit
Jugendliche allein zu Hause
Statt mit den Eltern in die Ferien zu fahren, wollen Teenager manchmal lieber allein daheimbleiben. Wenn die Regeln klar sind, kann das ein fruchtbares Experiment sein.
Ferien Erziehung Pubertät Minderjährige Eltern
Zu scheu für diese Welt
Daheim plaudern sie munter drauflos, aber in der Schule sagen sie kein Wort mehr: Kinder mit Mutismus verstummen, wenn sie ihre vertraute Umgebung verlassen müssen.
Eltern Kommunikation Psychologie Schule Erziehung Sprachstörung
Kinder allein zu Hause
Ab welchem Alter darf man ein Kind allein lassen? Und wie oft?
Prävention Eltern Kinderbetreuung Minderjährige Erziehung Sicherheit
Ich weiss, was du fühlst
Wichtiger als gute Schulnoten ist Einfühlungsvermögen. So bringen Sie es Kindern bei.
Psychologie Kommunikation Eltern Erziehung Strafen Trauma Angst Trauer
Kein Kind wird grundlos dick
Dicke Kinder leiden doppelt: Das Fett setzt der Gesundheit zu und macht sie oft zur Zielscheibe von Spott und Häme.
Übergewicht Essstörungen Ernährung Gesundheit Eltern Body-Mass-Index (BMI) Adipositas Diäten Kinderernährung Sport Magersucht Prävention Lebensmittel Erziehung Abnehmen
Wie sag ichs meinem Kinde?
Wenn es darum geht, mit Kindern über Sexualität zu sprechen, bewegen sich viele Erwachsene zwischen Verklemmtheit und Unwissen. Eine neue Broschüre soll das ändern.
Sexualität Kinder
Sollen Kinder mehrsprachig aufwachsen?
Wer mehrere Sprachen spricht, hats leichter in unserer globalisierten Welt. Es fragt sich nur, ob man schon Kleinkinder darauf trimmen soll.
Erziehung Eltern Kinder Kindergarten Schule
Die ganze Welt des Kindes
«Im Badener Kindermuseum verliert sich so manche Familie. Auf den fünf Etagen der alten Villa gibt es für Menschen jeden Alters Spannendes zu entdecken.»
Ausflüge
«Du warst einfach ein Lausbub»
René Rey war ein strenger Vater, der viel arbeiten musste. Sein Sohn Oliver hat einen Teilzeitjob und erzieht ganz anders. Zwei Männer reden über ihr Rollenverständnis.
Vaterschaft Erziehung Männer
Wenn Kinder ihre Eltern terrorisieren
Kinder können jähzornig, eifersüchtig und trotzig sein – kein Wunder, wissen Eltern manchmal nicht mehr weiter. Wir beantworten Ihre Erziehungsfragen.
Erziehung Familie
Das Problem sind die Eltern
Schreien, schubsen, sich verweigern: Immer mehr Kinder sind frech, faul und verzogen. Das Problem sind die Eltern.
Familie Erziehung Eltern Schule BeobachterPlus
«Viele Eltern lassen sich vom Kind steuern»
Es droht uns eine Generation entwicklungsgestörter Kinder, die nur noch nach dem Lustprinzip funktionieren, warnt der umstrittene Kinder- und Jugendpsychiater Michael Winterhoff.
Familie Erziehung Schule Bildungssystem Bildung Kindergarten
Null Toleranz für Rotzlöffel
Sind Kinder heute so schlimm wie noch nie? «Mir kommt es vor, als ob sie eine Lektion allzu gut&nbsp;gelernt hätten: dass man mit Egoismus bestens durchkommt», sagt Martin Vetterli im Editorial zum neuen Beobachter.
Erziehung Eltern Familie Schule Kindergarten
So reagiert man richtig auf auffällige Kinder
Acht Tipps von Psychologin Annette Cina, wie man in Alltagssituationen am besten reagiert, wenn sich Kinder oder Eltern auffällig verhalten.
Erziehung Familie
Gute Spiele machen das Lernen zum Abenteuer
Das Angebot an Lernprogrammen für Kinder ist riesig. Wie die Spreu vom Weizen trennen? Experten empfehlen Lernspiele, die die Kinder mit kniffligen Aufgaben konfrontieren, ohne sie dabei aber zu überfordern.

Spielen auf Kommando
Aufräumen, Hände waschen, im Singkreis sitzen: In Krippen werden Kinder vor allem behütet statt pädagogisch betreut, sagen Forscherinnen.
Kinderkrippe
«Er ist plötzlich so wild»
Menschen suchen Nähe und Geborgenheit - aber auch Reize und Aufregung.
Pubertät Erziehung
Wie viel soll es sein?
Taschengeld? Wird ab sofort gestrichen. Denn nun kommt der Jugendlohn – er bringt Kindern Eigenverantwortung bei.
Erziehung Taschengeld
«Minderjährige alleine in die Ferien lassen?»
Frage: Mein 14-jähriger Sohn will in den Herbstferien allein mit einem Freund in den Europapark nach Deutschland. Ich bin dagegen. Gibt es kein Gesetz, das Minderjährigen den Grenzübertritt verbietet?

«Mami, wie heisst das da unten?»
Kleinkinder möchten alles benannt haben: Körperteile wie Nase, Mund oder Bauch. Und selbstverständlich auch ihre Geschlechtsteile. Das muss Eltern nicht peinlich sein, denn frühzeitig aufgeklärte Kinder sind selbstbewusster.

Wie werden Kinder glücklich?
Kinder sollen zufrieden sein und unbeschwert leben können. Sollen Eltern deshalb alles Negative von ihnen fernhalten und ihnen alle Wünsche erfüllen?

Was wäre, wenn…?
Kreativität heisst mehr als Malen und Basteln. Wie Erwachsene die Phantasie von Kindern fördern.

Doktorspiele
Kinder erforschen gern ihren eigenen Körper. Und wollen wissen, ob die anderen untenherum auch so aussehen wie sie selbst. Sollen Eltern Doktorspiele zulassen?

Aus Angst wird Selbstvertrauen
Machen sich Kinder wegen scheinbar nichts fast in die Hosen, sind Eltern schnell verunsichert. Doch keine Angst: Angst gehört zum Leben.

Heute gehört Papi mir allein!
Geschwister sind eine Bereicherung. Für die Entwicklung des einzelnen Kindes ist es aber förderlich, auch mal etwas allein mit Mama oder Papa zu unternehmen.

Kinder brauchen einen Plan
Stressreiche Situationen mit Kindern gehören zum Familienalltag. Doch mit ein wenig Phantasie und Planung lassen sie sich vermeiden.
Erziehung Stress
Perfektionismus ist eine schlechte Erziehungshilfe
Wenn Eltern zu hohe Erwartungen an sich selbst stellen, laufen sie Gefahr, den Familienalltag als stressig und belastend zu erleben. Ein Plädoyer für mehr Gelassenheit.
Erziehung Eltern
Im falschen Programm
Eltern, die während der Kinderbetreuung dauernd am Handy hängen, verpassen vieles – zum Beispiel ­Momente, die für die Entwicklung des Kindes wichtig sind.
Handys Erziehung Eltern Baby Beziehung Familie
Wer ist hier der Boss?
Wie eine gesunde Hierarchie aussieht, lernen Kinder am besten zu Hause. Sonst ecken sie später in Schule und Beruf an.
Erziehung Familie Eltern Kommunikation
Helikopter-Eltern: Bitte landen!
Wer seine Kinder ständig überwacht, verwehrt ihnen die Selbständigkeit. Schrittweises Loslassen hilft ihnen dabei, grundsätzliche Erfahrungen zu machen.
Psychologie Erziehung Eltern
Hilfe, mein Kind versinkt im Chaos!
Viele Eltern sind überzeugt, dass ihre Kinder eines Tages in der eigenen Unordnung untergehen. Ordnung ist aber lernbar: Fünf Tipps, wie Sie das Durcheinander im Kinderzimmer eindämmen können.
Erziehung
Kriegspfad und Friedenspfeife
Geschwister streiten oft und gehören doch zusammen. Die Eltern dürfen sie weitgehend zanken lassen, denn die Kleinen lernen dabei viel fürs Leben.

«Er will nicht ins Bett»
«Wir haben mit unserem Fünfjährigen jeden Abend dasselbe Theater. Er will nicht schlafen gehen. Wie können wir dieses Problem in den Griff kriegen?»

«Wenn es um die Schule geht, regiert plötzlich die Panik»
Von Erziehung hält Jesper Juul nicht viel. Herrscht in der Familie schlechte Stimmung, seien oft die Eltern daran schuld. Ein ­Gespräch ­mit ­einem der bedeutendsten Familientherapeuten Europas.
Erziehung Eltern Psychologie Kommunikation Schule Pubertät
Wie wird ein Kind «stubenrein»?
Ob mit oder ohne Sauberkeitserziehung: Das durchschnittliche Alter, in dem Kinder trocken werden, bleibt sich in etwa gleich. Dennoch verunsichert das Thema viele Eltern.
Erziehung
Wenn du nicht spurst, dann
Eltern greifen gern zu Prophezeiungen, wenn sie ihre Kinder von bestimmten Verhaltensweisen abhalten wollen. Sie drohen: «So wird nie etwas aus dir.» Leider ist das eine sinnlose Erziehungsmassnahme.

Wie straft man Kinder heute?
Kinder ändern ihr Verhalten nicht über den Verstand, sondern durch Erleben. Wenn sie Grenzen überschreiten, müssen Eltern konsequent, aber angemessen reagieren.
Minderjährige Eltern Strafen Erziehung
Wenn Eltern ihr Kind zu sehr alleinlassen
Von überbehüteten Kindern ist oft die Rede. Doch es gibt auch die andern: Kinder, die zu wenig begleitet werden und zu viel selbst entscheiden müssen.
Kinderbetreuung Familie Erziehung
Das machen Eltern falsch
In Sachen Erziehung kursieren viele untaugliche «Weisheiten», sagt die Basler Kinderpsychologin Susy Signer-Fischer. Die zehn häufigsten Irrtümer auf einen Blick.
Minderjährige Eltern Erziehung Kinderbetreuung
Der Hauptberuf aller Kinder
Braucht es Englisch, Lesen und Schreiben schon im Kindergartenalter? Hirnforscher und Psychologen mahnen: Lasst Kinder spielen!
Erziehung Minderjährige Kinderbetreuung Schule
«Die Liebe muss immer sichtbar und spürbar bleiben»
Ingo Fritschi ist Chef-Lehrmeister von mehr als 1000 Stiften im Industriebereich. Seine Söhne, beide in technischer Ausbildung, erzieht er tolerant.
Berufseinstieg Lehre Erziehung
Eltern unter Druck
Von allen Seiten bekommen Eltern zu hören, wie die «richtige» Erziehung funktionieren sollte. Die Folge: Sie sind verunsicherter denn je.
Erziehung Pubertät Minderjährige Eltern Familie
Die zweite Trotzphase
Wenn pubertierende Mädchen und Jungen Regeln nicht befolgen, hat das viel mit dem Führungsstil der Erwachsenen zu tun. Wie muss der aussehen?
Eltern Erziehung Minderjährige Pubertät
Wenn ich einmal gross bin
Astronaut, Fotomodell oder Fussballstar: Jugendliche haben oft ziemlich abgehobene Berufswünsche. Warum man ihnen diese nicht gleich ausreden sollte – und wie sie auf den Boden der Realität kommen.
Erziehung Berufswahl Eltern
Der Sprung ins Ungewisse
Wie viel sich Jugendliche zutrauen dürfen, ist in Familien ein Dauerthema. Rezepte gibt es da keine. Dafür die Chance, die Eigenverantwortung beim Kind zu stärken.
Erziehung Pubertät Psychologie
Heichoo!
Um eins? – Nein, um elf! Um drei? – Nein, sonst schläfst du den ganzen Tag! Über die ewige Diskussion, um welche Zeit Jugendliche zu Hause sein müssen.
Erziehung Pubertät Minderjährige
Das Konsum-Dilemma
Die Werbeindustrie fördert gezielt das Markenbewusstsein von Kindern und Jugendlichen. Kann man sie überhaupt noch zu vernünftigem Konsum erziehen?
Konsum Erziehung Werbung
«Den einen richtigen Weg gibt es nicht»
Kinder werden gehätschelt und haben gleichzeitig wenig Platz im Alltag. Ein Widerspruch, der viele Eltern verunsichert, sagt Entwicklungspsychologin Heidi Simoni. Pflichtkurse in Erziehung findet sie dennoch nicht sinnvoll.
Kurse Familie Eltern Erziehung
Wie verhalten als Eltern?
Smartphone, Computer, TV, Tablet: Wenn sie nicht gerade schlafen, starren Kinder und Jugendliche auf irgendeinen Bildschirm. Was können Eltern dagegen tun?
Internet Chats Computer Handys Medien Surfen TV Eltern Erziehung
Warum rebellieren sie nicht?
Es kommt vor, dass Jugendliche die Pubertät ohne grosses Getöse durchleben. Das verunsichert manche Eltern. Muss es aber nicht.
Eltern Erziehung Pubertät
Mit Anlauf ins Fettnäpfchen
Wie wir auf Jugendliche zugehen, so spiegeln sie uns – und oft sind wir dann schockiert. Was Erwachsene im Umgang mit Teenagern unbedingt vermeiden sollten.
Pubertät Eltern Kommunikation Psychologie Erziehung
Wie Kinder lernen, ihr Handy sinnvoll zu nutzen
Das Mobiltelefon gehört heute zur Standardausrüstung von Kindern und Jugendlichen. Konfliktfrei ist der Umgang nicht: Ärger gibts bei hohen Rechnungen, Sorgen bei Gewalt- und Sexinhalten. Was tun?
Handys Handykosten Pornographie SMS-Dienste
«Das geht dich gar nichts an!»
Den Eltern gegenüber schweigen sie eisern – doch auf Facebook geben sie alles preis. Wo beginnt die Privatsphäre von Jugendlichen, wo hört sie auf?
Erziehung Pubertät
Ist Aufklärung noch nötig?
Im Zeitalter von Internet und Handy-Filmchen sind Kinder sehr früh mit Pornographie konfrontiert. Umso wichtiger ist es, dass die Eltern mit ihnen über wirkliche Sexualität sprechen.
Erziehung Sexualität Pornographie Eltern
Bravo, Dr. Sommer!
Seit mehr als einem halben Jahrhundert hat die Zeitschrift «Bravo» ihren festen Platz in der Jugendkultur. Höchste Zeit, das Heft wieder mal in die Hand zu nehmen.
Sexualität Aufklärung Erziehung
Warum Kinder nicht auf Pump leben sollten
Kindern geht es in Finanzdingen wie Erwachsenen: Am Ende des Geldes ist oft noch viel Monat übrig. Dann sollten Eltern eines nicht tun – einen Vorschuss geben.
Taschengeld Budget Erziehung
«Sie wird immer dünner»
Was können Eltern tun, wenn die Tochter den gemeinsamen Essen fernbleibt und immer dünner wird?
Essstörungen Psychologie Erziehung Magersucht Diäten Pubertät Eltern
Wenn Schwänzen Schule macht
Die Hälfte aller Schülerinnen und Schüler macht hin und wieder blau. Was Eltern wissen sollten, damit daraus kein gravierendes Problem wird.
Hausaufgaben Lehrkräfte Schule Schulnoten Schulzeugnis Schwänzen Eltern Erziehung Kinderbetreuung Pubertät Strafen Benehmen Gesetze Bussen Geldstrafe
Plötzlich ist da Konkurrenz
Eifersucht ist eine Leidenschaft, die Leiden schafft. Das beginnt schon im Kindesalter. Wie können Eltern helfen, mit diesem nur allzu menschlichen Gefühl umzugehen?
Erziehung
Blick in eine andere Welt
Auf der Suche nach dem Sinn des Lebens machen sich Jugendliche Gedanken zu Spiritualität. Kein Problem - solange sie die Dinge dabei hinterfragen.

Esskultur: Ein Fest für alle Sinne
Essen ist mehr als Nahrungsaufnahme. Es sorgt für Lebenslust und Nestwärme. Ein Plädoyer für Essrituale.

Ich weiss etwas, was du nicht weisst
Eltern würden am liebsten alles über ihren Nachwuchs erfahren. Kinder dürfen aber Geheimnisse haben, denn die sind für ihre Entwicklung wichtig. Dazu gehört auch zu lernen, dass Schweigen zu Problemen führen kann.

Machtkampf der Wühlmäuse
Kinder sändeln fürs Leben gern - und lernen dabei fürs Leben. Sofern die Eltern sie lernen lassen und nicht gleich bei jeder Kleinigkeit eingreifen oder teilnahmslos wegschauen.

Who is who im Weihnachtsgeschäft?
Während Jahrzehnten war die Aufgabenverteilung zwischen Samichlaus und Christkind klar. Doch seit der Weihnachtsmann via USA auch in der Schweiz auftauchte, herrscht Verwirrung. Wer hat nun was zu tun? Eine Klärung drängt sich auf.
Feiertage
Fluch nicht, verdammt!
Alle Menschen fluchen – zumindest gelegentlich. Aber wenn schon Kinder schimpfen wie Rohrspatzen, tun sich Eltern damit schwer. Wie sollen sie sich verhalten?
Erziehung Kommunikation
«Modell Kleinfamilie ist falsch»
Gern und oft wird über die «heutige Jugend» geklagt – der Kinderarzt Remo Largo hingegen bezeichnet die Erwachsenen als «verwöhnte Kinder», die nicht wahrhaben wollen, dass sich die Zeiten geändert haben.

Wie erkläre ich den Terror meinem Kind?
Auch Kinder nehmen es wahr, wenn es&nbsp;Terroranschläge gibt&nbsp;wie zuletzt in Paris. Eltern sollten das Thema nicht umgehen, sondern ansprechen.
Familie Erziehung Trauer
Das Kind und der Schock
Man kann Kinder nicht vor allen schlimmen Erlebnissen schützen. Aber helfen, dass diese keine schwerwiegenden Folgen zurücklassen.
Trauma Eltern Erziehung Unfall
Mitleid ist oft fehl am Platz
Kinder, die man immer schont, werden geschwächt und gewöhnen sich so an eine Opferrolle. Besser ist es, seinen Sprössling sensibel zu begleiten und ihm einiges zuzutrauen. Das macht ihn stark fürs Leben.
Erziehung Eltern
«Warum gehorchen Kinder nicht mehr?»
Eine pensionierte Kindergärtnerin macht sich Sorgen um die Zukunft der Kinder. Früher hätten die Kinder besser gehorcht, sagt sie.
Kinderbetreuung Erziehung
Gefährlicher Mangel an Selbstvertrauen
Jede zweite Elfjährige ist mit ihrer Figur unzufrieden: Der herrschende Schlankheitswahn treibt viele Mädchen in die Magersucht oder in die Bulimie. Prävention ist die wirksamste Hilfe.

«Bleib schön bei Frau Wölfli!»
Ob beim Babysitter, in der Krippe oder im Kindergarten – Kinder mit Trennungsangst brauchen ein paar Hilfestellungen, damit sie sich von den Eltern lösen können.
Erziehung Kinderbetreuung Kindergarten Kinderkrippe Psychologie
Keiner zu klein, hilfreich zu sein
Wenn Eltern die Kinder nie im Haushalt mit anpacken lassen, riskieren sie, kleine Egoisten heranzuziehen. Einige Tricks helfen, den Nachwuchs für die Mitarbeit zu gewinnen.
Familie Eltern Haushalt Erziehung
Wenn die «Super-Nanny» kommt
Überforderte Eltern finden in der Schweiz Hilfe bei Familienbegleiterinnen. Spektakuläre Szenen wie im Fernsehen gibt es dabei kaum - das wirkliche Leben ist schliesslich keine Unterhaltungssendung.

Jedem Kind sein Ämtli
Kindern fällt kein Zacken aus der Krone, wenn sie ihren Beitrag zur Hausarbeit leisten müssen - im Gegenteil. Aber was können Eltern tun, wenn sich ihr Nachwuchs standhaft weigert, einen Finger zu rühren?
Haushalt Familie Eltern Erziehung
«Er wirkt seltsam unberührt»
Frage: «Ich habe vor einem Monat meinen Mann verloren&nbsp; und meine drei Kinder ihren Vater. Er starb unerwartet an einem Herzversagen. Unser elfjähriger Ralph scheint davon seltsam unberührt und doch verändert. Wenn ich ihn anspreche, sagt er immer: ‹Schon gut!› Ich mache mir Sorgen um ihn. Was kann ich tun?»
Todesfall Eltern Psychologie Trauer Erziehung Familie
Ewige Gegenwart
Es vergehen Jahre, bis Kinder verstehen, wie lange eine Minute, eine Stunde oder ein Tag dauert. Wie man mit diesem anderen Zeitverständnis umgehen kann.

Christkind, Samichlaus, Zahnfee & Co.
Du sollst nicht lügen, predigen Eltern ihren Kindern. Sie selber schwindeln aber, dass sich die Balken biegen. Darf man das?
Psychologie Eltern Erziehung
Wie Kinder lernen, an sich zu glauben
Prahlende Kinder können genauso wie weinerliche Kinder unter einem Mangel an Selbstvertrauen leiden. Dieses wird mit den Jahren zwar von selbst noch wachsen, doch Eltern sollten ihre Sprösslinge bereits früh unterstützen.
Erziehung Psychologie Eltern
Haben Eltern nichts zu melden?
Erziehung hat keinen Einfluss auf die Persönlichkeit eines Kindes, behauptet US-Psychologin Judy Harris. Hat sie recht?
Psychologie Erziehung Eltern
Wie Kinder den Tod erleben
Kinder haben einen anderen Zugang zum Thema Sterben als Erwachsene. Lassen Sie das zu – und beantworten Sie die Fragen der Kleinen, statt zu schweigen.
Todesfall Erziehung
«Aber beim Grosi darf ich das!»
Grosseltern haben Zeit, Geduld und viel Erfahrung im Umgang mit Kindern. Problematisch wird es, wenn sie sich zu sehr einmischen in Grundsatzfragen bei der Erziehung.
Familie Erziehung Eltern Grosseltern Kinderbetreuung
«Ich durfte nach dem Essen nicht mal in die Badewanne»
«Stimmts?», fragt Christoph Drösser jeweils in der deutschen Wochenzeitung «Die Zeit». So hat er viele Mythen zerstört - und findet, Kinder sollten ihren Eltern nicht immer alles glauben.
Kommunikation Eltern Erziehung
«Plötzlich isst er keine Eier mehr»
Wenn Kinder im Trotzalter sind, sagen sie auch zu bestimmten Nahrungsmitteln nein.
Kinderernährung Ernährung Erziehung
Jeder ein kleiner Nazi?
Rassistische und erniedrigende Äusserungen von Kindern sind nicht immer böse gemeint. Aus pädagogischen und rechtlichen Gründen dürfen sie trotzdem nicht toleriert werden.
Diskriminierung Rassismus Erziehung
Eltern, gebt den Kindern Messer!
Schnitzen ist eine pädagogische Wollmilchsau: Es schult Feinmotorik, Ausdauer, Kreativität und Selbstverantwortung – und das alles an der frischen Luft. Höchste Zeit für scharfe Klingen.
Erziehung
Kleine grüne Menschen
Stellen Sie Kontakt mit der Natur her: Erwachsene tragen die Verantwortung dafür, dass Kinder lernen, mit der Umwelt respektvoll umzugehen.
Erziehung
Etwas mehr Respekt, bitte!
Wie bringt man einem Kind Anstand bei? Einfacher, als man denkt: indem man es in einer respektvollen Umgebung aufwachsen lässt und ihm ein gutes Vorbild ist.
Kommunikation Erziehung
Bienchen und Blümchen
Sexualkunde wurde erst in den siebziger Jahren in den Schule unterrichtet. Vorher war die Sexualerziehung in erster Linie Triebunterdrückung und Abschreckung.

Die harte Schule
Die «Husi» hats in sich: Ein dreiwöchiger Kurs bringt Zürcher Wirtschaftsgymnasiasten auch mal an ihre Grenzen – geistig wie körperlich.
Erziehung Haushalt Ernährung Fleischkonsum
Drei W gegen viereckige Augen
Die Kinder von heute wachsen ganz selbstverständlich mit Fernseher, Computer, Handy und Co. auf. Eltern sollten sie von klein auf im Umgang damit begleiten und klare Regeln aufstellen.
Erziehung TV Computer
Wenn die Familie tagt
Sitzungen im Familienkreis? Was ziemlich spröde klingt, kann – mit Lockerheit und Gelassenheit angegangen – eine fruchtbare und lustvolle Angelegenheit werden.
Familie Erziehung Eltern
«Sie macht dem Sohn die Arbeit»
Dem Sohn immer bei den Hausaufgaben helfen – ist das zu viel Unterstützung?
Erziehung Schule Hausaufgaben
«Hör doch auf mit dem Quatsch!»
Kinder, die ständig herumblödeln, machen sich auf Dauer unbeliebt. Wie kommt es dazu? Wie kann man ihnen helfen?
Schule Erziehung Schulbeginn
Kinder haben Lust auf Noten
Dass der Nachwuchs ein Instrument spielen darf und vielleicht sogar soll, steht für viele Eltern fest. Aber welches ist passend – und ab wann?
Erziehung
«Willst du mit mir gehen?»
Ist es normal, wenn ein 17-Jähriger noch nie verliebt war? Oder wenn sich eine 12-Jährige alle paar Wochen neu verliebt? Es kommt drauf an.
Erziehung Minderjährige
«Er will nicht erwachsen werden»
Lisa G.: «Als ich neulich sagte: ‹Wenn du einmal erwachsen bist, darfst du das dann auch›, entgegnete unser Elfjähriger: ‹Ich möchte gar nicht erwachsen werden›, er sei lieber ein Kind. Mich beunruhigt das, denn ich finde diese Reaktion nicht normal, wollten wir doch alle als Kinder möglichst schnell erwachsen werden.»

Wer hoch fliegt, fällt tief
Möglichst grosses Selbstvertrauen ist etwas vom Wichtigsten, was man Kindern mitgeben kann – glauben viele Eltern. Doch damit liegen sie falsch. Das zeigen neuere Untersuchungen.
Erziehung Psychologie Kommunikation Eltern
Vertrauen stärkt Schüchterne
Wenn ein Kind sich auffallend wenig zutraut, fürchten Eltern oft, dass es sich nie wird durchsetzen können. Tipps, wie man ein schüchternes Kind unterstützen kann.
Eltern Erziehung Psychologie Kommunikation
Selbstvertrauen fördern
Misserfolge können Kinder mutlos machen – vor allem, wenn sie sich an Gleichaltrigen messen. Doch Eltern können ihnen wieder Selbstvertrauen einhauchen.
Erziehung Schule Hochbegabung
Wie Kinder lernen, nein zu sagen
Eltern wollen ihr Kind bestmöglich vor Übergriffen und Belästigungen schützen. Der Aufbau eines gesunden Selbstvertrauens ist dabei das A und O – von klein auf.
sexueller Missbrauch Sexualdelikte Erziehung Pädophilie Kindsmissbrauch sexuelle Belästigung
Fluch nicht immer, gopf!
Fluchen gehört zur Kommunikation wie das Salz in die Suppe. Die Frage ist nur: Was tun, wenn Kinder wüste Wörter in den Mund nehmen?
Erziehung Kommunikation
Kostverächter: Suppenkaspern die Suppe versalzen
Sie nörgeln ständig und verschmähen die feinste Kost: Wählerische Kinder können ihren Eltern glatt den Appetit verderben. Doch es gibt wirksame Rezepte gegen die Essverweigerung.

Das Luftibus-Prinzip
Jugendliche haben heute mehr Geld zur Verfügung als früher. Ausgeben tun sie es anders, als man denkt - zum Verdruss der Marketingstrategen.

Überall Porno
Bereits Zehnjährige können heute problemlos auf Pornographie zugreifen. Wie gehen Jugendliche damit um? Wie sollen Eltern und Lehrer reagieren?
Erziehung Pornographie
Alles, was Gott verboten hat
Kinder entwickeln ab etwa fünf Jahren eine Faszination für Ungebührliches wie Lügen und Stehlen. Manche probierens nur einmal aus, andere immer wieder. Was tun?
Psychologie Diebstahl Erziehung Eltern
Megageile Kraftausdrücke
Spätestens im Kindergarten geht es los: Kinder finden es lustig, so richtig derb zu fluchen. Doch wenn Eltern richtig reagieren, können sie ihrem Nachwuchs den Spass ganz schön vermiesen.
Erziehung Eltern Kommunikation
Das verwöhnte jüngste Kind
Nesthäkchen sitzen im gemachten Nest: Die Eltern lassen ihnen mehr durchgehen, als die älteren Geschwister je zu träumen wagten. Eine Herausforderung für alle.
Erziehung Kindswohl Familie
Interview: «Eltern und Lehrer müssen glaubwürdige Vorbilder sein»
Selbstwertgefühl ist das Resultat einer geglückten Erziehung, sagt Remo Largo, Leiter der Abteilung Wachstum und Entwicklung am Kinderspital Zürich. «Kinder brauchen keine Starkmacher, sondern Vorbilder.»

Eine Reifeprüfung für Kind und Eltern
Trötzeln gehört zur kindlichen Entwicklung. Eltern sind gefordert, der erwachenden Persönlichkeit ihres Kindes klare Grenzen zu setzen - aber vor allem, sich in Verständnis und Geduld zu üben.
Erziehung Eltern
Schläge schlagen aufs Hirn
Menschen, die als Kind geschlagen wurden, haben durchschnittlich einen niedrigeren Intelligenzquotienten (IQ) als jene, die ohne Schläge aufwachsen.

Editorial: Zurück zur Prügelstrafe – für vergessliche Eltern!
Chefredaktor Ivo Bachmann über den Generationenkonflikt gestern und heute.

Auf fremde Kinder aufpassen
Die Nachbarin fragt, ob man schnell auf ihr Kind aufpassen könne. Alltag – doch was, wenn dem Kind etwas passiert? Ein Bundesgerichtsurteil sorgt für Diskussionen.
Minderjährige Kinderbetreuung Gerichtsurteile Unfall
«Zückerli» versüssen die Erziehung
Zähne putzen, Pyjama anziehen, Tisch abräumen: Wie bringt man ein Kind dazu, ungeliebte Tätigkeiten zu verrichten? Mit einer Belohnung - vorausgesetzt, man beachtet ein paar Kriterien.

Immer wieder dieser Biber
Die Videoserie «Was mein Kind stark macht» des Psychologen Fabian Grolimund will Eltern und Kindern helfen, wiederkehrende Probleme in der Familie auf neue Art zu lösen.
Familie Erziehung
Hände weg, ich will das nicht!
Wie können Eltern ihr Kind vor sexuellen Übergriffen schützen? Der beste Schutz ist die psychische Stärke des Kindes, sagen Experten.
Erziehung Prävention Sexualdelikte sexuelle Belästigung sexueller Missbrauch Sicherheit Eltern
«Wart ihr denn immer Engel?»
Wie sollen Eltern reagieren, wenn die Kinder fragen, wie wild sie früher waren? Sollen sie ihre Jugendsünden beichten oder untergraben sie dadurch ihre Autorität?
Erziehung Eltern Psychologie
Ausgerechnet das rote Auto
Es gäbe jede Menge Spielzeug, doch die Kinder streiten sich ständig um das eine. Was soll man als Mutter oder Vater dazu sagen?
Familie Eltern Erziehung
Unsere tägliche Schoggi
Ein Schoggistängel, und die Welt ist wieder in Ordnung: Der Reflex, sich mit Süssem zu belohnen oder zu trösten, wird oft in der Kindheit geprägt. Es gibt aber sinnvollere Trösterli.
Erziehung Kinderernährung
Mit allen fünf Sinnen voran
Frühförderung ohne Stress: Wie Eltern kleine Kinder spielerisch bei der Entwicklung unterstützen – damit der Körper dem Geist automatisch auf die Sprünge hilft.
Erziehung Schulbeginn Kindergarten
Es ist … eine Puppe
Menschen mit geistiger Beeinträchtigung können ausprobieren, was es heisst, ein Baby zu haben. Ein programmierter kleiner Schreihals machts möglich.
Baby Erziehung Behinderung
«Dieser Schönheitswahn ist abnormal»
Ist es angebracht, Selbstliebe an den Tag zu legen? Oder schwächt der Narzissmus die Persönlichkeit?
Erziehung
Zu Tisch, Kinder!
Auch wenn sie es noch nicht wirklich können, sollten Kinder versuchen dürfen, mit Messer und Gabel zu essen. Denn nur so lernen sie schliesslich Manieren.
Eltern Erziehung Familie
Na dann Mahlzeit!
Eltern, die mit ihren Kindern auch mal im Restaurant essen wollen, sollten früh auf gewisse Anstandsregeln pochen. Denn sind die wichtigsten Manieren daheim eine Selbstverständlichkeit, ist ein Ausflug in die Öffentlichkeit kein Stress.

Manieren: Jeder Anlass hat seine glasklaren Regeln
Ob Festessen oder Beerdigung: Wer nicht weiss, wie man sich benimmt, muss es halt lernen. Zum Beispiel im Seminar «Der moderne Knigge». Kursziel ist der perfekte Auftritt im privaten und geschäftlichen Bereich.

Wie sag ichs meinem Kinde?
Um Jugendliche von Alkohol, Tabak und anderen Drogen fernzuhalten, genügen staatliche Prävention und Verbote nicht. Das Thema muss in der Familie im offenen Gespräch angegangen werden.
Prävention Eltern Erziehung Drogen Rauchen Alkoholische Getränke Betäubungsmittel
«Wääh, gruusig!»
Um Aufklärung in der Schule tobt eine heftige Debatte – doch wie sieht moderne Sexualkunde wirklich aus? Ein Besuch im Klassenzimmer.
Sexualität Aufklärung Schule Eltern Pubertät Erziehung Verhütung
Höflichkeit ist eine Zier...
...weiter kommt man nur mit ihr: Benimmkurse für Kinder und Jugendliche boomen. Zu Recht?
Erziehung Kurse Eltern
Wie viel ist zu viel?
Manche Kinder können nie genug zu essen kriegen. Sie verschlingen riesige Portionen und möchten am liebsten den ganzen Tag naschen. Wann und wie stoppt man einen kleinen Nimmersatt?
Ernährung Kinderernährung Adipositas Übergewicht Erziehung
«Ganz der Papa?»
Silvia D.: Ich bin seit zehn Jahren alleinerziehend. Mein 14-jähriger Sohn ist in letzter Zeit viel weg, ohne zu sagen, wo er hingeht. Seine Freunde gefallen mir auch nicht besonders. Ich habe Angst, dass er seinem Vater nachschlagen könnte, der arbeitsscheu war, viel getrunken und mich auch mehrmals betrogen hat.

Allzu viel ist ungesund
Anerkennung wirkt motivierend. Nicht nur bei Kindern, sondern auch bei unsereins. Doch sie nützt sich rasch ab, wenn sie falsch eingesetzt wird.

«Wieso provoziert sie immer?»
Frage: Meine 15-jährige Tochter ist plötzlich so widerspenstig. Ich biete ihr Hilfe in Mathematik an, weil sie da schwächelt - doch just das führt oft zu heftigem Streit.
Frauen Pubertät Erziehung Eltern Psychologie
«Anerkennung ist ein Leben lang wichtig»
Das Kind, das wir waren, begleitet uns durchs Leben. Katharina Rast-Pupato sagt weshalb - und warum Lob und Anerkennung nicht dasselbe sind.

«Er tut alles im letzten Moment»
Reni F.: «Unser 16-jährige Sohn verschiebt das Lernen ­immer wieder, um den Stoff dann im letzten Moment noch in sich hineinzustopfen – womit er natürlich keine wirklich guten Resultate erzielt. Vorschläge, wie er die Zeit besser einteilen könnte, nützen nichts.»
Schule Erziehung
Herausforderung Pubertät
Frage: Unser 15-jähriger Sohn hat sich völlig verändert. Er reagiert oft aggressiv und zieht sich aus dem Familienleben zurück. Ich mache mir ernsthaft Sorgen um ihn.
Pubertät Erziehung
«Bin ich zu stur?»
Frage: «Wir haben ein Mädchen und einen Knaben im Primarschulalter. Vor allem Sarah wird zunehmend frecher. Ich verlange aber einen angemessenen Ton und möchte auch, dass sie regelmässig&nbsp;Ämtli übernehmen. Leider nimmt mein Mann das alles nicht so ernst. Bin ich zu stur?»
Psychologie Erziehung
«Erziehungstipps von Fremden?»
Fremde massen sich an, der Mutter Erziehungstipps zu geben. Was soll sie tun?
Eltern Familie Erziehung Psychologie Kommunikation
«Unser Sohn lebt in einer virtuellen Welt»
Frage: Unser Sohn ist in der Lehre. In der Freizeit spielt er mit Gleichgesinnten aus Deutschland stundenlang irgendwelche Computerspiele. Manchmal schaut er noch ins Gerät, wenn wir zu Bett gehen – er vergisst sogar das Essen. Und alles Ermahnen bringt überhaupt nichts. Tamara S.
Psychologie Computerspiele Computer Internet Abhängigkeit Sucht Eltern Erziehung
«Unsere Tochter stiehlt»
Erna und Hansjörg G.: «Wir entdecken, dass uns unsere 13-jährige Tochter seit Jahren Geld stiehlt. Bis jetzt hat sie uns nie Sorgen gemacht. Zum Glück – denn wir sind wegen Verhaltens- und Lernschwierigkeiten ihres Bruders schon dauernd auf Trab.»
Eltern Erziehung Diebstahl Psychologie
Wie nehme ich ihr die Angst?
Frage: Meine achtjährige Tochter möchte möglichst ständig bei mir sein und von mir begleitet werden. Sonst wird sie ungeheuer wütend oder weigert sich, zu Freunden zu gehen. Wie kann ich ihr helfen?
Erziehung Eltern Psychologie
Ein Traum von einem Mann
Ihre Tochter wirkt plötzlich abwesend, hat keinen Hunger und null Bock auf gar nichts? Gut möglich, dass sie krank ist. Vielleicht ist sie aber auch einfach zum ersten Mal richtig verliebt.
Pubertät Erziehung Eltern
«Er hockt immer am Computer»
Elsa G.: «Der Sohn meiner Tochter ist im Gymi und computersüchtig. Er will später Informatik studieren, so aber fliegt er aus der Schule: Er opfert alle Zeit und alles Geld den Computerspielen. Was tun? Mit der ­Mutter hat er Streit, weil sie ihm das Spielen verbieten will; und ich versuche, mit ihm in Ruhe darüber zu reden.»
Computerspiele Computer Internet Sucht Psychologie
«Nein, ich bin nicht naiv»
Der Basler Psychiater Frank Köhnlein hat einen Kriminalroman über verhaltensgestörte Jugendliche ­geschrieben. Es ist eine Liebeserklärung an schwierige Aussenseiter. Wie kommt er dazu?
Jugendgewalt Gefängnis Strafverfahren
«Sie kennt keine Scham»
Frage: «Ich sorge mich um meine Enkelin. Sie ist neun und scheint keine Scham zu kennen. Lauthals erzählt sie, jener hätte einen kurzen, dicken oder langen Penis. Ab und zu sitzt sie vor Fremden in aufreizender Stellung da. Bin ich denn zu prüde? Ich fürchte, dass sie einmal Opfer sexueller Übergriffe werden könnte.»
Erziehung Sexualität Aufklärung
Kampf um Spielzeug
Unser zehnjähriger Sohn will jeden Samstag in die Spielwarenabteilung des Einkaufszentrums. Wenn wir ihm nicht mindestens Spielkarten kaufen, macht er jeweils ein Theater. Wir haben keine Geldprobleme, die Forderungen geben uns aber trotzdem ein schlechtes Gefühl. Mit Recht? Myrtha und Ruedi G.

In Fantasiewelten die Wirklichkeit erfahren
Unser siebenjähriger Sohn hört gern Geschichten. Nur bin ich leider eine schlechte Erzählerin, und mein Mann ist mir auch keine Hilfe. Stellen Globi- oder Pingu-Kassetten eine Alternative dar? Mara G.

Mein kleiner Sandkasten-Rambo
Manche Kinder schlagen, beissen und zerren Spielkameraden bei jeder Gelegenheit an den Haaren. Ihr Verhalten ist keine Folge einer falschen Erziehung, sondern eine Frage des Temperaments.

Rituale sind Inseln der Geborgenheit
Unsere beiden Buben sind acht und zehn Jahre alt. Bisher hat ein Freund meines Mannes den Samichlaus gespielt. Dieses Jahr fragen wir uns, ob die beiden nicht schon zu alt sind für so etwas. Mirjam G.

Soll der Schulfreund bei uns übernachten?
Frage: Unser Drittklässler möchte seinen Schulfreund zum Übernachten zu uns einladen. Da das pünktliche Zubettgehen schon jetzt ein ständiges Problem ist, fürchten wir, dass es so noch schwieriger wird. Was meinen Sie? Markus und Petra L.

Kriegsverarbeitung: Frieden beginnt im Kleinen
Der Irak-Krieg verunsichert Kinder noch mehr als Erwachsene. Am besten, man spricht offen mit ihnen darüber und lebt selber gewaltfrei.

«Muss ich mir das bieten lassen?»
Ich bin am Ende mit meinen Nerven. Unsere zehnjährige Tochter wird immer frecher. Sie gehorcht nicht, auch wenn ich etwas zehnmal sage. Kürzlich beschimpfte sie mich als «blödi Chue». Muss ich mir das gefallen lassen? Sabine F.

Früh übt sich
Unsere Tochter Susi (5) hat bereits vor zwei Jahren entdeckt, dass sie Lustgefühle empfindet, sobald sie den Schambereich an einem Gegenstand reibt. Nun macht sie das auch während des Kindergartens. Ist das Verhalten unserer Tochter normal, und wie sollen wir reagieren? Belinda F.

«Verwöhnen schadet»
Mein Mann und ich haben oft Diskussionen wegen der Erziehung unserer Kinder. Wir möchten ihnen nicht alle Freiheiten geben, aber auch nicht stur, lieblos und autoritär sein. Wie können wir Fehler vermeiden? Claudia R.

«Müssen die Eltern immer helfen?»
Frage: Unser Viertklässler macht seine Hausaufgaben nur, wenn wir ihm dabei helfen. Ich bin sicher, dass er es auch allein könnte, aber wenn wir nicht dahinter sind, trödelt er nur herum. Kann es denn der Sinn der Sache sein, dass die Eltern immer dabei sein müssen? Anna F.

«Ist die Ohrfeige wieder angesagt?»
Frage: In letzter Zeit hört und liest man immer wieder, der neue Erziehungstrend sei Peitsche statt Zuckerbrot. Ich selber bin als Kind oft geschlagen worden und habe darunter stark gelitten. Sind heute Ohrfeigen und Co. als Erziehungsmassnahmen tatsächlich wieder salonfähig? Annette G.

«Strafen schaden der Beziehung zum Kind»
Einst setzte Katharina Saalfrank als «Super Nanny» auf Strenge. Nun sagt die vierfache Mutter plötzlich, strikte Regeln seien der Erziehung nicht dienlich. Warum die Kehrtwende?
Psychologie Eltern Erziehung
«Als ob die kleinen Kinder schon eine Persönlichkeit hätten!»
Immer mehr Eltern erziehen ihre Kinder wie Partner. Und damit zu Tyrannen, meint der deutsche Kinderpsychiater und Bestsellerautor Michael Winterhoff.
Erziehung Eltern Psychologie
«Eltern sind nicht primär dazu da, Vorbilder zu sein»
Der Psychoanalytiker Peter Schneider hält nichts von fundamentalistischen Erziehungslehren. Eltern ­üben zwar Einfluss auf ihre Kinder aus, doch dieser wird meist überbewertet, sagt er.
Eltern Psychologie Erziehung
«Er hat immer Wutausbrüche»
Wie Kinder lernen mit ihren Aggressionen umzugehen.
Kommunikation Eltern Erziehung Psychologie
Hilfe, unterm Bett lauert was Grünes!
Riesenkröten, Drachen, Monsterspinnen: Kein Ungeheuer ist zu gross, um nicht unterm Kinderbett Platz zu finden. Eltern stehen diesen Viechern hilflos gegenüber - doch sie können Kindern helfen, mit den Ängsten umzugehen.
Psychologie Eltern Erziehung
«Ich bin eine coole Mutter»
Sexuelle Übergriffe auf Kinder bewegen noch Jahre nach der Tat. Auch deshalb hat sich Christine Bussat dem politischen Kampf gegen pädophile Straftäter verschrieben. Privat nimmt sie die Erziehung ihrer Kinder gelassen – ausser in einigen heiklen Bereichen.
sexueller Missbrauch Familie Sexualdelikte Verjährung
«Diese Dauerfrustration ist ein Motor für Aggression»
Erziehungskurse für Eltern mit aggressiven Kindern sind momentan sehr beliebt. Ein heikler Trend, findet Psychologin Heidi Simoni.

Liebe dein Kind – auch mit der Rute
Evangelikale Kreise werben für die Prügelstrafe bei Babys und Kleinkindern. Sie berufen sich dabei auf das Alte Testament.
Erziehung Minderjährige Baby Häusliche Gewalt Körperverletzung Religion Kirche Sekten Glaube Kindsmisshandlung Gesetze Kindswohl Politik
Die Zeit heilt alle Sünden
Erziehungsmethoden sind stark von den jeweiligen gesellschaftlichen Wertvorstellungen geprägt. Wie sehr, zeigt der Blick zurück in eine Zeit, als man Neugeborene noch zum ausgiebigen Schreien unter Apfelbäume legte.

«Experimentieren ist wichtig»
Otto Wermuth ist oberster Kinderschützer der Schweiz. Er und seine Söhne Cédric und Yann reden über deren Erziehung – und über Vertrauen, Verantwortung, Frauen und Männer.
Erziehung Eltern Männer Frauen
«Keine Horrorszenarien – Kinder brauchen Lösungen»
Wie sollen Eltern Kinder vor dem «bösen Fremden» warnen, ohne ihnen Angst einzujagen? Kinderschutzfachmann André Baeriswyl weiss, wie es geht.
Erziehung Minderjährige Kindesentführung Kindsmissbrauch Kindsmisshandlung Pädophilie Prävention Sicherheit sexueller Missbrauch Sexualdelikte sexuelle Belästigung
Gottlos glücklich
Die Eltern sind aus der Kirche aus-, die Kinder nie eingetreten. Warum für eine Basler Patchworkfamilie Religion kein Thema ist. Und warum sie trotzdem Weihnachten feiert.
Atheismus Gott Religion Glaube
«Mütter übertragen Ängste oft auf ihre Kinder»
Von der Trennungsangst bis zur Furcht vor dem Zahnarztbesuch: Viele Ängste sind «vererbt». Psychoanalytikerin Jeannette Fischer erklärt, was dahintersteckt – und was man dagegen tun kann.
Erziehung Eltern Psychologie
Den Familienalltag meistern
In immer mehr Familien sind beide Elternteile berufstätig. Dabei den Familienalltag zu meistern ist eine grosse Herausforderung. Einige Tipps.
Gleichstellung Erziehung Familie Eltern
«Den Kindern immer wieder Neues zeigen»
Thorsten Künnemann ist neuer Direktor des Technorama Winterthur. Für ihn ein Traumjob, weil er naturwissenschaftliche Phänomene liebt. Doch wie phänomenal erzieht er seinen kleinen Paul?
Erziehung
Lass das Heimweh zu Hause
Das Skilager ist für viele Kinder ein Riesenspass. Doch manche quält das Heimweh. Eine gute Vorbereitung hilft, die Trennung zu meistern.
Eltern Erziehung Kinderbetreuung
Das erste Mal weg von daheim
Heimweh ist etwas völlig Normales und kein Grund, ein Kind von den guten Erfahrungen in einem Lager abzuhalten. Die richtige Einstellung der Eltern hilft, die Trennung zu meistern.
Eltern Erziehung Kinderbetreuung
«Unsere Tochter ist ausser Rand und Band»
Frage: Kürzlich war unsere 13-jährige Tochter an einem Konzert der Teenie-Gruppe Tokio Hotel. Seither gerät sie ausser Rand und Band, wenn sie von diesen Popstars spricht. Wie sollen wir uns als Eltern verhalten? Martina und Elmar S.

Nie mehr Sackgeld!
Kein Taschengeld, dafür jeden Monat Geld von den Eltern auf dem Konto: Dank dem so genannten Jugendlohn lernen Teenager, mit Geld umzugehen.

Wenn die Fäustchen fliegen
Schlagen, schreien, beissen: Eltern wünschen sich, dass ihre Kleinen friedlich miteinander spielen – ohne dauernd aufeinander loszugehen. Wie Sie Ihre Kinder dabei unterstützen.

So gefällts Herrn Knigge
Im Benimmkurs lernen Kinder, wie man richtig isst, trinkt und smalltalkt. Denn gute Manieren sind nach wie vor gefragt.

«Er will nicht ins Bett»
Jeden Abend tragen wir mit unseren Buben, 6 und 9, den gleichen Kampf aus: Sie wollen nicht um halb acht Uhr schlafen gehen. Je müder die beiden sind, desto aufgedrehter benehmen sie sich und desto weniger gehorchen sie. Rolf und Susi L.

Es muss nicht immer Shopping sein
Die Freunde tragen Markenklamotten, überall lockt Werbung. Schwierig für Kinder, all den Kaufreizen zu widerstehen. Wie können die Eltern ihnen dabei helfen? Indem sie nicht jeden Wunsch erfüllen.

Schuldenfrei? Schwein gehabt!
Mit zehn Jahren die ersten Schulden, mit 20 bankrott: Fast 40 Prozent aller 18- bis 24-Jährigen ­stecken in den roten Zahlen. Kinder brauchen Unterricht in Finanzkompetenz – und gute Vorbilder.
Schulden Schuldensanierung Budget Budgetberatung Erziehung Eltern
Schlaf, Kindlein, schlaf endlich!
Mit immer neuen Tricks versuchen Eltern, ihre Kinder zum Schlafen zu bringen. Und brauchen dafür eine Unmenge Nerven. Dabei wäre das Ganze ziemlich einfach.

Immer diese Besserwisser!
Leute, die von aussen in die Erziehung reinreden, können ganz schön nerven. Aber: Manchmal muss man sich einfach einmischen, oder?
Eltern Erziehung Grosseltern
Mit zwei auf die Bretter?
Mit Boarden anfangen oder mit zehn erstmals auf Skiern ­stehen – kein Problem, sagen zwei Experten des Bundesamts für Sport. Antworten auf Fragen zum Wintersport für Anfänger.
Wintersport
«Ist die Wurst aus einem Rössli gemacht?»
Eltern hätten es am liebsten, wenn Kinder nie fragen würden, woher das Fleisch auf dem Teller kommt. Doch irgendwann wollen sie es wissen. Was antworten?
Fleischkonsum Kinderernährung Ernährung Eltern Erziehung
«Es braucht etwas Rückgrat»
Eltern sollten ihren Kindern mehr zumuten – und dabei ­gelassen bleiben, rät der Zürcher ­Psychologe Jürg Frick.
Sicherheit Psychologie Kommunikation Erziehung Eltern Prävention
«Meine Frau ist die Cheftrainerin»
Als Verbandstrainer schwört Heinz Moser Fussballtalente auf Disziplin ein. Als Vater setzt er die Leitplanken weniger eng.
Erziehung
Bushido empört mit Hasslied
Kinder hören viel Musik, manchmal sind die Texte aber gewaltverherrlichend und menschenverachtend. Was tun? Hinhören und intervenieren!
Erziehung Kommunikation Diskriminierung Rassismus Gewaltverbrechen
Die Fehler der eigenen Eltern nicht wiederholen
Viele Eltern haben Mühe, eine gute Bindung zu ihrem Baby aufzubauen – oft, weil sie selbst als Kind vernachlässigt wurden. Der Kurs «Safe» kann helfen – doch er ist bedroht.
Familie Baby Eltern Erziehung Geburt Kinderbetreuung
Computer machen nicht doof
Wenn es um Kinder und das Internet geht, wird dauernd nur vor den Risiken des Mediums gewarnt – die Chancen werden verschwiegen.
Internet Chats Familie Computer Erziehung Surfen
Alles Weicheier?
Eltern wollen, dass ihre Kinder im Leben erfolgreich sind. Braucht es dazu tatsächlich wieder mehr Strenge und Disziplin, wie oft gefordert wird?
Erziehung
«Was fällt denn diesem Balg ein?»
Alle Eltern werden früher oder später mit der Frage konfrontiert: Darf man ein fremdes Kind tadeln? Und wenn ja, wie?
Erziehung Eltern
Null Bock auf gar nichts
Pubertierende geraten oft in eine Motivationskrise. Sie brauchen jemanden, der sie begleitet. Manchmal helfen schon ein wenig Extra-Zuwendung und echtes Interesse an ihrer Welt.
Pubertät Erziehung Psychologie
Schimpfen, Motzen und Keifen
Schreien sich Eltern und Kinder häufig an, geraten sie in eine negative Kommunikationsspirale. Aus dem Teufelskreis kommen sie nur gemeinsam heraus.
Erziehung Kommunikation Eltern
«Du gehst in dein Zimmer und machst deine Aufgaben!»
«Ich will spielen!» – «Nein, du machst erst deine Hausaufgaben!» – «Keine Lust!» Die Diskussionen ums Lernen zu Hause nerven Eltern wie Schulkinder. Was tun?
Erziehung Hausaufgaben
«Dann also bis übergestern»
Minuten oder Stunden sind für Kleinkinder Begriffe ohne Sinn und Bedeutung, ein Monat dauert gefühlte hundert Jahre. Nur langsam kommen sie der Zeit auf die Spur.
Erziehung Kommunikation
«Meine Tochter lügt»
Was tun, wenn Kinder Unwahrheiten verbreiten und die Eltern bei Bekannten und Verwandten anschwärzen?
Erziehung Psychologie Kommunikation
Gut gemogelt ist halb gewonnen
Wird ein Kind beim Lügen erwischt, gibts ein Donnerwetter. Dabei ist die Kunst, Fakten zu verdrehen, lebenswichtig, sagt der Psychologe Luciano Gasser.
Erziehung Eltern Kommunikation Psychologie
Glatt unter der Gürtellinie
Die Jungen von heute mögen es «unten» unbehaart: Die Jugendpostille «Bravo» macht das in jeder Ausgabe sichtbar. Woher kommt der Trend zur Intimrasur – und was steckt dahinter?
Pornographie Pubertät Erziehung
Kurze oder lange Leine?
Kein Wunder, sind sich Eltern oft uneinig über «das Beste» für ihr Kind: Die Art, wie man erzieht, hängt stark von den eigenen Erfahrungen ab. Ein Überblick über Erziehungsstile.
Kommunikation Erziehung Eltern
Zu viel Spielzeug?
Viele Kinderzimmer platzen heute aus allen Nähten. Muss der ganze Überfluss sein? Wie Eltern die Spielzeugberge sinnvoll abtragen.
Konsum Erziehung Eltern
Geschwister im Dauerstreit
Die Schwester hat die schönere Barbie, der Bruder die cooleren Legosteine: Es gibt immer genügend Anlass für Geschwister, sich zu zanken. Wie sollen Eltern damit umgehen?
Erziehung Eltern
Mein Kind isst nicht richtig
Eltern machen sich Sorgen, wenn ihr Sprössling die Suppe nicht auslöffeln will und Spinat lieber in der Serviette entsorgt. Einige Tricks, wie man Kinder ausgewogen ernährt.
Erziehung Kinderernährung
Der Löwe, der Glück bringt
Kinder leben sehr in der Phantasiewelt. Dort angesiedelt sind auch «Krafttiere». Diese Glücksbringer sind hilfreich, wenn ein Kind ein Verhalten lernen oder ein Problem lösen muss.
Erziehung
«Die meisten können ihre Schuhe nicht binden»
Tausende Vier- und Fünfjährige kommen alljährlich in den Kindergarten. Viele von ihnen sind erschreckend unselbständig, sagt die Zürcher Kindergärtnerin Ruth Zenger.
Kindergarten Erziehung Eltern
Buchstaben, die Buben begeistern
Jungen lesen weniger gern als Mädchen. Das stimmt aber nur so lange, bis man ihr Interesse geweckt hat.
Erziehung
Gut, besser, Grosseltern
Die Generation der Babyboomer kommt langsam ins Grosselternalter. Sie braucht keine Ratgeber zur «Enkelpflege» – sondern schlicht mehr Selbstbewusstsein.
Grosseltern Kinderbetreuung
Rot wie ein Feuermelder
Was steckt dahinter, wenn Kinder auffällig oft erröten? Wie können die Eltern ihnen helfen?
Erziehung Psychologie
«Gib her! Das ist meins!»
Kinder können nicht von Beginn weg teilen – sie müssen es in den ersten Jahren schrittweise lernen. Wie Eltern dabei helfen können.
Erziehung Familie Psychologie
«Wenn etwas verboten ist, dann ist das so»
Wie erzieht eine Pfarrerin ihre Kinder? Erika Compagnos Sprösslinge gehen zwar nicht mehr regelmässig zur Kirche. Aber manchmal müssen sie. Und nicht nur das.
Erziehung Familie Glaube
Verstehen Sie Baby?
Ob ein Säugling lauthals schreit oder friedlich vor sich hin brabbelt, hängt auch von den Eltern ab – nämlich von der Art, wie sie seine Signale deuten.
Baby Erziehung Kommunikation
Kindern Katastrophen erklären
Die folgenschwere Naturkatastrophe in Japan und der darauf folgende Atomunfall beherrschen die Medien. Wie können Eltern ihren Kindern helfen, das Unfassbare zu verarbeiten?

«Lieb und konsequent – das ist kein Widerspruch»
Roland Fuchs, Trainer der jungen Ski-Elite der Ostschweiz, hat kurz vor der WM alle Hände voll zu tun. Daheim bei den Kindern ist allerdings seine Frau die Cheftrainerin.
Erziehung
In jedem Fall ein Ritual
Kinder mögen und brauchen feste Gewohnheiten, denn sie vermitteln ihnen Sicherheit. Eine besondere Stellung nimmt das Gutenachtritual ein: Es beschliesst den Tag in wohliger Nähe zu den Eltern.

Denn sie wissen nicht, was tun
Kinder müssen nicht rund um die Uhr beschäftigt werden. Sie sollen sich auch mal so richtig langweilen. Das setzt ungeahnte Kräfte frei und lässt aus der inneren Ödheit - schwups - was Grosses entstehen.
Erziehung Eltern
Ordnung ist nur das halbe Leben
Das Durcheinander im Kinderzimmer sprengt mal wieder das erlaubte Mass an Chaos. Und die mehrmalige Aufforderung, endlich aufzuräumen, haben die Kinder konsequent ignoriert. Was tun? Bloss nicht selber für Ordnung sorgen.
Erziehung Eltern
«Huhu - ich bin ein Gespenst!»
Halloween steht vor der Tür. Für Kinder gibt es jetzt nichts Schöneres, als sich in ein schräges Outfit zu werfen und Erwachsene zu erschrecken. Eltern sollten dies unterstützen: Sich zu verkleiden stärkt das Selbstbewusstsein.

Immer schön ruhig bleiben
Kinder ticken anders als Erwachsene und bringen ihre Eltern damit oft in Zeitnot. Um Termine einigermassen pünktlich einhalten zu können, brauchen Erwachsene vor allem eines - viel Geduld.
Erziehung Eltern
Argumente statt Verbote
Die Phrase «...weil es verboten ist» gehört abgeschafft. Eltern tun gut daran, ihren Kindern zu erklären, warum gewisse Dinge erlaubt sind und andere nicht. Denn nur so lernt der Nachwuchs, Verantwortung zu übernehmen.
Erziehung Eltern Kommunikation
Lass das!
Erziehung kommt nicht ohne Verbote aus. Aber wie sollen Eltern es mit dem ungeliebten «Nein» halten, damit es auch seine Wirkung tut?
Erziehung Eltern Kommunikation
Wie viel Spass darf sein?
Wir leben in einer Fun-Gesellschaft. Alles muss heute Spass machen. Das kann auf Dauer nicht gutgehen – vor allem wenn wir diese Haltung an unsere Kinder weitergeben.
Eltern Erziehung
Erziehung kann man lernen
Weil sie perfekte Kinder wollen, sind Eltern zunehmend unsicher, wenn es um Erziehungsfragen geht. Kein Wunder, gehören Elternbildungskurse heute zum Lifestyle. Schlecht sind sie nicht, aber wer hofft, dort Patentrezepte zu erhalten, liegt falsch.
Erziehung Eltern Familie
Kein Spiel ohne Grenzen
Nicht in allen Computerspielen wird rumgeballert. Aber auch bei vermeintlich harmlosen Games sollten Eltern wissen, womit sich ihre Kinder beschäftigen - und Regeln aufstellen.
Eltern Erziehung Computerspiele Computer
Warum ist die Banane krumm?
Kinder wollen alles ganz genau wissen. Ihr ewiges «Wieso, weshalb, warum?» kann ganz schön nerven. Wie Erwachsene es schaffen, interessiert zuzuhören – und angemessen zu antworten.
Erziehung
Hochbegabt – und tobsüchtig
Geistig weit entwickelte Kinder überraschen ihre Eltern mit Verhaltensweisen, die diese stolz machen. Doch besondere Kinder können auch besondere Sorgen bereiten.
Erziehung Hochbegabung Psychologie
«Kinder lernen aus Neugier»
Kindertagesstätten lassen ihre Bildungsmethoden erforschen. Es gehe dabei nicht um Förderwahn, sagt Heidi Simoni. Die Leiterin des Marie-Meierhofer-Instituts plädiert für neue Blickwinkel.
Erziehung Kinderkrippe
Orientierungssinn - wo sind wir?
Sich Räume vorstellen zu können ist die Grundlage für Orientierungssinn und mathematisches Verständnis. Kinder, die darin von klein auf gefördert werden, haben es später leichter beim Lernen.
Erziehung
Kinder im Doppelpack
Eltern von Zwillingen haben keine leichte Aufgabe. Sie sollten ihre Zuwendung auf zwei Kinder zugleich verteilen, denn keines darf zu kurz kommen. Da hilft es, immer wieder die Situation zu analysieren.
Eltern Erziehung
Mit gutem Beispiel voran
Die besten Prinzipien nützen nur, wenn sie auch vorgelebt werden. Bloss: Es ist für Eltern alles andere als einfach, die ganze Zeit Vorbild zu sein. Zwei Mütter und zwei Väter erzählen.
Eltern Erziehung Familie
Wilde Kinder sind gesund
Kinder brauchen viel Bewegung. Die Eltern sollten sie unbedingt dabei unterstützen – und kommen so gratis zu einem Fitnesstraining auch für sich selbst. Einige Tipps, damits mehr Spass macht.
Erziehung
«Kinder müssen lernen, sich auch mal durchzubeissen»
Sie leitet seit einem Jahr als erste Frau die Klosterschule Disentis: Geneviève Appenzeller-Combe. Ihre Familie aber lebt im Aargau. Gerade weil die gemeinsame Zeit mit der Familie so knapp sei, werde weniger gestritten, sagt die 47-jährige Physikerin.
Erziehung
«Ich lasse mich schnell auf die Palme bringen»
Die jüngste Erziehungsdirektorin der Schweiz lebt mit moderner Rollenverteilung. Als Erziehende hält Monika Knill alte Werte hoch.
Erziehung
Die kleinen Überlebenskünstler
Das Erbe der Evolution: ein Ratgeber «der anderen Art», der uns die Welt der Kinder näher bringen will.

«Sie wurde immer angetrieben»
Susanne F.: «Eine Kollegin von mir ist eine erfolgreiche Kunstturnerin. Ihre Eltern haben sie stets gepusht. Sie ist sehr perfektionistisch, gibt keine Fehler zu und braucht viel Aufmerksamkeit. Das erinnert mich an Ihren Artikel zum Thema Narzissmus. Wirkt sich Leistungssport negativ auf die Persönlichkeit aus?»

«Die Kinder finden, es gebe coolere Papis»
Er ist der bekannteste Bildungsforscher der Schweiz: «Mister Pisa» Urs Moser über seine Erziehungsmethoden – ganz privat.
Erziehung Eltern
