Körpersignale richtig verstehen
Bei einer Erkältung ist es wichtig, die Körpersignale richtig zu deuten und nicht einfach nur die Symptome zu behandeln. Der Apotheker Carsten Pötter gibt Rat.
Darmsanierung stärkt Immunsystem
Die Behandlung einer akut auftretenden Erkältung kann mit naturheilkundlichen Verfahren in 3 Bereiche aufgeteilt werden. Die Vorbeugung, die biochemische und die …
Vorbeugen mit Frischluft, Walking, Taiga-Wurzel
Bewegung an frischer Luft bringt das Immunsystem in Schwung und kann mithelfen, eine Erkältung zu vermeiden. Täglich 20 Minuten Bewegung reichen aus.
Erkältung „haut nicht um“, Influenza kann tödlich sein
Die nasskalte Jahreszeit hat begonnen. Die so genannten Erkältungskrankheiten nehmen zu. Im Winter breitet sich auch die Grippe wieder aus. Die Impfung dagegen ist …
Vorbeugen mit Zink und Sonnenhut
In der nass-kalten Jahreszeit empfiehlt der Apotheker Harro Kunz vor allem Kombi-Präparate aus Zink und Vitamin C, aber auch Sonnenhut. Damit lässt sich gut gegen …
Das Brustzentrum Rotenburg
Lesen Sie hier Informationen zum Brustkrebszentrum Rotenburg.
Schonendes OP-Verfahren
Inzwischen gibt es besondere schonende Operationsverfahren bei Brustkrebs. Sie ersparen den Frauen oft die Entfernung der Achsel-Lympfknoten.
Brustkrebs früh erkennen – fast eine Lebensversicherung
Brustkrebs ist die häufigste Krebserkrankung bei Frauen. Jährlich erkranken rund 50.000 Frauen neu an Brustkrebs. Mit 20.000 Frauen pro Jahr ist auch die Sterberate an …
Experten über Grippe und die Impfung
„Erkältungen, Grippe, Schutzimpfungen“: Wann ist der beste Zeitpunkt für eine Impfung? Wie kann man sich wappnen gegen Viren und Bakterien? Wer sollte sich unbedingt …
Die Quote hoch treiben – Krankheit ausrotten
Sich gegen Grippe impfen zu lassen ist nicht nur für den Einzelnen wichtig, sondern dient auch dazu, die Gesamtbevölkerung zu schützen.
Initiative gegen Schlankheitswahn
Jedes fünfte Kind zwischen elf und 17 Jahren leidet an Symptomen einer Essstörung. Und in einem von zehn Fällen endet eine ausgeprägte Magersucht tödlich.
Frohes Fest für Leib und Magen?
Eines wollen Ernährungsexperten in keinem Fall: Mit erhobenem Zeigefinger den Menschen ein schlechtes Gewissen einreden. Dennoch gibt es auch für das Festessen …
Rhabarber und Thymian gegen Husten und Wechseljahre
Zahlreiche Pflanzen können helfen, harmlose Beschwerden zu bekämpfen. Rhabarber beispielsweise hilft gegen Wechseljahrsbeschwerden, Thymian gegen Husten.
Diagnose Diabetes - zu Unrecht ein Schock
Die Diagnose Diabetes ist für viele betroffene ein Schock. In speziellen Diabetesschulungen lernen die Betroffenen mit ihrer erkrankung umzugehen und ihre Lebensqualität …
Übergewichtige Kinder sind gefährdet
Ein Forscherteam der Case Western Reserve University, Cleveland, führte eine Studie durch, die die Rate undiagnostizierter Fälle von Bluthochdruck bei Kindern ermitteln …
Mit „Wolfsmilch“ gegen Heuschnupfen
Nicht immer sind bei Heuschnupfen chemische Medikamente nötig, manchmal kann auch die Homöopathie helfen. Lesen Sie hier, welche Mittel bei welchen Beschwerden helfen.
Immer mehr ältere Menschen leiden unter Pollenallergie
Weil Gräser, Sträucher und Bäume immer früher blühen, müssen Allergiker immer länger unter ihren Symptomen leiden. Auch ältere Menschen leiden zunehmend.
„Ich gehe nicht mehr raus, man könnte doch was riechen...“
Syke - Rund 40 Anfragen – per Telefon und E-Mail, aber auch per Brief,   konnten die Experten in der Gesundheitssprechstunde der Verlagsgruppe Kreiszeitung beantworten.
Fachleute helfen: Proktologen, Urologen und Gynäkologen
ROTENBURG (Musch.) Chirurgen oder Proktologen (Spezialisten für Erkrankungen des Enddarmes) sind nach dem Hausarzt der erste Ansprechpartner bei unwillkürlichem Abgang …
Lebenslauf Muschter
Professor Dr. med. Dr. med. habil. Rolf Muschter, geboren 1954, außerplanmäßiger Professor für Urologie der Ludwig-Maximilians-Universität München und Lehrbeauftragter …
„Man sprach nicht darüber – man hat das eben“
ROTENBURG. Karlheinz Drogt leidet seit vielen Jahren unter Harninkontinenz. Lange Zeit konnte er darüber nicht sprechen. Dann hörte der 52-jährige Computerfachmann aus …
Mit Strahlung die Festigkeit prüfen
Die Knochendichtemessung ist eine Möglichkeit, die Festigkeit der Knochen zu messen. Mit etwa 35 Jahren beginnt der altersbedingte Abbau der Knochen. Erkrankungen wie …
Antworten auf Fragen aus dem Alltag
Sind die Blutdruckwerte zu hoch?  Welche Nebenwirkungen hat ein Medikament? – Oder gibt es auch Alternativmöglichkeiten. Zwei Experten stellten sich Fragen aus dem …
Ultraschall kann Knochendichte nicht verlässlich messen
SYKE. Lange Zeit wurde Osteoporose in Deutschland eher stiefmütterlich behandelt. Erst seit wenigen Jahren ist die Erkrankung ins Bewusstsein von Wissenschaftlern und …
Kasse zahlt erst bei Bruch
Eine Knochendichtemessung wird meistens erst vorgenommen, wenn ein Knochenbruch den Verdacht auf Osteoporose hervorruft oder erhärtet. Eine flächendeckende vorsorgende …
Experten über Heuschnupfen
Experten benatworten wichtige Fragen zum Teham Heuschnupfen. Woher er kommt, was man dagegen tun kann und welche Heilungschancen es gibt.
Immunsystem – falsch gesteuert, bedeutet Allergie
Bei gesunden Menschen reagiert der Körper nur abwehrend gegen schädliche Substanzen. Bei Allergikern reagiert der Körper auf unschädlichen Stoffe zu heftig.
Top Ten der „Schnupfen-Tipps“ – die Pollen aussperren
Wer an Heuschnupfen leidet, hat Schnupfen, tränende Augen und Juckreiz. Wir geben zehn Tipps, wie Sie Pollen vermeiden und die Symptome lindern können.
Der Kranke muss selbst aktiv bleiben
Achim - SYKE (rb) Hans Stelling (77) ist vor knapp zehn Jahren an einem Lungenleiden erkrankt. In Nienburg leitet der Rentner eine Selbsthilfegruppe für …
Kinder zum Allergietest
Achim - SYKE Fast jeder dritte Deutsche leidet heute unter einer Allergie, Tendenz steigend. Gerade bei Kindern aber werden Allergien oft selbst von den aufmerksamsten …
Wirkstoffe für eine bessere Atmung
Achim - SYKE Entzündungshemmende Medikamente (Controller) wirken der chronischen Schleimhautentzündung entgegen. Sie müssen als Dauertherapie regelmäßig eingenommen …
Keine Angst vor Kortison
Achim - ROTENBURG/SYKE (Eig. Ber.) Ziel aller therapeutischen Bemühungen ist es, schwerwiegende Asthmaanfälle zu vermeiden. Bei einem schwerwiegenden Asthmaanfall droht …
Schlaganfall bei Jugendliche durch Drogen
Kinder und Jugendliche, die Drogen nehmen, laufen Gefahr einen Schlaganfall zu erleiden. Die Substanzen verengen die Blutgefäße drastisch und können zu einem …
Schlaganfall: Besserung nach vielen Jahren möglich
Wie hoch ist das Risiko, einen Schlaganfall zu vermeiden? Welche Medikamente soll ich einnehmen? Die Experten unserer Gesundheitssprechstunde beantworten Ihre Fragen.
„Stroke Unit“ – Was ist das?
In Deutschland gibt es Spezialeinheiten für Schlaganfall-Patienten. Die sogenannten „Stroke Units“ sind auf Schlaganfälle spezialisiert und können die Spätfolgen extrem …
Erfahrungsbericht: „Es gab immer einen Weg“
Jürgen Kehlenbeck erzählt sein Schicksal. Der Tischlermeister erlitt einen Schlaganfall und schaffte es, wieder sprechen, gehen und Autofahren zu lernen. Er macht …
Lebensmittelallergien erfordern Spürarbeit
Wenn Kinder ihre Nahrung nicht vertragen, kann sich das in ganz unterschiedlichen Beschwerden äußern: Bauchschmerz, Durchfall, Erbrechen, aber auch Ekzeme der Haut, …
Alzheimer dominiert
BREMEN. Zu den Demenzformen zählen degenerative Demenzen (z. B. Alzheimer-Demenz), vaskuläre Demenzen (z.B. Multiinfarkt-Demenz), nutritiv-toxisch oder metabolisch …
Risiko Bluthochdruck
BREMEN. Aus mehreren, teilweise prospektiven Studien geht hervor, dass sich Bluthochdruck im mittleren Lebensalter als ein bedeutsamer Risikofaktor für die spätere …
Frühe Erkennung – frühe Behandlung
Dr. Markus Ebke. BREMEN/MAGDEBURG. Der Verfall geistiger Leistungsfähigkeit (Demenz) stellt ein Problem vorwiegend des höheren Lebensalters dar. An der Entstehung sind …
Stiftung zur Bekämpfung der Epilepsie
Dank der gemeinnützigen „Stiftung Michael“ gibt es in Deutschland inzwischen 141 Epilepsie-Ambulanzen, dort werden Erkrnkate fachgerecht betreut und behandelt.
Krampfader beeinträchtigt Hodenvolumen
Wenn es mit der Schwangerschaft nicht klappt, sollten auch die Männer eine Untersuchung nicht scheuen. Krampfadern beispielsweise können ihre Fruchtbarkeit …
Unfruchtbar: Oft liegt es am Mann
Will sich der Kinderwunsch nicht einstellen, ist der Gang zum Facharzt unumgänglich. Beim Gynäkologen oder Urologen lassen sich mögliche Ursachen einer Unfruchtbarkeit …
Unerfüllter Kinderwunsch: Gebärmutter untersuchen
Bleibt ein Kinderwunsch unerfüllt, sollten sich beide Partner untersuchen lassen. Bei Frauen wird dann nach Veränderungen der Gebärmutter gesucht.
Medizin: Chancen auf Befruchtung sind hoch
Die Zahl der Paare, deren Kinderwunsch sich nicht auf dem üblichen Weg erfüllt, nimmt in Deutschland stetig zu. Doch in 60 bis 80 Prozent der Fälle kann mit …
Risiken in der Schwangerschaft
In erster Linie ist die Schwangerschaft ein schönes Erlebnis und die Vorfreude auf das Kind sollte überwiegen. Doch leider gibt es auch Risiken, über die man bescheid …
Oftmals weitere Erkrankungen
Nach einer Studie haben drei von vier Patienten mit Schuppenflechte noch weitere Erkrankungen. Die Patienten waren durchschnittlich 55 Jahre alt und hatten seit Jahren …
„Shampoo reicht nicht aus“
Schuppenflechte ist mehr als ein kosmetisches Problem. Die Erkrankung kann sich auf Gelenke auswirken und zu Schädigungen führen. Hier finden Sie Antworten auf Fragen …
Erfolge mit Laser und UV-Strahlung
Silberstreif am Horizont für Psoriasis-Patienten: Bestrahlungen mit ultraviolettem Licht und Laser zeigten  Erfolge. Die Haut war schöner und klarer, die Schuppenflechte …
Inkontinenz: Schluss mit Peinlichkeit
Syke -  In meinem Sprechzimmer sitzt meine Patientin und druckst herum, sie mag nicht so recht ihre Beschwerden schildern.
Besser leben mit künstlichen Gelenken
Wer unter Rheuma leidet, der spürt es früher oder später in Hüft-, Knie-, Hand- und Sprunggelenken. Das Heben von Gegenständen, Treppensteigen oder gar simples Gehen …
Bei Beschwerden gleich zum Arzt
Rheuma ist weder eine Diagnose, noch eine einheitliche Krankheit. Es gibt mehr als 400 verschiedene Krankheitsbilder. Bei Gelenk-Beschwerden ist der Gang zum Arzt zu …
Mit Medikamenten Entzündungen bekämpfen
Bei der Behandlung von Gelenkrheuma und der Bekämpfung von Schmerzen werden, abhängig vom Patienten, auch Medikamente eingesetzt.
Haben Sie Polyarthritis?
Eine chronische Polyarthritis gilt als gesichert, wenn vier der sieben folgenden diagnostischen Kriterien, aufgestellt vom American College of Rheumatologie (ACR), …
Testen Sie ihr Darmkrebsrisiko
Rund 30 Prozent aller Betroffenen haben ihre Krankheit „geerbt“. Testen Sie durch Beantwortung der folgenden drei Fragen Ihr persönliches familiäres Darmkrebsrisiko.
Ärzte standen Rede und Antwort
Können Abführmittel Darmkrebs verursachen? Wann kann ich mich kostenlos einer Darmspiegelung unterziehen? Ärzte standen den Fragen der Leser Rede und Antwort.
Darmspiegelung ist schmerzfrei
Schmerzen bei der Darmspiegelung waren gestern. Heute erhält der Patient eine kleine Schlafspritze und spürt von der Untersuchung überhaupt nichts. Dennoch gibt es …
Antworten, warum Vorsorge wichtig ist
In Deutschland gibt es jährlich 70 000 neue Darmkrebs-Patienten. Die meisten Darmkrebse entstehen aus gutartigen Darmpolypen. Deshalb sind regelmäßige …
Der Tod kommt schleichend
Sechs von 100 Deutschen erkranken im Laufe ihres Lebens an Darmkrebs. Fast 30 000 Menschen sterben jedes Jahr daran. Das kolorektale Karzinom ist die zweithäufigste …
HPV: Vorsorge und Impfung
Junge Frauen sollten sich gut über Gebärmutter- und Gebärmutterhalskrebs informieren. Anspruch auf Vorsorgeuntersuchungen hat jede, doch manche Untersuchungen müssen …
Vorsicht bei Schmierblutungen
Spätestens seit der Heidelberger Mediziner Harald zur Hausen für seine Forschung mit dem Nobelpreis für Physiologie und Medizin 2008 geehrt wurde, ist das Thema …
Gute Chancen in frühem Stadium
Die häufigsten Krebserkrankungen der weiblichen Genitalorgane sind bösartige Tumore der Gebärmutter.
Sport auch bei Hautkrankheit sinnvoll
Die landläufige Meinung bei chronischer Hauterkrankung ist, dass das Schwitzen vermieden werden sollte. Dr. Theodor Karamfilov und und Professor Peter Elsner sind …
Vorbeugen durch gesunde Ernährung
Um brustkrebs wirksam vorzubeugen gibt es einige Empfehlungen. Eine gesunde Lebensweise steht ganz oben auf der Liste.
Besserung an der Nordsee
„Die beste Medizin ist die Sonne im Tessin!“ sagt ein Sprichwort. Auch bei Hauterkrankungen wie Neurodermitis kann sich ein Klimawechsel günstig auf die Erkrankung …
Keine Sorge vor Impfungen
Bei anfallenden Impfungen spielt bei Kindern, die an Neurodermitis leiden, oft die Angst mit. Die Ständige Impfkommision am Robert-Koch-Institut rät jedoch, Impfungen …
Der Kampf gegen den Juckreiz
Was ist ein Ekzem? Auch die Wissenschaft weiß auf die Frage keine richtige Antwort. Im Grunde handelt es sich um Entzündungen der Haut, die mit enormen Schmerzen …
Alternativen zum Kortison
Neben der klassischen Kortison-Behandlung gibt es inzwischen für Neurodermitis-Patienten Alternativen. In den vergangenen Jahren wurden Substanzen zur äußerlichen …
Leben mit dem Juckreiz
Die Haut juckt und nach dem Kratzen stellt sich nur kurz das Gefühl der Linderung ein, bevor der Juckreiz nur noch schlimmer wird – ein Krankheitsbild, unter dem viele …
Antworten auf Fragen aus dem Alltag
Bei einer Gesundheitssprechstunde standen zwei Experten -  Dr. Sven Dubbert und Dr. Sönke Schemionek -den Lesern am Telefon zu Fragen aus dem Alltag Rede und Antwort.
Häufigste Erkrankung der Gelenke
Die rheumatoiden Arthritis ist die häufigste entzündliche Erkrankung der Gelenke. Der Krankheitsbeginn ist oft plötzlich, mit Schmerzen in den kleinen Finger- oder …
Gelenk-OP ist nicht immer zu empfehlen
Immer mehr Rheumabetroffene entscheiden sich früher oder später für ein künstliches Knie- oder Hüftgelenk. Im Schnitt 340 000 Operationen werden pro Jahr durchgeführt, …
Wenn das Gedächtnis versagt
Demenzen gehören zu den häufigsten und folgenreichsten Erkrankungen im höheren Alter. In Deutschland leiden derzeit nahezu eine Million Menschen an einer Demenz, die …
Konsumgifte fördern Allergie
Nahrungsmittelallergien gibt es viele. Oft besteht aber keine Allergie gegen ein Nahrungsmittel, sondern gegen bestimmte Pflanze, die mit dem Nahrungsmittel verwandt …
Gegen die Angst vor Atemnot und Anfällen
Das Asthma bronchiale ist eine Erkrankung der tiefen Atemwege (Luftröhre, große Bronchien), bei der es zu plötzlich einsetzenden Verengungen der Atemwege kommt, die von …
Was ist Heuschnupfen?
Wir beantworten die Frage, was Heuschnupfen eigentlich ist, welche Symptome die Allergie begleiten und wie man sie bekämpft.
Schlaganfall: Die ersten drei Stunden entscheiden
Schlaganfälle gehören zu den häufigsten Ursachen von Krankheit, bleibender Behinderung und Tod in Deutschland. Jeder kann aber dazu beitragen, sein eigenes …
Das sollten Sie über Gebärmutterkrebs wissen
Wer sollte sich wann gegen HPV impfen lassen und welchen Einfluss haben bereits vorhandene Infektionen? Antworten lesen Sie hier.
HPV: Fragen aus dem Alltag
Die Experten unserer Gesundheitssprechstunde informieren über Gebärmutterkrebs und Gebärmutterhalskrebs.
Pap-Test: Ein schmerzloser Eingriff
Mit Hilfe des Pap-Tests können Veränderungen der Zellen in der Gebärmutter und den gebärmutterhals festgestellt werden. Der Eingriff ist schmerzlos.
Vom richtigen Zeitpunkt und anderen Umständen
Will ein Paar schwanger werden, spielen viele Faktoren eine Rolle. Am besten helfen Lebensfreude, Sport, Schlaf und Vitamine.
Hilfe bei einem Glaukom
Es gibt verschiedene Medikamente, die der Arzt je nach Schwere des Glaukoms einzeln oder in Kombination verordnen kann.
Risiko für ein Glaukom steigt im Alter
Manche Menschen habe ein erhöhtes Risiko an einem Glaukom zu erkranken. Lesen Sie hier die Risikofaktoren.
Viel trinken gegen trockene Augen
Was tun bei trockenen Augen? Häufig können nur die Symptome gelindert werden, aber die Ursachen bleiben unerkannt.
Experten: Grüner Star bleibt lange unbemerkt
Wie man den grünen und den grauen Star erkennt, was man dagegen tun kann und wie die Heilung verläuft, erklären Experten.
Augentropfen helfen nicht immer
Wie werden die verschiedenen Glaukomformen behandelt? Das fragen viele Patienten. Hier lesen Sie, dass Augentropfen nicht immer helfen.
An der richtigen Behandlung müssen viele mitwirken
Unsere Experten beantworten in der Gesundheitssprechstunde Fragen zur Epilepsie und ihre Behandlungsmöglichkeiten.
Sehnerv: Durchblutung entscheidend
Die ähnliche Bezeichnung für die beiden Augenkrankheiten Grauer Star und Grüner Star lässt an eine Einheitlichkeit denken, die so grundsätzlich nicht besteht.
Risiko Netzhautablösung
Für Sehende ist das Auge das zentrale Sinnesorgan. Orientierung und Informationsaufnahme werden, unterstützt durch die anderen Sinne, vor allem von den Augen gesteuert.
Chat: Psychosomatische Beschwerden
Bei manchen Beschwerden verläuft die Suche nach der Ursache erfolglos. In diesem Fall sollte der Betroffene erwägen, psychotherapeutischen Rat einzuholen.
Ursachen der Störung klären
Was sind die Ursachen von Erektionsstörungen? Um den Problemen auf den Grund zu gehen, ist es wichtig, sich zur Selbsteinschätzung einige Fragen zu stellen.
Gesundheitschat: Psychosomatische Beschwerden
Bei manchen Beschwerden verläuft die Suche nach der Ursache erfolglos. In diesem Fall sollte der Betroffene erwägen, psychotherapeutischen Rat einzuholen.
Paartherapie ist sinnvoll
Sexualität ist ein allgegenwärtiges Thema. Für den Sexualwissenschaftler Prof. Volkmar Sigusch ist unser Alltag von sexuellen Reizen überflutet und entleert. Erotik und …
„Es geht nicht mehr richtig“
Impotenz ist ein Grund, an dem eine Partnerschaft zerbrechen kann. Der Gang zum Urologen ist ein schwieriger Weg. Was viele nicht wissen: Impotenz ist ein Warnsignal des …
Pausenlos quälender Pfeifton
Es zischt, rauscht, brummt und pfeift permanent. Der Ausdruck Tinnitus leitet sich aus dem Lateinischen ab und bedeutet „Klingen“. Für Betroffene ist das Pfeifgeräusch …
Ein Generator hilft, den Tinnitus zu „vergessen“
Die Behandlung des akuten Tinnitus mit oder ohne einseitiger Hörstörung (Hörsturz oder endolymphatischer Hydrops) bestimmt die Art der Therapie.
Sind sie wegen der Geräusche gereizt?
Mit folgendem Test lässt sich die Tinnitus-Gefahr einschätzen. Für jede Zustimmung sind zwei Punkte zu berechnen, für eine teilweise Zustimmung jeweils ein Punkt.
Angst erzeugt Schwindel
Anfallsartiger Schwindel mit meist tieffrequentem Tinnitus und einem schwankenden Hörverlust kennzeichnen die Menièresche Erkrankung.
Studie über den Einfluss von Mobiltelefonen
An 175 Patienten mit chronischem, therapiebedürftigem Tinnitus, je zur Hälfte Männer oder Frauen, ist im Rahmen einer Studie die Wahrscheinlichkeit der …
Tinnitus hat viele Ursachen
Ohrgeräusche können die Psyche erheblich belasten. Dass der sogenannte Tinnitus viele Menschen betrifft, zeigte sich am Mittwochabend bei unserer Gesundheitssprechstunde.
Ein Gefühl des „Ausgebranntseins“
Ein zunehmendes Leiden an „Stress“ wird immer häufiger. Aber eine Behandlung stressbedingter seelischer Störungen ist gesellschaftlich immer noch weniger anerkannt als …
Ängste können Schwindel auslösen
Der Begriff der Psychosomatik stellt eine Verbindung zwischen dem seelischen Erleben (Psyche = sinngemäß Seele) und der körperlichen Befindlichkeit (Soma = Körper) her.
Implantiertes Schirmchen soll Schlaganfall verhindern
Hannover - Ein kleines Schirmchen am Herzen soll Patienten besser vor Schlaganfällen schützen. Ärzte der Medizinische Hochschule Hannover (MHH) stellten die neue Methode …
Besser leben mit künstlichen Gelenken
Wer unter Rheuma leidet, der spürt dieses früher oder später vor allem in Hüft-, Knie-Hand- und Sprunggelenken.
Bei Beschwerden gleich zum Arzt
Rheuma ist weder eine Diagnose im engeren Sinne, noch eine einheitliche Krankheit.
Fragen zu Glaukom und Katarakt
Wir beantworten folgende Fragen: Was passiert beim Grauen Star? Wie kann das Glaukom entdeckt werden? Wer sollte zur Früherkennungsuntersuchung zum Augenarzt gehen?
Konflikte ausräumen
Ob Sexualität als befriedigend erlebt wird, hängt in den meisten Fällen nicht von körperlichen Voraussetzungen ab, sondern von der Art, wie Paare ihre Beziehung …
Angst vor dem „ersten Mal“
Mediziner schätzen, dass bei zwei Drittel der jüngeren Betroffenen die Impotenz seelische Ursachen hat. Oft ist die Angst vor dem ersten Mal sehr groß und hemmt …
Wichtige Hilfen für sie und ihn
Bei sexuellen Problemen in einer Beziehung leidet eine Partnerschaft enorm. Oft sind zum Beispiel Erektionsprobleme ein Teufelskreis, die zu Verunsicherung führen. Hier …
Sexualität versiegt nicht
Grundsätzlich ist es Frauen und Männern auch im hohen Alter möglich, einen normalen Geschlechtsverkehr und eine beglückende Sexualität zu erleben, auch wenn es im Laufe …
Stress beeinflusst die Sexualität
Wer unter sexuellen Störungen leidet, vermutet oftmals organische Veränderungen als Ursache seiner Beschwerden. Tatsächlich liegen in vielen Fällen seelische Probleme …
Betablocker nicht mehr erste Wahl
Es gibt zahlreiche Medikamente, die den erhöhten Blutdruck senken. Studien haben gezeigt, dass eine bevorzugte Empfehlung von Diuretikum und Betablockern als ersten Wahl …
Studie zur Überwachung mit Narcotrend
Die wichtigsten Ergebnisse der Studie zum EEG-Monitoring mit Narcotrend (siehe nebenstehenden Artikel) sind:
Narkosentiefe ist messbar
Die Angst vor der Narkose gipfelt bei vielen Patienten in der belastenden Vorstellung, während der Operation plötzlich wach zu werden, Schmerzen zu empfinden und ohne …
Weniger Schmerzen nach der OP
Ein Aufenthalt im Krankenhaus ist für die meisten Patienten mit Angst verbunden, vor allem rund um eine Operation. Dabei haben Patienten heute aufgrund der Sicherheit …
Therapien bei Tumoren in der Mundhöhle
Krebs in der Mundhöhle ist tückisch: Der Tumor wächst meist im Verborgenen und bereitet lange keine Beschwerden. Doch je früher er entdeckt wird, desto besser sind die …
Video: Animation des Mundhöhlenkrebses
Eine Animation zeigt, wie Mundhöhlenkrebs entsteht und wo im Mund- und Rachenraum er am häufigsten auftritt. Sehen Sie im Video die Animation.
Video: Infofilm zum Mundhöhlenkrebs
Rauchen oder Alkohol gehören zu den Auslösern des Mundhöhlenkrebses, aber auch chronisch wunde Stellen können sich bösartig entwickeln. Mehr Informationen im Video.
Video: Talk über Mundhöhlenkrebs
Mundhöhlenkrebs gehört zu den zehn häufigsten Krebsarten. Er ist heimtückisch, weil er im Anfangsstadium keine Beschwerden verursacht. Mehr Informationen im Video-Talk.
Diabetes im Alter
In Deutschland erkranken immer mehr Menschen an Diabetes mellitus Typ 1 und Typ 2. Sinnvoll ist vor Therapiebeginn mit Schulung, Ernährung, Bewegung und Medikamenten …
Der Zauberstab für Kinder beim Zahnarzt
Der Besuch beim Zahnarzt ist für viele Kinder mit Ängsten verbunden. Fachärzte für Kinderzahnheilkunde nehmen den Kindern die Angst und gehen spielerisch an die …
Ins Leben zurück finden
Tumorerkrankungen stehen hinter den Herz-Kreislauf-Erkrankungen an zweiter Stelle der Todesursachenstatistik. Die moderne Medizin kann immer mehr Patienten von ihrem …
Struma sehr häufig
Die Schilddrüse, ein kleines Organ im Halsbereich, wird von gesunden Menschen kaum wahrgenommen. Ihre Hormone haben aber einen großen Einfluss auf verschiedene …
FAQ Prostatahyperplasie
Prof. Rolf-Hermann Ringert, Direktor der Klinik für Urologie der Universitätsmedizin Göttingen, beantwortete Leserfragen zu den Themen Prostatahyperplasie und Laser in …
Feinste Technik für einen guten Ton
Sie sind farbenfroh und mit der Technologie eines Hochleistungscomputers ausgestattet. Ein Hörgerät der neuen Generation versteckt sich nicht mehr als hautfarbener Knopf …
Hauptsache Mobilität
Mobilität ist ein Kennzeichen unserer Zeit. Sie ist lebenswichtig für unsere Gesellschaft, aber auch für jeden Einzelnen. Leider sind mit einer Krankheit oder dem …
Wenn viele Pfunde purzeln müssen
Krankhaftes Übergewicht (Adipositas) hat das Ausmaß einer Epidemie erreicht: Weltweit sind 300 Millionen Menschen betroffen. Es gibt heute mehr übergewichtige Menschen …
Geringe Sehkraft
Wenn herkömmliche Brillen oder Kontaktlinsen nicht mehr helfen, sind zusätzliche Sehhilfen notwendig. Eine besondere Leselupe unterstützet Menschen mit einer …
Geborgen - sicher - natürlich
Die Geburt eines Kindes ist eines der eindrucksvollsten und schönsten Erlebnisse. Schon lange vorher geht es um die Wahl der „richtigen“ Klinik für die Entbindung: Eine …
Brustkrebs-Heilungschancen so groß wie nie
Die Frauen in Deutschland hatten noch nie so gute Chancen, eine Brustkrebserkrankung zu überleben. Dank der heutigen Möglichkeiten der Früherkennung und der schnellen …
Im Team gegen den Krebs kämpfen
In Deutschland wird bei jährlich mehr als 25.000 Frauen ein Unterleibskrebs diagnostiziert. An Eierstockkrebs zum Beispiel erkranken bundesweit Jahr für Jahr rund 8000 …
Schleichend krank werden
Die Diagnose klingt niederschmetternd – wenn die vier Risikofaktoren Übergewicht, Bluthochdruck, erhöhte Blutfett- und Zuckerwerte gemeinsam auftreten, spricht man vom …
Gemeinschaft und Privatsphäre im Wechsel
„Wir hatten das Gefühl, erwartet zu werden.“ So schildert Heinz Elsässer den ersten Eindruck, als er mit seiner Frau das Wohnstift betrat, um dort einzuziehen. Zuvor …
Bösartige Geschwulst im Körper
Bösartigen Tumoren entstehen durch unkontrollierte Zellteilungen. Die Zellen des menschlichen Körpers teilen sich nur, wenn sie von benachbarten Zellen dazu aufgefordert …
Spürbare Störung
Die Nebenschilddrüse ist für den Kalziumhaushalt und den Knochenstoffwechsel zuständig. Produziert sie zu viel Nebenschilddrüsenhormon, kann das zu Nierenerkrankungen, …
Immer schonender
Die Herz- und Gefäßchirurgie am Herz-Kreislaufzentrum Rotenburg a. d. Fulda feierte 2009 zwanzigjähriges Bestehen.
Blick ins eigene Herz
Eine Herzkatheteruntersuchung wird bei dem begründeten Verdacht auf eine Durchblutungsstörung des Herzens vorgenommen.
Rotlichtlaser in der Urologie
Die Prostatahyperplasie ist eine gutartige Vergrößerung der Prostata. Ihre unangenehmen Symptome wie häufiger Harndrang bei kleinen Urinmengen lassen sich medikamentös …
Dauernd unter Druck
Etwa 25 bis 30 Millionen Menschen haben in Deutschland einen hohen Blutdruck (Hypertonie), allerdings werden nur schätzungsweise dreißig Prozent von ihnen optimal …
Therapiemöglichkeiten für Schwerhörige
Das Hören zählt zu den Sinnen, die von zentraler bedeutung für die Teilnahme am sozialen Leben sind. Schwerhörigkeit beeinträchtigt die Betroffenen daher in ihrem Alltag …
CRT steigert die Herz-Leistung
Herzschwäche-Erkrankungen nimmt in den industrialisierten Staaten immer weiter zu und soll sich bis zum Jahr 2030 verdoppelt haben. Gründe für diese Zunahme liegen im …
Beweglich bis ins hohe Alter
Wer im Alter lange fit sein möchte, sollte früh auf Körper und Geist achten. Doch auch hochbetagte Menschen können mithilfe eines Geriaters buchstäblich wieder auf die …
Kleiner Aufwand - großer Erfolg
Die Zahl der Frauen mit Störungen der Beckenbodenfunktion nimmt stetig zu, so leidet zum Beispiel schon jede 5. Frau in Deutschland, etwa aufgrund einer Erschlaffung der …
Die Sache mit dem Schlüsselloch
Die erste minimal-invasive durchgeführte Blinddarmoperation geht auf das Jahr 1981 zurück, die erste laparoskopische Gallenblasenoperation erfolgte 1988. Seit dieser …
Laser sorgt für klare Sicht
Sehen ohne Brille und ohne Kontaktlinsen - davon träumen viele Menschen, die wegen einer Fehlsichtigkeit auf solche Hilfsmittel angewiesen sind. Stimmen die …
Forschung für die Früherkennung
„Vieles ist noch nicht geklärt“, sagt Dr. Brit Mollenhauer. Sie ist Oberärztin an der Kasseler Elena-Klinik und spricht über die Parkinson-Krankheit, deren Namensgeber …
Knochenschwund tut nicht weh
Ein unglücklicher Sturz, ein gebrochener Schenkelhals und danach dauernde Pflegebedürftigkeit – das ist die Schreckensvision vieler älterer Menschen. Die ist nicht …
Eine neue Mitte
Schnelles gehen, Treppensteigen, lange Zeit am Schreibtisch sitzen – nicht jeder kann diese alltäglichen Bewegungen schmerzfrei meistern. Wenn Bewegungen auch beim …
Schmerzfrei zu Fuß
Gesunde Füße sind nicht nur eine Frage des Aussehens, sondern auch des schmerzfreien Gehens. Als meist belastetes Körperteil tragen sie uns alltäglich. Kommt es infolge …
Blick auf das Ganze
Bei der Gesundheit des Menschen spielt nicht nur der Körper wie in der Schulmedizin eine Rolle, sondern auch die Seele. In der Anthroposophischen Medizin behandeln die …
Alternative Methoden bei Knieproblemen
Schmerzt jede Bewegung? Knirscht es bei jedem Schritt? Fällt jede Beugung und Streckung schwer? Wer eine der Fragen mit „Ja“ beantwortet, sollte etwas für das Kniegelenk …
Teil der Weiblichkeit zurück gewinnen
Die Brust gehört für viele Patientinnen zu ihrer Identität als Frau. Muss sie aufgrund eines Tumors amputiert werden, schädigt dies oft ihr Körpergefühl nachhaltig. In …
Dem Rückenschmerz auf der Spur
Mit detektivischem Spürsinn sind Sascha und Mischa Seifert von Rehamed in Bad Wilhelmshöhe in Kassel dem Schmerz auf der Spur.
Betreuung im Team
Eine Lippe-Kiefer-Gaumenspalte ist gut behandelbar - vor allem, wenn sie direkt nach der Geburt von einem spezialisierten Team untersucht werden. Doch auch ältere …
Mit kleinsten Eingriffen zu sichtbaren Erfolgen
Gesichtsverletzungen entstehen aus mannigfaltigen Gründen: in Folge von Unfällen, Verbrennungen, Gewalteinwirkung, Entzündungen sowie durch die Behandlung Tumore. Aber …
Wenn der Traum vom Ruhestand zum Alptraum wird
Mit dem Ruhestand kommt bei vielen Menschen die Leere. Wird diese Leere zur Altersdepression ist eine Behandlung angezeigt. Sie kann in Form von Psychotherapie, …
Depression - eine Volkskrankheit
Wer kennt es nicht aus dem Alltag, das Gefühl von Niedergeschlagenheit oder Deprimiertsein? Aber wann ist Depression eine Krankheit? Dann, wenn dieses Gefühl schwer, …
Präventiv gegen Rückenschmerzen
Rückenschmerzen sind zu einem neuen Volksleiden geworden. Bewegungsmangel und einseitige Belastung sind Ursachen dafür. Wird dem Rückenschmerz nicht entgegengewirkt, …
Wirksame Wege zum gesunden Schlaf und neuer Lebenskraft
Chronischer Schlafmangel oder Störungen des nächtlichen Schlafes erfahren die Patienten oft als zermürbend. Krankheitsbilder wie Schlafapnoe, Restless Legs und Ein- und …
Wenn der Schlaf gestört ist
Prof. Martin Konermann gehört zu den bekanntesten Schlafmedizinern Deutschlands. In seinem Schlaflabor am Marienkrankenhaus Kassel untersucht er zahlreiche …
Sich selbst und der Medizin helfen
Für viele Erkrankungen fehlen nach wie vor wirksame und verträgliche Behandlungsmöglichkeiten. Um dies zu erreichen, werden ständig neue Medikamente entwickelt. In einem …
Der Schmerzen Herr werden
Patienten mit chronischen Schmerzen sind oft in ihrem Alltag stärk beeinträchtigt. In der speziellen Scmerztherapie lernen sie, die Ursache ihrer Schmerzen zu verstehen …
Ein Piks kann Leben retten
Nicht nur Blut- und Plasma kann man im Kasseler Blutspendezentrum spenden. Wer in die Knochenmarkspenderdatei aufgenommen werden möchte, kann sich dort kostenlos …
Implantologie lässt Knochen wachsen
Gehen Zähne verloren, wird der Kieferknochen an dieser Stelle nicht mehr richtig belastet. Er bildet sich mit der Zeit zurück. Dann kann ein Implantat nur fest verankert …
Komplexes Kausystem
In der Funktionstherapie werden veränderte Kauflächen festgestellt und mittels Schienen wieder passgenau aufeinander eingestellt. Das heilt die Patienten oft von …
Implantate sitzen sicher und gut
Verliert man einen Zahn oder ist er - bei Jugendlichen - gar nicht angelegt - ist ein Implantat eine gute Lösung, langfristig Ersatz zu schaffen. Wer nach einem …
Mit künstlicher Hüfte zurück ins Leben
Die Arthrose des Hüftgelenks hat schwerwiegende Folgen für die Betroffenen. Jeder Schritt, jede Bewegung verursacht ihnen Schmerzen. Aus diesen Gründen ist es ratsam, …
Endlich beschwerdefrei dank Biologischer-Schmerztherapie
Patienten mit akuten und chronischen Schmerzen bei Erkrankungen des Bewegungsapparates können jetzt auf Linderung durch die Biologische-Schmerztherapie (BCR), bei der …
FAQ Parkinson-Studie
Dr. Brit Mollenhauer sucht Teilnehmer für eine Parkinson-Studie. Am Lesertelefon beantwortete sie viele Fragen zum Ablauf und hintergrund der Studie. Eine Auswahl:
FAQ Plastische und Rekonstruktive Chirurgie
Am Lesertelefon beantwortete der Plastische Chirurg Prof. Ernst Magnus Noah Leserfragen. Von schmerzhaften Bindegewebsveränderungen wie dem Morbus Dupuytren bis zu …
FAQ Lippen-Kiefer-Gaumenspalte
Der Kasseler Chirurg Prof. Hendrik Terheyden beantwortete im Rahmen einer Leser-Sprechstunde Fragen zum Thema LKG-Spalte. Eine Auswahl:
Vom Mund in den Körper
Der Begriff Parodontitis ist fast jedem Menschen bekannt. Doch was ist das genau und welche Auswirkungen hat diese Erkrankung für den menschlichen Körper?
Darüber sprechen Männer nicht
Prostatakrebs ist in den vergangenen Jahren zur Krebserkrankung Nummer eins unter den Männern westlicher Industrienationen aufgestiegen. „Immer mehr Männer nehmen die …
Neue Verfahren bei Lungenkrebs
Neue Behandlungsmethoden für Lungenkrebs blockieren das Oberflächenwachstum der Tumore. Aktuelle Forschungsansätze erproben auch eine "Impfung gegen Lungenkrebs".
Wärme wirkt
Mit Wärme Krankheiten zu behandeln, ist eine der ältesten Therapiemethoden: „Was die Arznei nicht heilt, heilt das Skalpell. Was das Skalpell nicht heilt, heilt das …
FAQ Schmerztherapie
Dr. Eberhardt Sumpf antwortete am Telefon auf zahlreiche Leserfragen zur Schmerztherapie. Im Folgenden sind ausgewählte Fragen und Antworten festgehalten:
Wenn ambulante Schmerztherapie nicht ausreicht
Für Patienten, denen mit einer ambulanten Schmerztherapie nicht langfristig geholfen werden kann, bietet sich unter Umständen eine stationäre Therapie an. …
Wie finde ich einen Schmerztherapeuten?
Der Begriff Schmerztherapie an sich ist nicht geschützt. Deshalb darf sich im Prinzip jeder so bezeichnen. Man muss als Patient also genau wissen, welche Qualifikation …
Intelligenter mit blauem Licht
Amsterdam - Hellblaues Licht hilft nach Überzeugung niederländischer Forscher beim Lernen. Bei einem Test schnitten Schüler, die unter der blauen Beleuchtung lernten, …
Schokolade verlängert das Leben
Das Schokolade glücklich macht, wissen wir schon. Doch nun soll Schokolade sogar unser Leben verlängern. Zu dieser erstaunlichen Erkenntnis kamen jetzt deutsche …
Schimmelpilzallergie ähnelt Heuschnupfen
Hannover - Die Nase trieft und die Augen tränen: Was häufig wie typischer Heuschnupfen aussieht, hat oftmals ganz andere Gründe.
Bei Stress und Angst oft Kloß im Hals
Neumünster - Stress und Ängste können die Ursache für den berühmten Kloß im Hals sein.
Nasensprays nur kurz anwenden
Berlin - Nasensprays gegen einen Erkältungsschnupfen sollten besser nur kurzfristig angewendet werden. Gesundheitsschäden könnten sonst die Folge sein.
Gegen Falten helfen positive Gedanken
“Tick“, “Tack“ schreitet der Sekundenzeiger der Lebensuhr voran, Jahr für Jahr. Alt zu werden - davor haben viele Menschen Angst. Was passiert mit mir? Bleibe ich …
Tuberkulose breitet sich wieder aus
Besteht ein Husten länger als drei Wochen, sollte er unbedingt ärztlich untersucht werden. Darauf weist das Robert-Koch-Institut (RKI) in Berlin vor dem …
Impfungen: Dicke brauchen längere Nadeln
Frankfurt/Main - Fettleibige Menschen reagieren schlechter auf Impfungen als Normalgewichtige. Ärzte glauben jetzt den Grund dafür gefunden zu haben: Die Nadeln der …
Flüstern und Räuspern  schadet der Stimme
Neumünster - Dass man vom Schreien heiser wird, ist bekannt. Doch auch das Gegenteil, das Flüstern, ist nicht gut für Stimmbänder. Und es gibt noch weitere Tipps für die …
Kalzium für Kochen und Zähne
Ein Erwachsener sollte pro Tag etwa 1000 Milligramm Kalzium zu sich nehmen. Dieser mengenmäßig wichtigste Mineralstoff im menschlichen Körper trägt zum Aufbau und Erhalt …
Fruchtzucker kann Durchfall auslösen
Hinter regelmäßigen Bauchschmerzen, Blähungen und Durchfall kann eine Fruchtzucker-Unverträglichkeit stecken. Obst und Fruchtsäfte enthalten Fruktose, doch auch viele …
Herzschrittmacher - Kochen mit Induktion
Induktionskochplatten sind für Menschen mit einem Herzschrittmacher in der Regel ungefährlich. Darauf weist der Kardiologe Prof. Hans-Joachim Trappe von der …
Passivrauchen fördert Mittelohrentzündungen
Neumünster - Kinder aus Raucherfamilien leiden besonders häufig an Mittelohrentzündungen. Denn Passivrauch schwächt das Immunsystem, betonen Experten.
Schwanger: Schlechtes Essen schadet Jungen
Schlechte Ernährung schadet dem Kind schon im Mutterleib. Eine wissenschaftliche Untersuchung an Mäusen hat ergeben, dass vor allem männliche Nachkommen sehr empfindlich …
Rheumatoide Arthritis - auf Essen achten
Patienten mit rheumatoider Arthritis können mit dem richtigen Essen ihre Therapie unterstützen. Rheumatologen emfehlen weniger Fleisch und Wurst und zu mehr Fisch, Obst …
Leitungwasser muss frisch sein
Leitungswasser ist manchmal alt und abgestanden. Das Umweltbundesamt warnt vor so genanntem Stagnationswasser. Denn, dieses Wasser kann Metall, Keime und Schmutz …
Ärzte für Gesundheits-Ampel auf Lebensmitteln
Weimar - Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte fordert Gesundheits-Ampeln auf Lebensmitteln nach britischem Vorbild.
Wechselwirkung bei Brustkrebs-Medikamenten
Berlin/Frankfurt - Wegen möglicher gefährlicher Wechselwirkungen warnen Experten davor, das Brustkrebs-Medikament Tamoxifen gemeinsam mit dem Antidepressivum Paroxetin …
Grauer und Grüner Star: Wenn das Auge trüb wird
Grauer Star oder Katarakt bezeichnet eine Trübung der Augenlinse. Im fortgeschrittenen Stadium kann man die graue Färbung hinter der Pupille erkennen, woher sich die …
Makula-Degeneration: Wenn der Blick ein Loch hat
Die Makula ist eine kleine Stelle in der Mitte der Netzhaut, die für das scharfe Sehen verantwortlich ist. Bei der Makula-Degeneration geht diese Funktion verloren.
Diagnose "Achterbahn-Fahrt"
Schwindel und Übelkeit nach einer Achterbahnfahrt sind allgemein bekannt. Amerikanische Wissenschaftler haben jedoch nun ein weiteres Symptom einer …
Hormon Oxytocin macht Männer einfühlsamer
Bonn - Oxytocin heißt das Hormon, dass vielen Frauen den Alltag mit ihren Männern erleichtern könnte. Es ist zuständig für Bindung und Treue. Forscher haben neue …
Neue Studie: Gene steuern Rauchverhalten
Greifswald - Kettenraucher, Gelegenheitsqualmer oder Nichtraucher? Einer Studie zufolge bestimmen Erbfaktoren, ob und wie oft man zur Zigarette greift. Wozu diese …
Immer auf die Ohren - Krach kostet Milliarden
Berlin - In Deutschland werden jährlich Schäden von mindestens neun Milliarden Euro wegen Lärm verursacht. Laute Autos oder Flugzeuge schaden dabei vor allem der …
Wie Nikotin - Solarium kann süchtig machen
Die künstliche Sonne kann abhänig machen. Der regelmäßige Besuch von Solarium kann zur Sucht werden. US-Forscher haben dies nun bei einer Untersuchung herausgefunden.
Prostatakrebs liegt in der Familie
Heidelberger Krebsforscher haben nun durch eine Studie erstmals Vermutungen von Prognosen bei Krebserkrankungen bestätigt. Gerade das Risiko an Prostatakrebs zu …
Zahl der Hautkrebserkrankungen steigt
Berlin - Immer mehr Menschen erkranken an Hautkrebs. Und es trifft nicht immer nur ältere Menschen. Deshalb ist die Vorsorge besonders wichtig. Nur bei frühzeitigem …
Studie: Wie gut sind ambulante OPs?
Nase, Schulter, Gebärmutter oder Leiste - bei vielen Eingriffen ist ein Klinikaufenthalt überflüssig und die Patienten sind nach der OP schnell zu Haus. Doch sind …
Zahl der fettleibigen Kinder sinkt
Berlin - Die Zahl fettleibiger Jugendlicher in Deutschland sinkt. 2008 nur noch 4.300 zwölf- bis 16-Jährige wegen Übergewichts behandelt 2004 waren es 5.600 Fälle.
Schwerhörigkeit: Antworten der Experten
Wie kann man sein Gehör schützen? Was leisten moderne Hörgeräte? Viele Fragen hatten die Besucher der Merkur- Sprechstunde, die am vergangenen Mittwoch im Münchner …
Forscher finden Mittel gegen Inkontinenz
Immer auf der Suche nach einer Toilette: Jeder 10 Deutsche leidet an einer überaktiven Blase. Münchner Wissenschaftler haben nun einen Wirkstoff gegen Harndrang und …
Hoppy Gärtner brauchen Tetanus-Schutz
Umgraben, Rasenmähen, Rosen schneiden: Wer jetzt im Garten werkelt, sollte seinen Tetanus-Impfschutz überprüfen, rät die Techniker Krankenkasse (TK) in Hessen.
Vorsicht Vulkanasche
Angesichts der Asche-Wolke vom isländischen Gletscher-Vulkan Eyjafjalla hat die britische Gesundheitsbehörde Menschen mit Atemwegserkrankungen zur Vorsicht gemahnt.
Sex nach Funkgerät
Mediziner und Ingenieure haben eine neue Methode entwickelt, um Kinderwünsche zu erfüllen. Am Handgelenk kann jetzt die Frau ihren Fruchtbarkeitsstatus oder …
Gefahr für Babys: eingeatmete Kleinteile
Hustenattacken und pfeifende Atemgeräusche sind bei Kleinkinder ein Alarmsignal: In der Luftröhre können Fremdkörper stecken. Sofortiges Handeln ist gefragt.
Sex-Hormon lässt Männer länger leben
Greifswald - Testosteron sorgt nicht nur für Spaß im Bett. Wissenschaftler haben die Wirkung des Sexual-Hormons in einer Studie untersucht und kamen zu erstaunlichen …
Lebensmittelallergie: Keine Pausensnacks austauschen
Leiden Kinder unter einer Nahrungsmittelallergie, sollten sie mit ihren Spielkameraden nicht ihr Essen austauschen.
Glücksspiel wird schnell zur Sucht
Menschen, die sich zum Glücksspiel hingezogen fühlen, sollten auf Anzeichen einer Suchtentwicklung achten, um nicht in den Teufelskreis einer Spielsucht zu geraten.
Moderne Arbeitswelt belastet Deutsche
Berlin - Eine Studie der Techniker Krankenkasse zeigt, dass immer mehr Arbeitnehmer wegen psychischer Leiden krank geschrieben werden. Männer sind häufiger betroffen als …
Implantate sollen Augeninnendruck senken
Rostock - Neue Implantate können bei manchen Patienten mit Grünem Star die Notwendigkeit von Augentropfen senken. In einer Studie brauchten nur noch die Hälfte der …
Hörverlust kann Anzeichen für Tumor sein
Neumünster - Ein einseitiger Hörverlust in Kombination mit Schwindelgefühlen können ein Anzeichen für einen seltenen Gehirntumor sein. Wir sagen, worauf es ankommt.
AOK-Versicherte Ärzte online bewerten
Frankfurt/Main - Die rund 24 Millionen Versicherten der Allgemeinen Ortskrankenkassen (AOK) können demnächst im Internet ihrem Haus- oder Facharzt ein Zeugnis ausstellen.
Viagra macht taub
Wer zu Potenzmitteln greift, kennt wahrscheinlich alle Nebenwirkungen. Der Beipackzettel ist lang. Doch eine Studie hat nun gezeigt, das gerade diese Mittel bleibende …
Jeder Dritte hat Schlafstörungen
München - Jeder dritte Deutsche leidet von Zeit zu Zeit unter Schlafstörungen. Frauen sind häufiger betroffen als Männer. Das liegt aber nicht nur am Schnarchen des …
Diabetiker erkranken häufiger an Krebs
Zuckerkranke mit Typ-2-Diabetes haben nach einer neuen Studie ein erhöhtes Risiko für viele Krebsarten. Das haben jetzt Wissenschaftler vom Deutschen …
Glatze? Prognose aus dem Internet
Haare oder hohe Geheimratsecken - oft genügt ein Blick auf den Schopf der übrigen Familienmitglieder, um sich vorzustellen, wie Mann in der Zukunft aussehen wird. Doch …
Fortschritt im Kampf gegen Alzheimer
München - Münchner Forscher haben nach eigenen Angaben einen großen Schritt auf dem Weg zur Behandlung von Alzheimer und Schlaganfällen gemacht. Sie verwandelten Zellen.
Handystrahlen sind nicht gefährlich
Genf - Entgegen gängiger Vermutungen gefährdet Handystrahlung nicht die Gesundheit, das zeigt eine Studie der WHO. Das könnte sich aber mit dem Nutzungsverhalten in …
Wann ist Chemie für uns gefährlich?
Weichmacher im Kinderspielzeug, Asbest in der Schule. Wie groß die Gefahr für unsere Gesundheit ist, stellt sich oft erst später heraus. Nun sollen 50 chemischen Stoffen …
Sport hält Gehirn im Alter fit
Joggen, Radfahren oder Schwimmen - generell Bewegung, hält das Gehirn im Alter fit. Doch haben Nordic Walker nach Untersuchungen Bremer Sportwissenschaftlern einen …
Studie: Fernsehen macht Kinder dumm
Sandmännchen, Sesamstraße oder SpongeBob- schon kleine Kinder lieben diese TV-Sendungen. Doch wer früh anfängt und zu lang vor der Flimmerkiste sitzt, wird nach einer …
Studie: Zu viel Arbeit schadet Herz
Wer Überstunden macht, wird schneller herzkrank. Das bestätigt eine Langzeitstudie mit rund 6000 Menschen. Wer jeden Tag drei bis vier Stunden länger arbeitet, hat ein …
Süchtig nach dem Computer
Sie sitzen mehr als 10 Stunden vor dem Bildschirm. Chatten, mailen oder Computerspiele gehören zum Krankheitsbild. Diagnose Internet- und Computersucht. Mainzer …
Forscher entdecken Alzheimer-Enzym
Forscher haben die Struktur von Alzheimer entschlüsselt. Bis jetzt glaubte man, dass Plaques den Verlust der Neuronen in der Großhirnrinde begründen. Doch für die Demenz …
Studie: Händewaschen gegen Zweifel
Haltgriff im Bus, die Spülung im Klo - fassen wir solche Dinge an, waschen wir uns die Hände. Doch Händewaschen ist viel mehr als Hygiene. Lesen Sie …
Zahnausfall durchs Rauchen
Rauchen schadet Zahnfleisch und Zähnen. Experten von der Bundeszahnärztekammer und dem Deutschen Krebsforschungszentrum (DKFZ) warnen jetzt in einem neuen Report vor dem …
Mythos ade: Mozart macht nicht schlauer
Mozarts Musik macht auch nicht klug: Wissenschaftler der Universität Wien haben jetzt endgültig mit einem der großen Mythen der Psychologie - dem sogenannten …
Panikattacken - bei Saarländern häufig
Das Leben in Berlin gibt offenbar weniger Anlass zur Panik als im Saarland. Zumindest liegt das Saarland bei der Zahl der Panikattacken bundesweit an der Spitze.
Tipps: Das hilft  bei Krampfadern
Wiesbaden - Krampfadern sind nicht nur unschön, sondern auch schmerzhaft. Was am besten gegen den Blutstau in den Venen hilft, verrät der Berufsverband Deutscher …
Nicht gesund: Erwachsene lachen nur 15 Mal am Tag
Horn-Bad Meinberg - Erwachsene Menschen lachen viel zu selten und tun ihrer Gesundheit damit keinen Gefallen.
Viele fühlen sich zu fett fürs Freibad
Hüftspeck, schlaffe Oberarme und Fettpölsterchen. Die Sünden im Winter haben Spuren hinterlassen. Bikini oder Badehose bieten freien Blick auf Problemzonen. Dafür schämt …
Patientenverfügung: Das müssen Sie wissen
Karlsruhe - Das Urteil des Bundesgerichtshofs zur Gültigkeit von Patientenverfügungen hat Klarheit über die Rechte Schwerstkranker und ihrer Angehörigen geschaffen. Wie …
Spanien: Hepatitis-A-Viren in Muscheln
Vom Schiff frisch auf den Tisch so bevorzugen Liebhaber im Urlaub Muscheln. Doch nun können Schalentiere aus dem Atlantik auch mit Hepatitis A infiziert sein.
WM: Gefahr von Herzattacken steigt
Mit Puls und Blutdruck misst man die Funktionsfähigkeit des Herz-Kreislauf-Systems. Unter Blutdruck versteht man den Druck, mit dem das Blut gegen die Arterien …
Eltern in "Kiffer"-Therapie einbeziehen
Berlin - Die Eltern und Freunde von Jugendlichen, die eine Therapie machen, um sich das "Kiffen" abzugewöhnen, haben laut einer Studie einen größeren Einfluss als bisher …
Neue Therapie gegen Schmerzen
Neue Hoffnung für Patienten mit chronischen Rückenschmerzen: Eine dünne Sonde kann gleichzeitig Schmerzen ausschalten und ihre Ursache beseitigen. Die Erfolgsquote liegt …
Kassen sparen bei Mutter-Kind-Kuren
Berlin - Immer häufiger werden Anträge auf Mutter-Kind-Kuren nicht bewilligt. Im vergangen Jahr lehnte die Gesetzliche Krankenversicherung (GKV) fast jeden dritten …
Multitasking - Mythos ade!
Die Männerwelt wird aufatmen: Eine Studie widerlegt die These, Frauen könnten besser als Männer verschiedene Dinge gleichzeitig erledigen.
Studie: Online-Seiten für Esstörungen
Erstmals haben amerikanische Mediziner 180 Internetadressen systematisch unter die Lupe genommen, die entweder Magersucht oder Bulimie befürworten.
Studie: Warum Menschen viel Salz mögen
Eine salzreiche Diät kann das Risiko für Bluthochdruck und Schlaganfall steigern. Obwohl Fachgesellschaften immer wieder dazu raten, sparsam mit Salz umzugehen, fällt …
Brille macht klug und sexy
"Ein blindes Huhn findet auch mal ein Korn", Sprüche die Brillenträgerinnen zu genüge kennen. Doch endlich können Kurzsichtige oder auch Weitsichtige ihrer Schwäche …
Acetylsalicylsäure bei Schlaganfall?
Der Wirkstoff Acetylsalicylsäure (ASS) ist nicht zur Schlaganfall-Vorbeugung bei Gesunden geeignet.
Patienten wollen bei Behandlung mitbestimmen
Berlin - Die Patienten in Deutschland wollen beim Arzt über Behandlungen und Medikamentemitentscheiden, das ergab eine Studie der Techniker Krankenkasse zur …
Spaziergänge schützen Frauen vor Schlaganfall
Siegen - Gute Nachrichten für alle Spaziergängerinnen: Um sich vor einem Schlaganfall zu schützen, ist einer neuen Studie zufolge nicht mehr schweißtreibender Sport …
Einatmen von Helium ist lebensgefährlich
Wiesbaden - Luftballons gehören zu Kindergeburtstagen einfach dazu. Eine Stimme wie Micky-Maus zu haben auch. Doch das Einatmen von Helium ist lebensgefährlich.
Aphten im Mund durch Vitamin-Mangel
Schleimhautveränderungen im Mund, sogenannte Aphthen, können Anzeichen für Mangelerscheinungen oder Unverträglichkeiten sein.
Studie: Lärm schadet Konzentration
Autos oder Züge - selbst nachts ist oft viel los. Problematisch wird das für uns, wenn der Verkehrslärm unseren Schlaf stört. Eine Studie zeigt jetzt die Folgen von Lärm …
Übergewicht bei Babys und Kindern verhindern
Berlin - Immer mehr Kinder leiden nach Angaben der Bundesregierung an Übergewicht und Allergien. Die Regierung hat nun eine Initiative gestartet, das frühzeitig zu …
Madenfürze sollen Leben retten
Eklig aber gesund - wenn keine Medizin mehr hilft, sind Fliegenmaden oft die letzte Rettung. Die Viecher fressen totes Gewebe und helfen, offene Wunden säubern.
Kostenlose Hautkrebs-Untersuchung
Berlin - Immer mehr Deutsche lassen sich auf Anzeichen für Hautkrebs untersuchen. Über sechs Millionen machten 2009 ein solches Screening. Die Vorsorgeuntersuchung ist …
Gesetz: Weniger Gift in Gemüse und Obst
Hamburg - Für elf Pestizide in Lebensmitteln wird ab Montag europaweit der zulässige Höchstwert gesenkt. Umweltorganistationen sprechen von einem wichtigen Schritt zum …
Bei hohem Cholesterin Pistazien essen
New York - Haben Sie einen hohem Cholesterinspiegel? Dann sollten Sie Pistazien essen. Die sollen die Blutfette senken helfen. Das fanden amerikanische Forscher heraus.
Sport verändert den Stoffwechsel
Washington - Dass Sport sich positiv auf die Gesundheit auswirkt, ist bekannt. Forscher wollen nun heraus finden, welche Stoffwechselvorgänge besonders beeinflussbar …
Psychotherapie auch ohne Überweisung
Berlin - Für eine Psychotherapie brauchen auch Kassenpatienten nicht zwangsläufig eine Überweisung des Hausarztes. Sie können auch gemeinsam mit dem Therapeuten alles …
Gute Bildung schützt Menschen vor Demenz
Eine gute Bildung schützt Menschen vor den Symptomen einer Demenzerkrankung. Das haben Forscher haben nun in einer internationalen Langzeitstudie herausgefunden.
Problem Mausarm: Was Sie tun können
Kribbeln, Taubheit und Kraftlosigkeit im Unterarm oder der Hand? Das sind die ersten Zeichen von einem Mausarm, einer Überbelastung infolge monotoner Bewegung. Das …
Hoffnung für Diabetiker: Neue Methode im Test
Dresden - Für Diabetiker des Typs I gibt es Hoffnung. Ihnen fehlen Insulin produzierende Zellen. Eine spezielle Substanz könnte nun die Produktion von Wachstumszellen …
Pro Schulklasse zwei ungenügend geimpfte Kinder
Hamburg - In jeder Klasse mit 28 Schülern sitzen statistisch mindestens zwei Kinder, die nicht ausreichend geimpft sind.
Künstliche Hüft- und Kniegelenken häufen sich
Berlin - Deutsche lassen sich immer häufiger künstliche Hüft- oder Kniegelenke einsetzen. Empfehlen Ärzte den Einsatz künstlicher Gelenke zu oft? Eine Studie der GEK …
Auslöser von Gluten-Allergie entdeckt
In einem mehrjährigen Projekt haben australische Forscher die Ursache der weit verbreiteten Getreide-Unverträglichkeit entschlüsselt. Jetzt hoffen die Wissenschaftler …
Studie: Frau löst bei Mann Stress aus
Das Frauen auf Männer einen gewissen Einfluss haben können, war schon immer klar. Doch nun wollten Wissenschaftler herausfinden, wie der Körper reagiert, wenn ein Mann …
Walnüsse halten die Adern fit
Eine ausgewogene Ernährung ist für Diabetiker das A und O. Eine Studie ergab nun, dass eine Handvoll Nüsse für Typ-2-Diabetiker sehr gesund sein können.
Hilfe bei Blaseschwäche
Gerade Frauen mit einer Blasenschwäche erwarten oft nicht viel von einer Behandlung. Dabei kann fast allen Patientinnen geholfen werden, erklärt Urologin Maria Bürst im …
USA: Krebsmittel Avastin vor dem Aus
Das Medikament Avastin gegen Brustkrebs hat viele Hoffnungen geweckt. Doch wie Folge-Studienaus den USA nun zeigen, verlängert es nicht das Leben von …
Hautausschlag von Wasserlarven
Würmer lauern auf den Schwimmer - Nicht nur in tropischen Gewässern leben Würmer, die Schwimmern den Spaß am Baden verleiden. Auch in mitteleuropäischen Binnengewässern …
Wenn die Beine zu sehr kribbeln
Manche Patienten beschreiben ihre Beschwerden mit “Coca-Cola“ oder “Würmern“ in den Beinen. Andere sprechen von einem quälenden Kribbeln, einem Ziehen, bis hin zu …
Das Bild vom Ex wirkt wie Kokain
Wir haben es schon länger geahnt, nun wissenschaftlich bestätigt: Liebe ist eine Art natürliche Sucht. Dies zeigt eine Hirnstudie an 15 Personen, deren Partner sich von …
Was hilft bei Mückenstichen
Es juckt und juckt - Mückenstiche sind für viele wahnsinnig unangenehm. Doch was hilft gegen den Juckreiz? Kratzen, Spucke oder Salbe?
Zecken: Die häufigsten Zecken-Mythen
Von April bis September lauern sie auf ihre Wirte: Holzbock, Schafzecke oder die braune Hundezecke. Doch über Zecken existieren etliche Mythen. Wir klären die über …
Wenn Schwitzen das Leben bestimmt
Große nasse Flecken unter den Achseln, klitschnasse Füße oder vor Schweiß triefende Hände - starkes Schwitzen kann krankhaft sein. Betroffene schämen sich, doch es gibt …
Kein Tabu mehr: Psychotherapie für Kinder
Die große Mehrheit steht Psychotherapien und psychologischer Betreuung für Kinder aufgeschlossen gegenüber. Der Gang zum Psychologen ist, laut einer Umfrage kein …
Umfrage: Jeder Vierte trinkt zu wenig
Müde, unkonzentriert und Kopfschmerzen - Symptome, die mit Flüssigkeitsmangel einhergehen können. Nach einer aktuellen Umfrage, trinkt jedoch jeder vierte Deutsche zu …
"Engelchen flieg" schadet Ellebogen
Wenn Eltern kleine Kinder bei dem Spiel “Engelchen flieg“ an den Händen hochziehen, kann versehentlich das Ellbogengelenk gelockert werden.
Zielgerichtete Therapie gegen Brustkrebs möglich
Hamburg - Spezialisten haben einen "Schalter" entdeckt, den sie umlegen können, um Brustkrebspatientinnen wirkungsvoll zu helfen. Jetzt müssen sie nur noch die …
Studie: Familienchaos macht Kinder dick
Berlin - Kinder, denen Struktur im Alltag fehlt, haben laut einer AOK-Studie ein erhöhtes Krankheitsrisiko. Doch das ist nicht die einzige Gefahr für die Kinder.
Ärzte müssen Patienten nicht an Termine erinnern
Koblenz - Ärzte müssen Patienten nicht an einen Vorsorgetermin erinnern. Auch dann nicht, wenn ein konkreter Verdacht auf eine Erkrankung besteht.
Leistungskiller Magnesiummangel
Bad Vilbel - Herzrasen, Müdigkeit, Kopfschmerzen oder auch Konzentrationsschwäche können Symptome für einen Magnesiummangel sein.
Allergie: Wenn das Essen krank macht
Erfurt - Bevor Viktoria Hellmold irgendetwas isst, studiert sie erst die Zutatenliste. Vor zwei Jahren hatte ein allergischer Schock an der Kaffeetafel die 41-Jährige …
Die schleichende Verschattung
Er gehört zu den häufigsten Ursachen von Blindheit, bei fast einer Million Menschen in Deutschland hat er sich eingenistet: Der Grüne Star.
Alkohol schützt Senioren vor Tod
New York - Aktuelle Studien belegen die schützende Wirkung von Alkohol im Alter. Demnach senkt ein moderater Konsum bei Senioren die Sterblichkeit. Einige …
Demenz: Ehepartner erkranken auch
Baierbrunn - Ehepartner von Demenzkranken haben laut einer Untersuchung der Universität Utah (USA) ein erhöhtes Risiko, ebenfalls dement zu werden.
Risiko: Paracetamol fördert Allergien
New York - Paracetamol ist in fast jeder Hausapotheke zu finden. Viele Menschen greifen bei Schmerzen und Fieber danach. Doch nun haben Forscher einen beunruhigenden …
Krampfadern: Bluttest zeigt Ursache
Bochum - Krampfadern sind lästig. Bei manchen Frauen kommen sie trotz OP immer wieder. Wissenschaftler der Ruhr-Universität Bochum haben nun einen Test entwickelt, der …
Teenies: Kopfschmerzen durch Rauchen
New York  - Viele Jugendliche leiden unter Kopfschmerzen. Eine norwegische Untersuchung ist den Beschwerden auf den Grund gegangen und hat 6000 Schüler befragt.
Erdnuss-Allergie: Erster Therapieerfolg
Atemnot, Schock und Kreislaufprobleme -allergische Reaktionen können lebensgefährlich sein. Gerade Erdnuss-Allergiker ragieren oft schon empfindlich auf winzige …
Studie: Krebs ist die teuerste Krankheit
New York - Keine andere Krankheit verursacht so hohe wirtschaftliche Kosten wie Krebs. Außerdem sterben weltweit auch die meisten Menschen an den vielen verschiedenen …
Patienten bleiben acht Tage in der Klinik
Wiesbaden -  Krankenhauspatienten haben im vergangenen Jahr durchschnittlich acht Tage in der Klinik gelegen, wie das Statistische Bundesamt am Montag mitteilte.
Patientenbeauftragter: Borreliose vernachlässigt
Berlin - Die durch Zecken übertragene Borreliose gehört nach Expertenansicht zu den am meisten unterschätzten Krankheiten.
Ärzte sollen von Piloten lernen
Hannover - Um die Zahl der Operationsfehler zu senken, sollen Ärzte von den strengen Sicherheitschecks der Piloten lernen und auch im Cockpitsimulator trainiert werden.
Depression: Immer mehr Kinder betroffen
Depression, Angst oder Hyperaktivität - diese psychischen Erkrankungen nehmen bei Kindern zu. Jedes vierte Kind in Deutschland zeigt nach Angaben von Medizinern …
Wie gesund lebt Deutschland?
Berlin - Zu unbeweglich, zu schlecht ernährt, zu dick - die Mehrheit der Deutschen lebt ungesund. Das hat jetzt eine Studie im Auftrag der Deutschen Krankenversicherung …
Studie: Schlafdefizit kaum aufzuholen
Schlaf ist extrem wichtig für den Körper. Ob und wie sich die Leistungsfähigkeit mit einer langen Nacht wieder verbessern lässt, haben nun Wissenschaftler in einer …
Medikament Memantin ohne Nutzen bei Alzheimer-Demenz
Köln - Der Nutzen des Medikaments Memantin bei einer Alzheimer-Demenz ist nicht belegt. Zu diesem Schluss kommt das Institut für Qualität und Wirtschaftlichkeit im …
Schwaches Herz lässt Gehirn altern
Eine amerikanische Studie deutet darauf hin, dass eine geringe Pumpleistung des Herzmuskels ein stärkeres Schrumpfen des Denkorgans im Alter begünstigt.
Abnehmen erhöht Chancen auf Schwangerschaft
Remscheid - Sport und Diät steigern bei übergewichtigen Frauen die Aussicht auf eine Schwangerschaft deutlich. Das liegt nicht nur daran, dass sie dann attraktiver auf …
Medikamente - Ärzte geben kaum Infos
"Zu Risiken und Nebenwirkungen lesen Sie die Packungsbeilage und fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker." Diesen Satz kennt fast jeder aus der Werbung. Doch die Realität …
Einsamkeit so schädlich wie Rauchen
Freude, Familie oder einfach nur eine nette Nachbarschaft: Gute soziale Beziehungen steigern die Lebenserwartung. Dies zeigt nun eine Auswertung von 148 Langzeitstudien.
Bewegung hilft bei Rückenschmerzen
Schwimmen, Wandern und Radfahren - moderater Ausdauersport hilft gegen Rückenschmerzen. Ganzkörperliche Bewegungen förderten die Durchblutung und lockerten schmerzhafte …
Potenzprobleme: Krafttraining und Joggen helfen
Frankfurt/Main - Jeder fünfte Mann hat zeitweise Potenzprobleme. Die lassen sich in vielen Fällen ganz einfach durch Bewegung und mäßigen Sport beheben.
"Goldgräberstimmung" bei den Stammzellforschern
Lübeck -­ Vor drei Jahren brachte die Entwicklung von künstlichen, menschlichen Stammzellen die Wissenschaftswelt in Aufruhr. Forscher hoffen seitdem, eine Alternative …
Studie: Selbstgespräche sind hilfreich
Wer einen Monolog mit sich selbst führt, gilt oft als wunderlich. Doch Kanadische Wissenschaftler haben nun, laut Medienberichten, herausgefunden, dass Selbstgespräche …
Videospiele bessern Schwachsichtigkeit
Videospielen statt Augenklappe - Videospiele können offenbar eine Schwachsichtigkeit bei Erwachsenen deutlich lindern. Eine amerikanische Studie kam jetzt zu einem …
USA: Neue Pille gegen Multiple Sklerose
Erstmals hat die US-Behörde FDA eine Tablette gegen Multiple Sklerose (MS) zugelassen. In Studien hatte der Wirkstoff Fingolimod die Zahl der Krankheitsschübe deutlich …
Studie: Handauflegen bei Schmerzen
Handauflegen kann tatsächlich akute Schmerzen deutlich lindern. Dies funktioniert allerdings nur unter ganz bestimmten Bedingungen, wie eine Studie des University …
Akuter Blinddarm: Notfall oder warten?
Chicago - Die einen haben ihn ein Leben lang,  die anderen sind ihn plötzlich los: Der Blinddarm gehört zu den häufigsten Notfall-Eingriffen. Oft wird diese Operation …
Urologen warnen vor multiresistenten Keimen
Düsseldorf - Gegen Antibiotika resistente Keime sind auch für die Urologie ein zunehmendes Problem.
Klinik-Patienten nervt frühes Wecken
Baierbrunn - Wer schon einmal in einem Krankenhaus war, weiß: Ausschlafen ist meist nicht drin. Schwestern und Pfleger bringen das Frühstück, schütteln die Betten auf, …
Deutschlands beste Zahnärzte: Bayern auf Platz 2
München - Bayerns Zahnärzte dürfen breit lächeln: Im Vergleich mit den Kollegen aus anderen Bundesländern schneiden sie gut ab. Nur Kollegen aus dem hohen …
Studie: Versorgung von Alzheimer-Patienten mangelhaft
Die Betreuung von Alzheimer-Patienten in Deutschland ist mangelhaft. Obwohl es moderne Standards für Diagnose und Behandlung werden diese, laut einer aktuelle Studie, im …
Placebo steigert weibliche Lust
New York - Das Placebos eine Wirkung haben, ist mittlerweile bekannt. Wie eine wissenschaftliche Studie zeigt, konnten Frauen mit Placebos ihre Libido deutlich steigern.
Diät schützt vor Kristallen in der Niere
Nierensteine sind können für die Patienten äußerst schmerzhaft sein. Doch eine bestimmte Kost kann das Enstehen der Kristalle in der Niere verhindern. Wie eine …
Pillen nicht in Hausmüll werfen
Wer alte Medikamente aus seinem Badezimmerschrank aussortierte, der hat sie früher kostenlos in der Apotheke abgeben können. Das geht heute bei den meisten Apotheken …
Bandscheibenvorfälle heilen meist von selbst!
Es geht auch ohne Skalpell. Sagt Dr. Martin Marianowicz (55). Der Orthopäde behandelt seit 25 Jahren Rückenpatienten mit sanften Therapien, Injektionen und …
Vitamin B als Schutz vor Demenz
Vitamin B könnte eine wirksame und preiswerte Waffe gegen Altersdemenz sein: Darauf deuten Untersuchungen britischer und norwegischer Forscher hin.
Zahnarzt-Lüge: Weisheitszähne ziehen
"Der muss raus" - Bei Tausenden Patienten werden beschwerdefreie und gesunde Weisheitszähne rein prophylaktisch gezogen. Völlig zu unrecht.
Geburtsgewicht seit 10 Jahren stabil
Wiesbaden - Das Geburtsgewicht von Säuglingen in Deutschland ist seit zehn Jahren stabil. Die meisten Kinder wiegen bei ihrer Geburt zwischen 3.000 und 3.500 Gramm.
Kompressionsstrümpfe - wo es zwickt
Juckreiz, trockene Haut oder Druckstellen - wenn Kompressionsstrümpfe falsch sitzen können, die Strümpfe quälend sein.
Überstunden schädigen Herz
London - Schuften bis zum Umfallen. Lange Arbeitszeiten können die Gesundheit schädigen. Doch Wissenschaftler haben nun herausgefunden, bei wem lange Arbeitszeiten das …
Prostata: Therapie gegen Inkontinenz
Nach einer Entfernung der Prostata im Fall von Krebs klagen Betroffene immer wieder über Inkontinenz. Doch es gibt Abhilfe, die sich jetzt als überaus erfolgreich …
Studie: Höheres Herzinfarktrisiko durch Kalzium
Wiesbaden - Kalzium ist zwar gut für die Knochen, in großen Mengen aber schlecht für das Herz: Zu viel Kalzium kann das Herzinfarktrisiko um 30 Prozent erhöhen.
Ärzte: Alternative zu Fruchtwasseruntersuchung
Berlin - Weil Frauen in Deutschland immer später Mütter werden, fordern Ärzte einen Ausbau der schonenden Schwangerschaftsvorsorge, denn es gibt Alternativen zur …
Superbakterium NDM-1: erster Fall in Japan
Tokio - Das neue Superbakterium NDM-1 hat nach seinem Übergriff auf Europa nun auch Japan erreicht. Ein Mann in Tokio wurde positiv auf das potenzielle Killer-Gen …
Haare geben Hinweis auf Herzinfarkt-Risiko
Haare sind ein Spiegel der Seele, behaupten manche Menschen. Forscher haben jetzt eine neue Methode entwickelt ein Herzinfarktrisiko nachzuweisen und zwar an den Haaren.
Wie gesund ist Kaffee?
Hamburg - Kaffee ist eines der meist getrunkenen Getränke der Welt. Doch schon früh gab es Kritik am Konsum. Ist Kaffee gesund? Hier die wichtigsten Erkenntnisse aus der …
Grüntee schützt nicht vor Brustkrebs
Es gibt viele Ratschläge um das Brustkrebsrisiko zu senken. Auch Grünem Tee wurde immer eine besondere Wirkung nachgesagt. Eine japanische Langzeitstudie zeigte jetzt …
Bisphenol A macht Männer unfruchtbar
Die Substanz steckt in Verpackungen, Zahnfüllungen, CD-Hüllen, Baumaterialien und auch in Babyfläschchen: Bisphenol A. Der Kunstoffweichmacher ist auch für die …
Frauen quält Schlaflosigkeit
Winterliche Schlafstörungen, Saisonwechsel, Zeitumstellung, Stress - es gibt verschiedene Gründe für einen schlechten Schlaf. Doch Frauen ab 40 leiden in Deutschland …
Jeder sechste Mensch erleidet einen Schlaganfall
Jeder Schlaganfall ist ein Notfall, bei dem jede Minute zählt! Jedoch wird nach wie vor nur in etwa der Hälfte der Fälle der Notruf 112 gewählt.
Bier stresst die Haut
Frauen, die regelmäßig Bier trinken, haben ein erhöhtes Risiko, an Schuppenflechte (Psoriasis) zu erkranken, berichtet die "Apotheken Umschau".
Dritter Monat entscheidet über Allergierisiko
London - Das Allergierisiko eines Kindes hängt maßgeblich vom Geburtsmonat ab. Im Herbst geborene Kinder sind einer Studie zufolge besonders gefährdet.
Erste Hilfe: Herzdruckmassage reicht
Neue Regeln vereinfachen die Wiederbelebung bei plötzlichem Herztod. Nach Alarmieren des Rettungsdienstes sollten Laien eine kräftige schnelle Herzdruckmassage vornehmen …
Neue Studie: Hormonersatztherapie unsicher
Wie sicher eine Hormonersatztherapie sein kann, zeigt jetzt eine neue Auswertung der “Women's Health Initiative“- Studie. Die Hormontherapie hat demnach Einfluß auf den …
Impfschutz – nicht nur für Kinder
Die meisten Eltern lassen zwar ihre Kinder impfen. Der vorbeugende Schutz vor Infektionskrankheiten ist aber auch für Erwachsene wichtig. Sie sollten ihren Impfschutz …
Wandern lässt Gehirn wachsen
Bewegung, vor allem Fußmärsche sind gut für die Gesundheit. US-Wissenschaftler haben jetzt in einer Langzeitstudie herausgefunden, dass Wandern das Gehirn wachsen lässt.
Video: Bewegung bremst Demenz
Körperliche Aktivität kann einer Demenzerkrankung vorbeugen. Sport scheint gerade beim Alzheimerpatienten eine besonders gute Wirkung zu haben. Über positive Erfahrungen …
Singles gehen kaum zur Vorsorge
Nürnberg - Verheiratete achten stärker auf ihre Gesundheit als Alleinstehende. Wer verheiratet ist geht eher zur Krebsvorsorge. Zu diesem Ergebnis kam jetzt eine Umfrage.
Studie: Mehr Lust übers linke Ohr
Hamburg - Es ist schon schwer das Richtige zu sagen. Doch wer seiner Herzdame oder einem Mann besonders liebe Dinge ins Ohr flüstern möchte, sollte links und rechts auf …
Kinder tragen eher Brille
Berlin - Kleine Brillenträger: Jedes sechste Kind in Deutschland hat eine Sehhilfe. Doch auch Eltern müssen ihre Augen offen halten.
Jede fünfte Frau trinkt zu viel Alkohol
Berlin - Von wegen Männerproblem: Auch die Frauen in Deutschland genehmigen sich häufig ein Gläschen zu viel. Jede fünfte Frau trinkt zu viel Alkohol.
Forscher: Viele Schüler klagen über Schmerzen
Mannheim - Mediziner schlagen Alarm wegen weit verbreiteter Schmerzen bei Schülern. Fast jeder Gymnasiast klagt über Kopf-, Rücken- und Nackenschmerzen.
Laserpointer sind für Augen gefährlich
Baierbrunn - Vor Sehschäden durch leistungsstarke Laserpointer warnen Wissenschaftler der Hochschule Aalen.
Ursache für Unfruchtbarkeit bei Männern
London -Bei jedem siebten Paar bleibt der Wunsch nach Kindern unerfüllt. Die Ursache von Unfruchtbarkeit dafür kann, laut französischen Wissenschaftlern, bei vielen …
Neue Hinweise zur Vermeidung von Brustkrebs
Erlangen - Forscher aus Erlangen haben einen neuen Ansatz für Therapie und Vorbeugung von Brustkrebs gefunden.
Zum Zahnarzt - erst mit starken Schmerzen
Ein Besuch beim Zahnarzt ist für viele eine ziemlich unangenehme Sache. Frauen setzen, laut einer aktuellen Umfrage auf Vorsorge. Männer dagegen, meiden den …
Viele Männer gehen erst bei Schmerzen zum Zahnarzt
Nürnberg - Viele Männer gehen erst zum Zahnarzt, wenn sie Schmerzen haben. Das ergab eine Umfrage der GfK Marktforschung Nürnberg. Dei Zahlen sind erstaunlich:
TÜV: Raucher häufiger krank und weniger produktiv
Köln - Rauchen am Arbeitsplatz wirkt sich laut TÜV Rheinland auch negativ auf die Wirtschaftlichkeit der Unternehmen aus.
Schrebergärtner sind besonders gesund
Gartenarbeit fördert offenbar die Gesundheit. Gerade bei Senioren steigert Gärtnern das Wohlbefinden, so das Resultat einer niederländischen Studie.
Hühnersuppe und Tee - Hausmittel helfen
Die Nase läuft, der Hals kratzt und die Stimme bleibt weg - typische Symptome einer Erkältung. Durchschnittlich leidet jeder Erwachsene in Deutschland bis zu dreimal im …
Nasenduschen schützen bei Heizungsluft
Berlin - Viel Trinken und regelmäßige Spülungen der Nase schützen gerade bei häufigen Aufenthalten in Heizungsluft vor Infektionen.
Kinder: Röntgen mit Risiko
Kindliche Gewebe sind durch Strahlen besonders verletzbar. Die Notwendigkeit für ein Röntgenbild soll bei Kindern deshalb besonders sorgfältig abgewogen werden.
Zigaretten mit weniger Geschmacksverstärker
Montevideo - Abgesandte aus 172 Länder haben sich auf ein neues Reinheitsgebot für Tabakprodukte verständigt.
Vorsorge verhindert 100. 000 Darmkrebsfälle
Die geregelte Darmkrebsvorsorge hat sich nach Darstellung von Medizinern bewährt.
Neuer Tomograph soll frühe Krebs-Diagnose erleichtern
München - Enorme Fortschritte bei der frühzeitigen Diagnose von Krebs oder Demenz erwarten Mediziner von einem völlig neuartigen Tomographen, der in München getestet …
Krankes Kind zu Haus: Was Eltern zusteht
Gerade kleine Kinder nehmen in der Kita fast jeden Infekt mit. Wenn es schlecht läuft, muss das Kind jede zweite Woche tageweise zu Hause bleiben - und Mutter oder Vater …
Vorsicht, wenn die Leuchte fällt
Es kommt alltäglich vor. Ein Lampe fällt auf den Boden und zerspringt in tausend Scherben. Bei Glühlampen war es bisher kein Problem, den Schaden zu beseitigen. Doch bei …
Erhöht Akne das Selbstmord-Risiko?
Kleiner Pickel, großes Leid: Wer wegen schwerer Akne in ärztlicher Behandlung ist, hat möglicherweise ein höheres Selbstmordrisiko.
Ein U steht für Vorsorge
Von den ersten Lebensstunden bis ins Jugendalter begleiten Vorsorgeuntersuchungen das Wachsen und Werden eines Kindes. Bis zum Alter von 14 Jahren gibt es zwölf …
Glutenfreie Lebensmittel nicht bei Steuer absetzbar
Die erhöhten Kosten für eine spezielle krankheitsbedingte Ernährung können Patienten nicht von der Steuer absetzen.
Arthritis: Vitamin-D-Mangel vorbeugen
Patienten mit rheumatoider Arthritis sollten ausreichend Vitamin D aufnehmen.
Immer mehr Männer sind impotent
Die Zahl der impotenten Männer in Deutschland hat laut einer Auswertung der KKH-Allianz zwischen 2006 und 2009 deutlich zugenommen.
Hirnstimulation hilft bei Rechenschwäche
Es gibt intelligente Menschen, die mit Zahlen und Rechnungen Probleme haben. Forscher haben nun eine Methode entdeckt, die mathematische Leistung bei Rechenschwäche, …
Rätselhafter Ansturm auf Notaufnahmen
Einen rätselhaften Ansturm auf die Notaufnahme von Krankenhäusern registriert die Deutsche Gesellschaft Interdisziplinäre Notfallaufnahme (DGINA).
Bei Blasenschwäche genügend trinken
Frauen sollten auch bei einer Blasenschwäche ausreichend trinken. Reduzieren sie ihre Flüssigkeitsaufnahme - etwa aus Angst, die Toilette nicht rechtzeitig zu erreichen …
Gegen Frieren innerlich und äußerlich aufwärmen
Ingwer, Chillie und Pfeffer helfen gegen starkes Frieren im Winter ebenso wie warme Kleidung. Warum auch Lachen gut gegen kalte Füße ist:
Technik soll Leben im Alter erleichtern
Nürnberg - Die Menschen in Deutschland werden immer älter, die Betreuung im Alter immer teurer. Neue Technik soll den Pflegekräften die Arbeit erleichtern.
Diabetes: Das sind Anzeichen für Unterzuckerung
Berlin - Nervosität, Zittern, Heißhunger und Schweißausbrüche können bei Diabetikern auf eine Unterzuckerung hinweisen. Dann müssen diese Menschen ganz schnell Zucker …
Silvesterknaller: Augenverletzung - was tun?
Wenn ein Kracher in der Nähe vom Auge explodiert, kann es zu gefährlichen Verletzungen kommen. Schwarzpulverpartikel und Druckwelle können den Augapfel zum Bersten …
Medizin: Erster Organspender (79) ist tot
Augusta/USA - Der Mann, der 1954 bei der ersten erfolgreichen Organverpflanzung der Medizingeschichte seinem Zwillingsbruder eine Niere schenkte, ist tot.
Fett weg mit OP - Grenzen der Liposuktion
Bauch, Beine und Po - für diese Problemzonen gibt es spezielle Kurse in jedem Fitnessclub. Doch es gibt auch andere Methoden überflüssigen Speck los zuwerden: …
Handy löst Allergie aus
Hamburg - Fast jeder hat eins, doch manchen Handys können für einige Menschen schädlich sein. Sie können allergisch auf das Handy reagieren.
Körper und Geist in Waage
„Was ist ein gesunder Mensch?“ fragt Bernhard Miermeister, Facharzt für Psychiatrie und Psychotherapie und antwortete scherzhaft: „Ein schlecht untersuchter Patient.“ …
Nachtkerzenöl beruhigt juckende Haut
Trockene, schuppige und juckende Haut lässt sich mit nachtkerzenölhaltigen Cremes und Badeölen beruhigen.
Oh! Tannenbaum: Singen verändert Hormone
Sitzt die 4. Strophe von "Oh, du fröhliche"? Wer noch etwas textunsicher ist, sollte üben. Denn, das Singen unterm Tannenbaum verändert den Hormonspiegel. Und zwar …
Krebsrisiko durch "Lichtverschmutzung"
Baiersbrunn - Wer die Nacht zum Tag macht, hat ein höheres Krebsrisiko. Israelische Wissenschaftler hatten die Wirkung von Licht auf Zellen untersucht.
MRSA im Saarland weit verbreitet
Homburg -  Acht Wochen lang wurden Patienten im Saarland vor ihrer Aufnahme in ein Krankenhaus auf den Erreger MRSA untersucht. Das Ergebnis der Studie liegt jetzt vor.
Hebammen: Vertrauen ist das A & O
Sie hat den ältesten Frauenberuf der Welt. Elke Pfaff wollte schon als Kind Hebamme werden. Sie arbeitet seit 32 Jahren in ihrem Traumjob, hat 2000 Babys seitdem auf die …
Studie: Schlaf macht schön
Unser Mütter haben es uns gesagt und jetzt gibt es dafür einen wissenschaftlichen Beweis. Der Mythos vom Schönheitsschlaf ist entzaubert, wie Foscher aus Stockholm …
Impfen nach Plan - Risiken sind gering
Bis zum 3. Lebensmonat hat das Baby noch Nestschutz durch die Mutter, erst dann können Impfungen einen wirksamen Schutz aufbauen.
Der Weg zum Wohlbefinden - Tipps
Positives Denken fördert das Wohlbefinden. Hierbei ist es wichtig, sich selbst zu akzeptieren und fürsorglich mit sich umzugehen.
Immuntherapie hilft gegen andere Allergien
London - Die sogenannte spezifische Immuntherapie kann Heuschnupfen als auch Hausstaub bessern. Das zeigt jetzt eine Auswertung von insgesamt 60 Studien.
Klinik-Report zeigt Mängel bei Hüft-OP's
Berlin - In vielen Kliniken in Deutschland haben Patienten ein hohes Komplikationsrisiko - andere Krankenhäuser arbeiten weit besser. Wer eine künstliche Hüfte benötigt, …
Wie Patienten aus dem künstlichen Koma erwachen
Ein verletzter oder kranker Patient kann aufgrund verschiedener Gründe, etwa weil er operiert oder sein Zustand stabilisiert werden muss, in ein künstliches Koma …
Analyse: Aspirin senkt Todesrisiko durch Krebs
London - Eine kleine tägliche Dosis Aspirin kann einer britischen Analyse zufolge das Todesrisiko durch Krebserkrankungen senken.
Vier von fünf Patienten inhalieren falsch
Eschborn - Triefende Nase und Atemnot - Viele Allergiker sind entwickeln Asthma und müssen inhalieren. Doch vier von fünf Patienten verwenden ihre Medikamente zum …
Weizenkleie ist gut für die Haut
Würzburg - Juckreiz, wunde Haut oder sogar Akne - Hautprobleme sind oft schwierig in den Griff zu bekommen. Viele Produkte zum Waschen reizen die Haut noch mehr. Doch es …
Atemnot und Müdigkeit bei Herzschwäche
Atemnot bei geringer körperlicher Anstrengung - verbunden mit häufiger Müdigkeit und Erschöpfung - ist meist ein Zeichen für eine Herzschwäche.
Orangensaft und Limo erhöhen Gicht-Risiko
Ein Glas Orangensaft gehört im Winter für viele auf den Frühstückstisch. Doch genau dieses Glas kann ungesund sein. Getränke mit Fruchtzucker (Fructose) erhöhen das …
Das große Krabbeln: Läuse mögen alle Köpfe
Igitt, Läuse! Schon beim Gedanken an die lästigen Krabbeltiere juckt einem die Kopfhaut. Doch die Parasiten sind kein Zeichen mangelnder Hygiene. Sie lieben jeden Kopf.
Operations-Narbe klein und unscheinbar
Zur Behandlung von Schilddrüsenerkrankungen gibt es neben der medikamentösen Therapie und der Bestrahlungstherapie die operative Versorgung. Bei  dem Eingriff bleibt nur …
Wenn der Frühling zwickt
Für Allergiker ist der Frühling oft nicht nur Grund zur Freude. Denn mit den ersten Blüten fliegen auch die Pollen. Und wer auf Blütenstaub allergisch reagiert, muss mit …
Ministepper: Schritt für Schritt fit
Klein anfangen – auch beim Heimtraining ist das eine gute Devise. Viele Sporteinsteiger scheuen davor zurück, sich gleich einen monströsen Crosstrainer ins Wohnzimmer zu …
Ein paar Tricks zur Motivation
Wer daheim sportelt, muss sein eigener Trainer werden. Sich zum Durchhalten anspornen und vor allem jeden Tag aufs neue motivieren. Hier ein paar Tricks.
So trainieren Sie richtig
Die Wahl des passenden Sportgeräts ist das eine, der richtige Umgang damit etwas anderes. Denn das ideale Training sieht von Mensch zu Mensch anders aus.
Meisten Patienten wegen Herzschwäche in Klinik
Wiesbaden -  Herzschwäche ist 2009 laut Statistik der häufigste Grund für einen stationären Aufenthalt im Krankenhaus gewesen.
Crosstrainer: Der Turbo für Abspecker!
Skilanglauf gilt als eine der gesündesten Sportarten. Es trainiert Ausdauer, Beweglichkeit, Koordinationsfähigkeit, Balancegefühl sowie Muskelgruppen fast am gesamten …
Strampeln Sie sich fit
Fahrradtrainer sind die am weitesten verbreiteten Sportgeräte für zu Hause. Bei der Bewegung kann man nicht viel falsch machen, weshalb sie auch für Sport-Neulinge …
So machen Sie Ihr Wohnzimmer zum Fitness-Studio
Sie möchten regelmäßig etwas für Ihre Fitness undGesundheit tun, am liebsten zu Hause? Dann führt kein Weg an Heimtrainingsgeräten vorbei. Hier ein Überblick über die …
Fitness daheim: Welches Trainingsgerät brauche ich?
Gerade in der kalten Jahreszeit ist Sport unter freiem Himmel aber nicht jedermanns Sache. Doch scheuen viele Menschen den Gang ins Fitnessstudio. Bleibt das Training in …
„Ausdauertraining ist eine Lebensgrundlage“
Die einen tun es der Fitness wegen, die anderen, um abzunehmen. Doch welche Rolle spielt das Ausdauertraining für die Gesundheit und was sollte man dabei aus ärztlicher …
Du bist, was du isst - das beste fürs Gehirn
Richtigen Essgewohnheiten sind die Basis für einen gesunden Körper. Selbst für eine gesunde Hirnleistung und das Gedächtnis sollten Sie gut essen. Hier die wichtigsten …
Nur jeder Dritte lässt sich impfen
Berlin - Nur rund ein Drittel der Deutschen schützt sich in dieser Saison per Impfung gegen Grippe. 67 Prozent lassen sich nicht impfen.
Mit Orangen gegen die Orangenhaut
Du bist, was du isst – an dieser These ist viel Wahres dran! Denn, es gibt tatsächlich Lebensmittel, die für bestimmte Organe oder Körperteile besonders gesund …
Lebensmittelmythen - Hätten Sie's gewusst?
Über Lebensmittel kursieren viele Gerüchte. Die meisten entpuppen sich als wahre Mythen. Die Krankenversicherung central hat neun dieser Mythen aufgedeckt.
So wichtig ist eine gesunde Ernährung
Der Zusammenhang von Gesundheit und Ernährung ist größer, als viele Menschen glauben.
Hormone und wenig Bewegung erhöhen Brustkrebsrisiko
Heidelberg - Mehr als 30 Prozent aller Brustkrebsfälle nach den Wechseljahren lassen sich nach einer Studie durch mehr Bewegung und den Verzicht auf …
Weißer Hautkrebs nimmt stark zu
Heidelberg - Die Zahl der an weißem Hautkrebs erkrankten Bundesbürger hat nach Angaben des Deutschen Krebsforschungszentrums (DKFZ) in den vergangenen 20 Jahren rapide …
Studie: TV-Glotzen erhöht Sterberisiko
Washington - Gemütlich auf der Couch sitzen und fernsehen, klingt doch eigentlich sehr harmlos, ist es aber nicht. Wissenschaftler haben nun in einer Studie …
Tinnitus: Hoffnung auf neue Therapie
London -  Es ist unerträglich - permanet rauscht oder pfeift es im Ohr. Knapp drei Millionen Bundesbürger leiden unter chronischen Tinnitus. Jetzt haben Wissenschaftler …
Diabetiker sollten zum Nieren-Check
Baierbrunn - Diabetes ist eine der Hauptursachen von Nierenschwäche. Deshalb sollten Zuckerkranke in bestimmten Abständen die Gesundheit ihrer Nieren überprüfen lassen.
BSE-Erreger verbreiten sich über die Luft
Zürich/Tübingen - Rinderwahnsinn und die Creutzfeldt-Jakob- Krankheit sind ansteckender als bislang gedacht. Bislang sind weltweit an BSE 280.000 Rinder gestorben, an …
Rekord bei Organtransplantationen
Frankfurt/Main - Für den einen endet das Leben und für einen anderen Menschen ist es eine neue Chance. Doch immer mehr Deutsche spenden ihre Organe nach dem Tod.
Tanzende Punkte vor dem Auge - was tun?
Düsseldorf - Augen sind etwas ganz besonderes, schließlich hat man nur zwei. Doch was bedeutete es, wenn kleine schwarze Punkte vor dem Auge tanzen.
Schwangerschaft: Stress lässt Plazenta wachsen
Basel - Die Schwangerschaftsmonate können für eine Frau sehr faszinierend sein. In den neuen Monaten ist die Entwicklung des Kindes vom Mutterleib abhängig.
Nächtlicher Harndrang? Ist Ihr Herz ok?
Berlin - Wer nachts raus muss, nimmt das oft hin. Doch wer normal trinkt und trotzdem öfter als zweimal zur Toilette gehen muss, kann das ein Symptom, für eine …
Räucherstäbchen erhöhen Asthmarisiko
In der Wohnung regelmäßig entzündete Räucherstäbchen erhöhen bei Kindern das Asthmarisiko. Das hat eine Studie in Taiwan ergeben, an der 3800 Kinder teilnahmen.
Sterberisiko: Schrittempo erlaubt Prognose
Chicago -  Das Schritttempo von alten Menschen kann Aufschluss über die Lebenserwartung geben. US-Wissenschaftler haben nun in einer Studie am menschlichen Gang das …
Schlaganfall: Millionen Nerven sterben
Für Dr. Bernd Schade ist die Rechnung ganz einfach: „Schnell muss es gehen, denn Zeit bedeutet bei einem Schlaganfall Verlust von Nerven.“ In der Minute sind es …
Grippe-Impfung ist weiterhin sinnvoll
Berlin - Auch nach den ersten Schweinegrippe-Todesfällen in dieser Saison ist eine Grippeimpfung für bestimmte Menschen noch immer sinnvoll.
Wenn die Kälte an der Haut beißt
Kälte, Wind und Schnee – im Winter wird die Haut, unser größtes Organ, besonderen Belastungen ausgesetzt. Spannungsgefühle, Rötungen und Juckreiz treten in der kalten …
Auf gesunden Füßen stehen
Unsere Füße sorgen für Stütze, Gleichgewicht und Fortbewegung. Fast dreißig Knochen, beinahe dreißig Gelenke, sechzig Muskeln, mehr als hundert Bänder und Sehnen machen …
Der Schulter nicht die kalte Schulter zeigen
Viele Menschen aller Altersgruppen treiben heutzutage Sport. Und das ist gut so. Doch: Insbesondere Freizeitsportler handeln sich sehr oft Probleme mit der Schulter ein.
Starke Füße für ein neues Körpergefühl
Sensomotorische Einlagen korrigieren den Gang und können Schmerzen bessern. Sie sind für jeden geeignet, der unter Fußproblemen oder Haltungsstörungen leidet.
Erstmilch von Kühen gut für den Darm
Die Erstmilch von Kühen kann Athleten bei extremer Anstrengung offenbar vor Darmproblemen schützen.
Darm: Fresszellen sind gut fürs Immunsystems
Das Immunsystem spielt in unserem Körper eine große Rolle. Doch manchmal spielt die Abwehr verrückt und kämpft sogar gegen Nahrungsmittel. Forscher versuchen nun diesen …
Studie: Cannabis hilft Krebspatienten
Immer wieder fordern Mediziner die Freigabe von Cannabis für Patienten. US-Forscher haben nun den Wirkstoff THC bei der Behandlung von Krebspatienten erforscht.
Neue Studie: Handy-Strahlung wirkt im Gehirn
Seit Jahren diskutieren Experten darüber ob die Strahlung von Mobiltelefonen für das Gehirn schädlich sein könnte. Jetzt haben US-Forscher erstmals eine Wirkung von …
Wundersame Armbänder - Einbildung hilft
Was verbindet Felix Neureuther mit dem Kicker David Beckham, Rennfahrer Rubens Barrichello und Schauspieler Robert de Niro? Sie tragen angeblich das mysteriösen …
Krebserregende Stoffe in Tattoo-Farben
Chinesischer Glücksdrache oder ein Kreuz: Tattoo-Motiven sind eine Frage des Geschmacks. Doch die Tätowierungen gehen unter die Haut. Und manche Farbe sind schädlich für …
Ärztemangel gefährdet Patienten
Berlin - Akuter Personalmangel an deutschen Kliniken wird aus Sicht der Ärztegewerkschaft Marburger Bund zunehmend zum Risiko für die Patienten. Bis zu 12.000 …
Omega-3-Fettsäuren sind gut fürs Auge
Eine gute Ernährung ist die beste Basis für eine gute Gesundheit. Auch die Augen "essen" mit. Omega-3-Fettsäuren können, laut Wissenschaftlern, in Boston das Auge …
Antipsychotika lassen Hirnvolumen schrumpfen
Medikamenten gegen Schizophrenie oder Depressionen wirken im Gehirn. Nun haben US-Wissenschaftler in einer Langzeitstudie einen weiteren Effekt der Antipsychotika belegt.
Der Garten für Köper und Seele
Viele von uns haben keinen grünen Daumen, doch ein kleiner Garten kann eine große Wirkung haben. Denn Blumen oder ein grüner Rasen sind äußerst heilsam für Körper und …
Wer im Stress ist, trinkt oft zu wenig
Hektik im Büro, Stau im Feierabendverkehr, Ärger und Sorgen in der Familie: Stress bestimmt immer mehr den Alltag. Dadurch entwickeln viele Menschen ungesunde …
Es heißt Krone statt Trone
Wenn ein Kleinkind „dutt mal“ statt „guck mal“ sagt, ist das niedlich. Spricht das Kind aber im fortgeschrittenen Kindergartenalter noch so, könnte das auf eine Störung …
Der Mond ist unschuldig
Experte: Kein Zusammenhang mit durchwachten Nächten und Schlafstörungen
Zeigt her eure Füße!
Pumps gelten als sexy und lassen Frauenherzen höher schlagen. Doch der Chic am Fuß kann üble Folgen haben. Bei der Frage nach dem richtigen Schuh ist guter Rat teuer.
Erkältung: Vorsicht bei Medikamenten
Anlässlich der beginnenden Erkältungszeit rät die Deutsche Verkehrswacht Autofahrern von der unbedachten Einnahme von Erkältungsmitteln ab. Viele Menschen im …
Kopf- und Rückenschmerzen können ihren Ursprung im Mund haben
Knacken im Kiefergelenk, Ohrgeräusche, Kopfschmerzen, Gleichgewichtsstörungen, Augendruck, Gesichtsverspannungen, Nackenschmerzen, Schluckbeschwerden, Schnarchen:
Sauna: Tut gut und schützt vor Erkältung
Wunderwaffe Sauna: Das Schwitzen im Dampfbad mit der anschließenden kalten Dusche ist nicht nur herrlich entspannend, es trainiert auch Herz und Kreislauf, stärkt das …
Unglaublich: Spürhunde für Prostatakrebs
London - Es klingt unglaublich, aber eine Studie zeigt: Speziell ausgebildete Hunde können anhand von Urinproben Prostatakrebs zuverlässig erkennen.
Wenn die Zecken kommen
Kaum zeigt sich das erste frische Grün an den Bäumen und wärmen uns die Frühlingsonnenstrahlen, lockt es die Menschen wieder mehr in die Natur. Doch solch ein Ausflug …
Gefahren für das Baby im Bauch
Eigentlich ist es eine Schwangerschaft etwas Erfreuliches, auch wenn sie mit Risiken für Mutter und Kind verbunden ist. Sorgen rufen Untersuchungen und Bluttests hervor, …
Herzinfarkt: Wenn jede Minute zählt
Ohne Herzschlag kein Leben: Das Herz steht nicht nur für die Liebe, es ist auch ein besonders leistungsfähiges Organ. Im Laufe des Lebens schlägt es rund drei Milliarden …
Schwanger? Finger weg von Lakritze
Schwangere sollte auf den Verzehr von lakritzehaltigen Nahrungsmitteln verzichten, um die Gesundheit des Kindes nicht zu gefährden. Studien hätten ergeben, dass …
Eine Umleitung für die Gefäße
Neues aus der Medizin - Neuartige Eingriffe an der Hauptschlagader am Klinikum Kassel. Dort wird ein neues Operationsverfahren angewandt, das es erlaubt, Aussackungen …
Schlechte Augen: Wenn der Durchblick fehlt
Über die Hälfte der deutschen Bevölkerung leidet unter Fehlsichtigkeit. Brillen- und Kontaktlinsenträger wissen: Mal ist die Brille verschmiert oder verlegt, mal stören …
Kritik an Zulassung von Botox gegen Migräne
London - Das Bakteriengift Botox hilft vor allem gegen Krämpfe und Falten, soll aber auch chronische Migräne bessern. In Deutschland soll es auch bald zugelassen werden.
Hunde und Freunde erhalten ein langes Leben
Hamburg - Wer möglichst lange und gesund leben will, sollte seine Freundschaften pflegen. So lautete das Ergebnis einer  Studie von australischen Wissenschaftlern. Dabei …
Alkohol – geduldete Droge
Keine Feier ohne Sekt, kein Fußballspiel ohne Bier – keine Frage, Alkohol ist in unserer Kultur verankert. Schwierig für den, der die Kontrolle über seinen Alkoholkonsum …
Wenn das Gehirn krank ist
Nein, von einer Demenz-Sprechstunde will Dr. Achim Bäcker, Oberarzt an der Hephata-Klinik in Treysa, nicht sprechen. Er spricht lieber von Gedächtnissprechstunde. …
Metabolisches Syndrom schwächt Gedächnis
New York - Übergewicht, schlechte Blutfettwerte, hoher Blutzucker oder Bluthochdruck - liegen diese vier Befunde vor, sprechen Mediziner von einem metabolischen Syndrom. …
Sport gegen Verspannung
„Sport ist das Medikament der Zukunft“, ist sich Physiotherapeut Bodo Abt aus Caßdorf sicher. Früher hätten sich die Menschen beispielsweise auf dem Feld abgearbeitet. …
Gehirn verkümmert: Das Auto-Navi macht dumm
Baierbrunn - Ohne Navi setzen sich die meisten Autofahrer kaum mehr hinters Steuer. Quasi blind folgen viele der Stimme, die den Weg ans Ziel beschreibt. Jetzt warnen …
Die Last des Rückens
Unseren Rücken spüren wir erst, wenn er wehtut. Die gute Nachricht: In 98 Prozent der Fälle sind Rückenschmerzen heilbar. „Der Schmerz ist ein Warnsignal, zumeist aber …
Jeder vierte Deutsche stirbt an Krebs!
Wiesbaden - Krebs ist die gefährlichste aller Krankheit. Jeder vierte Todesfall in Deutschland im Jahr 2009 ist Folge einer Krebserkrankung gewesen. Über 210.000 …
Studie belegt Parkinson-Gene
Parkinson ist eine langsam fortschreitende neurologische Erkrankung. Bis jetzt war ungewiss, was die Krankheit auslöst. Forscher haben nun Gene entdeckt, die für die …
Fitness: Sportmuffel im Bewegungsrausch
Im Frühjahr sind auch die Faulen plötzliche munter. Unbedacht sollte aber niemand losrennen, sonst drohen Herz-Kreislauf-Probleme.
Leiden für ein Lächeln
Wenn die Milchzähne ausfallen und die Zahnfee zum letzten Mal da war, wird es spannend für Kinder und Eltern. Denn nicht jedes Kind hat nach dem Zahnwechsel ein …
Arztreport: Jeder Deutsche war 2009 beim Arzt
Berlin - Fast jeder Deutsche war 2009 beim Arzt. Mehr als 40 Prozent der Patienten besuchten im Jahresverlauf vier oder mehr Arztpraxen, wie aus dem aktuellen Barmer …
Laufband: Im Laufschritt zur Bestform
Es geht natürlich nichts über einen genussvollen Lauf an der Isar oder im Nymphenburger Park, an einem lauen Sommerabend. Aber die meisten Abende sind nun mal nicht lau, …
Osteoporose: Mit Gymnastik Stürze vermeiden
Bewegung ist gesund. Gerade Frauen können schon mit ein bisschen Training ihre Knochen stärken. Gerade Rückengymnastik hat einen großen Effekt, wie eine Studie zeigt.
Labrador erschnüffelt Darmkrebs
Tokio - Hunde können frühe Stadien von Darmkrebs erschnüffeln. Das haben Tests von Forschern an der Universität Kyushu ergeben. Als Versuchshund diente ein Labrador - …
Fit im Büro - Tipps für die Gesundheit
Arbeiten Sie auch im Büro? Dann geht es Ihnen wie 16 Millionen Deutschen: Acht Stunden pro Tag sitzt man am Schreibtisch und guckt auf den Bildschirm. Hier gibts ein …
Rückenschmerzen? So bleiben Sie im Büro fit
Arbeiten Sie im Büro? Dann geht es Ihnen wie 16 Millionen Deutschen: Acht Stunden pro Tag sitzt man am Schreibtisch und guckt auf den Bildschirm. Das kann auf die …
Kopfschmerzen entstehen häufig im Kiefer
Pochend, dumpf oder drückend: 200 Arten von Kopfschmerzen quälen regelmäßig rund 55 Millionen Deutsche. Doch wenn der Kopf dröhnt, kann das an den Zähnen liegen.
Kinder nur verdünnten Saft trinken lassen
Leipzig - Kinder sollten Saft nur mit Wasser oder Tee verdünnt trinken. Denn der im Saft enthaltene Fruchtzucker (Fructose) kann bei ihnen bereits in geringen Mengen …
Immer wieder Tote bei Darmspiegelung
Die Verwendung des Narkosemittels Propofol bei Magen-Darmspiegelungen fordert laut einer Untersuchung der Medizinischen Hochschule Hannover jedes Jahr mehrere Todesopfer.
Schwanger durch Hormontherapie
Mit Hilfe verschiedener Hormone können Mediziner den Kinderwunsch von Paaren heutzutage eher erfüllen als noch vor wenigen Jahren. So können männliche Hormone bei Frauen …
Zahnpasta-Test: Auch billig putzt blitzblank
Berlin  - Weiße Zähne sind für viele ein Muss.  Doch um verfärbte Zähne zu bekämpfen, müssen Verbraucher nicht tief in die Tasche greifen. Stiftung Warentest hat 21 …
Mehr Patientenrechte bei Behandlungsfehlern
Berlin - Nach mehreren erfolglosen Anläufen macht die Politik Ernst mit einem Gesetz zur Stärkung der Patientenrechte. Verfahren sollen beschleunigt und die Beweislast …
Studie: Kindergärten mit Schadstoffen belastet
Gymnastikbälle, PVC-Böden oder Plastikbecher gehören zu einem  Kindergarten. Doch diese Dinge können gesundheitsschädliche Chemikalien - Weichmacher enthalten. Eine …
Lebenserwartung: Geburtsmonat hat Einfluss
Bluthochdruck, Herzinfarkt oder Schlaganfall - Schon lange vermuten Forscher, dass die ersten Abschnitte des Lebens einen Einfluss auf die Gesundheit haben können. Jetzt …
Kaffee schützt vor Schlaganfall
Ist Kaffee gesund oder sogar schädlich? Zahlreiche Studien befassen sich mit der Wirkung. Jetzt können Wissenschaftler erneut einen positiven Effekt belegen, doch nur …
Immer weniger Schwangerschaftsabbrüche
Wiesbaden - Immer weniger Frauen in Deutschland brechen eine Schwangerschaft ab. Seit der gesetzlichen Neuregelung vor 14 Jahren haben noch nie so wenige Frauen …
Heuschnupfen: Sechs Millionen Deutsche leiden
In Deutschland fliegen die ersten Pollen des Jahres durch die Luft. Haselnuss und Erle bringen Heuschnupfenpatienten bereits zum Niesen. Die Pollen haben auch mehr …
Studie: Lautes Musikhören schädigt Nervensystem
Münster - Deutsche und japanische Forscher haben Nervenschäden als Frühfolgen von regelmäßigem lauten Musikhören nachgewiesen.
Warnhinweise für Spielkonsolen gefordert
Weimar - Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte ist wegen suchtgefährdeter jugendlicher Onlinespieler für Warnhinweise auf den Geräten.
Lachen hilft gegen Beingeschwüre
Eine gute Krankenpflege und herzliches Lachen helfen gegen venöse Beingeschwüre, Ultraschall hat dagegen keine erkennbare Wirkung auf den Heilungsprozess.
Videospiele gegen Fettleibigkeit
Chicago - Videospiele, die zur Bewegung anregen, erhöhen den Energieaufwand so stark, dass sie Fettleibigkeit entgegenwirken können.
Gefahr Bauchfett: So messen Sie Ihr Gesundheitsrisiko
Ein kleines Bäuchlein ist nicht schlimm? Von wegen. Mediziner schlagen Alarm: Ein dicker Bauch erhöht das Risiko für gefährliche Krankheiten wie Herzinfarkt oder …
Metabolisches Syndrom: Das steckt dahinter
Das tödliche Quartett Metabolisches Syndrom, das meist für Schlaganfall oder Herzinfarkt verantwortlich ist, neben dem Bauchumfang gehören drei weitere Faktoren dazu:
Ärztin: Viele ältere Menschen sind Kondommuffel
Sydney - Mehr Kondomwerbung mit älteren Menschen verlangt eine australische Ärztin, die immer öfter reife Frauen mit Geschlechtskrankheiten in Behandlung hat.
Neues Gesetz erlaubt Cannabis für Todkranke
Cannabis ist eine Droge. Doch die Pflanze kann auch Symptome von schweren Krankheiten lindnern. Jetzt sollen Todkranke erstmals in Deutschland auch cannabishaltige …
Gewinnen Sie ein Familienwochenende im Schloss Elmau
Nehmen Sie an unserem Gewinnspiel teil, beantworten Sie drei Fragen zur gesunden Ernährung und gewinnen Sie mit ein bisschen Glück ein Familienwochenende im Schloss …
Giftinfozentrum warnt vor Bräunungsmittel
Göttingen - Nahtlose Bräune durch eine Spritze: Das Giftinfozentrum Nord (GIZ-Nord) warnt jetzt dringend vor dem Bräunungsmittel “Melanotan II“.
Kein Witz: Clowns machen schneller schwanger
Ein Baby zu bekommen, ist für viele Frauen ein absoluter Herzenswunsch. Es gibt viele Tipps damit es mit einer Schwangerschaft klappt. Ärzte setzen nun auf …
Herzschwäche - Tai Chi bessert Lebensqualität
Die chinesische Heilgymnastik Tai Chi kann bei Menschen mit chronischer Herzschwäche die Lebensqualität bessern. Nun haben amerikanische Wissenschaftler das in einer …
Neurodermitis: Schulungen für Eltern von der Kasse
Das Kind kratzt und schubbert sich, die Haut nässt und blutet. Doch der starke Juckreiz hört nicht auf. Für Kind und Eltern ist Neurodermitis eine Belastungsprobe. Jetzt …
Studie: Chili hilft beim Abnehmen
Chilipulver im Essen kann den Appetit zügeln und den Kalorienverbrauch erhöhen. Das haben Forscher der Purdue University im US-Staat Indiana herausgefunden.
Schluss mit dem Jojo-Effekt: So bleiben Sie schlank
Die Wochen des Verzichts sind vorbei. Und nach der Fastenzeit freuen sich viele über einige Kilogramm weniger. Doch Vorsicht: Wer in die alten Ess-Gewohnheiten …
Tumorcentrum: 100 000 Dollar von Gates-Stiftung
Heidelberg - Das Nationale Centrum für Tumorerkrankungen (NCT) in Heidelberg erhält für seine Aids-Forschung 100 000 US-Dollar von der Bill & Melinda Gates-Stiftung.
An die Töpfe – fertig – los!
Ein ausgeglichener Familienalltag ist wichtig für die gesunde Entwicklung Ihrer Kinder. Gemeinsam kochen und gemeinsam essen gehören als wichtiger Bestandteil dazu.
Obst und Gemüse richtig lagern
Fünfmal am Tag sollten wir eine Handvoll Obst oder Gemüse essen. Beide liefern zahlreiche Vitamine, Mineral- und Ballaststoffe. So lagern Sie Ihr Gemüse und Ost richtig.
Kommt zum großen Familienkochtag! An die Töpfe – fertig – los!
In unserer Showküche bereiten Köche mit Kindern gemeinsam kleine, aber feine Gerichte zu. Dazu lädt die AOK München und LILALU e.V. alle kleinen Besucher zu …
Kindgerechte Urlaubsziele wählen
Wer mit Kindern reist, sollte ein kindgerechtes Reiseziel wählen. Bayern sowie alle anderen Bundesländer Deutschlands und europäische Länder wie Frankreich, Österreich …
Die richtige Reiseapotheke
Bei der Zusammenstellung der Reiseapotheke sollten Eltern an Arzneimittel denken, die für Kinder geeignet sind. Hier ein paar Tipps.
Entspannt mit Kindern in dern Urlaub
„Wann sind wir endlich da?“ Diesen Satz kennen alle Eltern, die mit ihren Sprösslingen schon einmal auf Reisen waren. Deshalb sollten Sie ein paar Dinge beachten.
Tinnitus: Ursache im Hörzentrum - neue Therapie
Tinnitus geht möglicherweise auf eine mangelnde Hemmung von Nervenzellen im Hörzentrum zurück. Dieses Resultat einer amerikanischen Studie könnte neue Verfahren zum …
Krampfadern schon in jungen Jahren vorbeugen
Leiden Frauen abends oft unter schweren, verdickten und schmerzhaften Beinen oder Füssen, kann dies schon in jüngerem Alter auf Venenprobleme hindeuten.
Video: Menschliche Haut aus Fabrik
Die Herstellung von menschlicher Haut war bisher nur in teurer Handarbeit möglich. Das Fraunhofer-Institut in Stuttgart stößt mit seiner "Hautfabrik", einer …
Sprechstunde: Fragen zum Thema Atemwegsallergien
Jeder zehnte Deutsche leidet unter einer Atemwegsallergie. Während im Frühjahr und Sommer die Pollen der Bäume, Gräser und Kräuter hauptsächlich Husten und …
Gehirn filtert Geräusche
Wichtige Geräusche werden vom Gehirn schon frühzeitig registriert und mit erhöhter Priorität verarbeitet. Dies wiesen nun Psychologen der Universität Mannheim in einer …
Tausenden Patienten drohen Probleme mit ihrer künstlichen Hüfte
Berlin - Im Streit über die Haltbarkeit von Hüftprothesen hat der Berliner Anwalt Jörg Heynemann Strafanzeige gegen den Hersteller DePuy gestellt.
Mix aus Alk und Energydrinks ist gefährlich
Energydrinks mit Alkohol sind auf Partys oder Clubs sehr beliebt: Der Mix hat alles was man zu Feiern braucht. Doch der Konsum ist offenbar besonders riskant.
Lungensport: Trainieren gegen die Luftnot
Oft scheint der Weg zu weit, die Treppe zu hoch oder die Einkaufstasche zu schwer. Menschen, die unter chronischen Lungenerkrankungen leiden, geht häufig schnell die …
Studie: Äpfel verbessern Cholesterinwerte
"An apple a day keeps the doctor away" - Dieser Spruch "Ein Apfel am Tag hält dir den Doktor vom Leib" ist so gemeint und hat nun auch vor der Wissenschaft bestand. Eine …
Heuschnupfen: Birken lassen Allergiker leiden
München - Sonnig, warm und trocken: Was für die einen ein Traumstart in den Frühling war, ist für Heuschnupfen-Geplagte ein Alptraum. Denn auch Bäume haben das schöne …
Sprechstunde: Helicobacter pylori gilt als Hauptverursacher von Magenkrebs
Helicobacter pylori ist ein weltweit verbreitetes Bakterium, das den Magen besiedelt und sich in der Magenschleimhaut einnistet. Nach Schätzungen ist mehr als die Hälfte …
Stress und Depressionen hängen zusammen
Depressionen gibt es im Frühling ebenso wie im Winter, bei einem stressigen Job, aber auch bei Arbeitslosigkeit. Ob alt oder jung - die Krankheit kann jeden treffen.
Depressionen kosten 22 Milliarden Euro jährlich
Depressionen sind einer Studie der Allianz-Versicherung und des Rheinisch-Westfälischen Instituts für Wirtschaftsforschung zufolge heute schon die Hauptursache für …
Neue OP-Methode: Magnet im Augapfel
Schweizer Wissenschaftler haben eine Mini-Roboter- für das Auge entwickelt. Er ist so klein, dass er direkt im Augapfel operieren kann. Der Magnet soll dazu mit einer …
Studie: Gehirn offenbart politische Haltung
London - Ob konserativ oder liberal - politische Ansichten von Menschen spiegeln sich offensichtlich in ihren Hirnstrukturen. Dies zeigt jetzt eine britische Hirnstudie …
Neue Alzheimer Risikogene analysiert
London - In der bislang größten Erbgutstudie zur Alzheimer-Krankheit haben Forscher die Zahl der bekannten Risikogene verdoppelt.
Sprechstunde: Leistenbruch - ein Loch in der Bauchwand
Hernien sind Austritte von Bauchfell, teilweise mit Eingeweiden, durch die Muskelschicht des Bauches. Am häufigsten mit 250.000 Operationen pro Jahr allein in …
Beckenbodentraining bei Stuhlinkontinenz
Starkes Übergwicht oder Schwangerschaften können die Beckenbodenmuskulatur schwächen, bis hin zur Stuhlinkontinenz. Doch hier kann regelmäßiges Beckenbodentraining …
Rauchen verändert unser Erbgut
Heidelberg - Dass Rauchen ungesund ist, ist allgemein bekannt. Tabakkonsum verändert aber außerdem das Erbgut und fördert so offenbar Herz-Kreislauf-Erkrankungen.
Hautkrebsrate steigt - Hohe Strahlung schon im April
Berlin - Auch die Frühlingssonne hat es in sich: Ärzte raten zu frühzeitigem Schutz, denn die Sonne strahlt derzeit schon so stark wie im Hochsommer. Und die …
"Waffe Antibiotika ist stumpf geworden"
Berlin - Infektionskrankheiten lassen sich wegen einer steigenden Zahl von Antibiotika-resistenten Erregern immer schwieriger behandeln.
Jeder Dritte geht nicht zum Zahnarzt
München - Haben Männer mehr Angst vorm Zahnarzt als Frauen? Gehen Bayern öfter zur Vorsorge als Pfälzer? Antworten auf diese Fragen bringen die Ergebnisse des großen …
Vor dem Urlaubsstart: Impfungen auffrischen und vorbeugen
Nicht nur Kofferpacken gehört zu den Urlaubsvorbereitungen, sondern auch die richtige Zusammenstellung der Reiseapotheke.
Mobiles Kochbuch
Sie können jetzt überall gesund genießen: Die neue Applikation (App) „Gesund genießen" der AOK steht seit kurzem zum kostenlosen Download sowohl für das „iPhone" als …
Sport, gesunde Ernährung und Normalgewicht
Es gibt kein Allheilmittel gegen Krankheiten, doch wer sich an die Grundregeln eines gesunden Lebens, Sport, gesunde Ernährung und Normalgewicht, hält, hat gute Chancen …
Schokolade verursacht Pickel
Baierbrunn - Schokolade verursacht Pickel - das liegt aber nicht am Kakao, sondern vor allem am Zucker. Auch andere Produkte sollten bei unreiner Haut eher gemieden …
Neues Verfahren bei Schlaganfall entdeckt
Nach einem Schlaganfall können Medikamente derzeit Flüssigkeitsansammlungen im Gehirn nicht bessern. Den Grund dafür haben Forscher der Universität Würzburg entdeckt.
Telefonieren mit Handy doch krebserregend?
Lyon - Das Telefonieren mit einem Handy ist “möglicherweise krebserregend“. Das haben Experten herausgefunden, die sämtliche verfügbaren wissenschaftlichen …
Vorsicht vor einem allzu ausgiebigen Sonnenbad
Ob am Pool oder am Strand – Sonnenbaden ist für viele Menschen ein Genuss. Doch manche übertreiben es und bleiben zu lange in der Sonne. Die Folge: Ein schmerzhafter …
Wann ist der Mann ein Mann?
Ein Mann in Frauenkleidung: Das Model Andrej Pejic führt auf dem Laufsteg Damenmode vor und löst damit eine Diskussion um Rollenbilder aus. Ist die Zukunft …
Cochlea-Implantat wenn Technik Taube hören lässt
Kinder bewahrt es vor einem Leben in Stille. Menschen, denen kein Hörgerät mehr hilft, können wieder dem Singen der Vögel lauschen. Heute tragen etwa 30.000 Deutsche ein …
Gerstenkorn am Auge: Was tun?
Entzündungen am Auge können besonders schmerzhaft sein. Beim Gerstenkorn attackieren Eiterbakterien den Lidrand. Auch wenn ein Gerstenkorn meist harmlos ist, sollten Sie …
Burn-out-Syndrom: Psychischen Stress erkennen
Hetze, Hektik, Leistungsdruck – Zwar ist die körperliche Belastung für Arbeitnehmer in der Regel heute geringer als in früheren Zeiten. Dafür hat der psychische Stress …
Schilddrüse: Schluckbeschwerden als Symptom
Probleme beim Schlucken sowie ein Druck- und Engegefühl im Hals können auf eine veränderte Schilddrüse hinweisen.
Kinder: Handys schädlich für Gelenke
Die exzessive Nutzung von Computern, Spielkonsolen oder Handys verursacht einer Studie zufolge bei Kindern Schmerzen in den Fingern und im Handgelenk.
Neue Studie: Krebsrisiko bei Zöliakie-Patienten
Wie kann man sich vor Allergien schützen? Welche Alternativen gibt es, wenn man keine Milch verträgt? Betroffene haben viele Fragen. Diätassistentin und …
Pommes frites: Je dünner, desto fetter
Was spricht dagegen, ab und zu einen Riegel Schokolade, ein Glas Rotwein oder gar eine kleine Portion Pommes zu genießen? Nichts, wenn die Ernährung einigermaßen …
Video: EHEC - So können Sie sich schützen
Die Zahl der mit dem EHEC-Bakterium infizierten Menschen steigt weiter an – von der Quelle fehlt noch jede Spur. Der Präsident des Robert Koch-Institutes, Reinhard …
Impulse helfen Querschnittsgelähmtem auf die Beine
London/New York - Ein Querschnittsgelähmter, der auf eigenen Füßen steht. Was wie Science-Fiction klingt, ist Forschern nun in einer Studie gelungen. Experten warnen …
Kiffen auf Rezept: Cannabis als Medikament
Schwer kranke Patienten haben lange auf diese Entscheidung gewartete. Nun sind cannnabishaltige Medikamente sind ab Mittwoch (18. Mai) in Deutschland erlaubt. Doch bis …
Lungenkrebs: Bluttest kann Leben retten
Bonn - Die Universität Bonn hat herausgefunden, dass man mit einem Bluttest Lungenkrebs diagnostizieren kann. Der Test wird momentan noch entwickelt und könnte vielen …
Krankengeschichten - bitte nur von Promis
Krankheitsgeschichten nerven. Eigentlich. Doch bei der Krebserkrankung des verstorbenen Starregisseurs Christoph Schlingensief und der Parkinsonkrankheit des …
Promis und ihre Krankheiten
Politiker, Schauspieler oder Sportler: Auch Promis werden krank, manche sogar schwer. Viele Promis nutzen ihr persönliches Schicksal um aufzuklären oder anderen Mut zu …
Schuppenflechte - Vitamin D soll helfen
Silbrig schimmernde, stark schuppende Beläge auf der Haut, die jucken und spannen, kennzeichnen die Schuppenflechte (Psoriasis). Forscher hoffen jetzt auf eine neue …
Zuviel Kalzium schadet Spermien
Saarländische Wissenschaftler haben möglicherweise einen neuen Ansatz für eine “Pille für den Mann“ gefunden.
Studie: Schadenfreude ist gut für Senioren
Schadenfreude ist die schönste Freude, so sagt man. Einen besonders positiven Effekt hat diese Art der Freude, laut einer Studie jedoch bei Senioren.
Krankenhausinfektionen: Bis zu 30.000 Tote jährlich
Berlin - In Deutschland sterben nach Angaben von Hygieneexperten bis zu 30.000 Patienten pro Jahr an Krankenhausinfektionen - doppelt so viele wie bisher angenommen.
Zecken! Experten empfehlen Impfungen
Hannover/Stuttgart - Alle Jahre wieder! Das Zecken-Risiko ist vor allem in Süddeutschland nicht zu unterschätzen. Hier erfahren Sie, wie und wann man sich mit Blick auf …
So entfernen Sie Zecken richtig
Zecken warten oft stundenlang auf hohen Grashalmen, bis ein geeignetes Opfer vorbeikommt. Hier ein paar Tipps, falls Sie eine Zecke auf Ihrer Haut entdecken.
Schlaf kann Gehirn vorzeitig altern lassen
Zu viel oder zu wenig Schlaf lässt bei Menschen mittleren Alters das Gehirn vorzeitig altern. Dies ist das Ergebnis einer in der Zeitschrift “Sleep“ veröffentlichten …
Studie: Depressive denken klarer
Berlin - Depression gilt noch immer als Tabu-Krankheit. In einer Studie untersuchen Wissenschaftler nun das analytische Denken von Patienten. Mit dem Ergebnis räumt das …
Steinmeier kämpft für Organspende
München - Frank-Walter Steinmeier hat seiner kranken Frau im vergangenen Jahr eine Niere gespendet. Jetzt fordert er mehr Sensibilität beim Thema Organspende.
Mediziner fordern: Organspende nach Hirntod
Das Warten auf ein Spenderorgan ist für Betroffene eine schreckliche Situation. Doch jeden Tag sterben in Deutschland drei Menschen, weil es zu wenig verfügbare Organe …
Diese Promis sind Organspender
12.000 Menschen warten in Deutschland auf ein Spenderorgan - die meisten von ihnen vergebens.
Wie gut ist Ihr Hausarzt?
Berlin - Auf einem neuen Online-Portal können Versicherte ihre Ärzte bewerten. Der Dienst will aber kein „digitaler Ärztepranger" werden.
Zu wenige Organspender - Weniger Transplantationen
München - Der Organspendeausweis als App fürs Smartphone - das ist eine von vielen Möglichkeiten, seine Spendenbereitschaft kundzutun. Es gibt immer noch mehr Wartende, …
Warnung vor Folgen aggressiver Krebsbehandlungen
Wiesbaden - Auch geheilte Krebspatienten müssen weiter wachsam bleiben, denn nach der meist aggressiven Tumorbehandlung drohen Spätfolgen.
Pillen, Pasten und Hausmittelchen: Gesundheitstipps für den Sommer
Sommerzeit ist Sonnenzeit, doch wer nicht die Schattenseiten der Sonnenstrahlung erleben möchte, sollte vorsorgen. Dabei greifen die einen zu Pillen, Pasten und Cremes …
Herzinfarkte sind morgens am schlimmsten
Herzanfall, Herzattacke oder Infarkt - ein kleines Blutgerinsel im Herz ist die Ursache für eine folgenschwere Erkrankung. Doch auch die Tageszeit spielt dabei eine …
Gegen Hepatitis B vor dem ersten Sex impfen
Wiesbaden - Sind Kinder nicht schon in jungen Jahren gegen Hepatitis B geimpft worden, sollten sie das unbedingt als Jugendliche nachholen.
125 Jahre AOK München – ein Blick auf gestern, heute und morgen
Die Wurzeln der AOK als „Mutter aller Krankenkassen“ finden sich im Deutschen Kaiserreich. 1886 gründeten Münchner Holz-, Leder- sowie Metallarbeiter gemeinsam mit ihren …
Studenten greifen vermehrt zu Antidepressiva
Berlin - Studenten haben verstärkt mit Nervenkrankheiten zu kämpfen. 2010 erhielt ein Student im Schnitt rund 13,5 Tagesdosen an Nervenmedikamenten pro Jahr - fünf Mal …
Interview mit Robert Schurer – Direktor der AOK München
Interview mit Robert Schurer – Direktor der AOK München über die Tradition und Zukunft der gesetzlichen Krankenversicherung.
Neue Aufklärungskampagne: "Tatort Haut"
Berlin - Mit der Aufklärungskampagne “Tatort Haut!“ will die Europäische Hautkrebsstiftung auf das Gesundheitsrisiko durch häufige Sonnenbrände vor allem bei Kindern …
125 Jahre AOK München - Zeitreise in die Geschichte
1886 gründeten Münchner Holz-, Leder- und Metallarbeiter gemeinsam mit ihren Arbeitsgebern die erste Münchner Ortskrankenkasse.
Weihrauch lindert Schmerzen bei Arthritis
Cardiff - Weihrauch kann die Beschwerden bei Arthritis und Osteoarthritis deutlich lindern. Dies fanden Wissenschaftler der Universität Cardiff heraus.
Bettnässende Kinder nicht ausschimpfen
Berlin - Eltern sollten bettnässende Kinder nicht ausschimpfen oder bestrafen. Denn kaum ein Kind macht dies freiwillig. Viel wichtiger ist es, der Ursache auf den Grund …
Richtiges Händewaschen in 40 Sekunden
Berlin - Hände können Krankheitserreger verbreiten - das ist spätestens seit der EHEC-Epidemie bekannt. Deshalb sollten sie regelmäßig gewaschen werden. Wie man es …
Immer mehr Kinder haben Kopfschmerzen
Berlin - Deutschland haben mittlerweile vier von fünf Schülern gelegentlich Kopfschmerzen oder Migräne.
Rauchende Schwangere belastet Kind auf Jahre
Sydney - Wer schwanger ist und raucht setzt sein Kind auf Jahre hinaus einem erhöhtem Risiko von Herzkrankheiten aus.
Tausende Patienten werden Opfer von Ärztefehlern
Berlin - Falsche Behandlungen, nicht entdeckte Leiden, unzureichende Diagnosen: Trotz aller Bemühungen um mehr Sicherheit in der Medizin haben Gutachter im vergangenen …
Tabletten-Report: Jede 2. Antibaby-Pille ist riskant
München - Arzneimittel-Experten schlagen Alarm: Zunehmend werden gesundheitlich bedenkliche Medikamente verschrieben – auch aus Profitgier!
Arzneireport: Zu viele Schlafmittel für Alkoholiker
Berlin - Ärzte verordnen vielen Alkoholabhängigen starke Schlafmittel, die zusätzlich süchtig machen können. Das kritisierten die Autoren des neuen Arzneimittelreports …
Hülsenfrüchte für Diabetiker besonders geeignet
Baierbrunn - Hülsenfrüchte wie Linsen lassen den Blutzucker nur langsam steigen und sind deshalb für Diabetiker besonders geeignet, wie das Apothekenmagazin “Diabetes …
Ekel-Studie: Keime und Pilze am Ticket-Automat
Fahrkarten-Terminal am Bahnhof oder die Obst-Waage im Supermarkt - tausend Menschen benutzen täglich ohne Bedenken öffentliche Touchscreens. Doch - igitt - darauf …
Infos „Rund um die Pflege“ bei der AOK München
Im Rahmen des 125jährigen Jubiläums veranstaltet die AOK München in der Pfingstwoche vom 14.-16. Juni eine Informationsreihe „Rund um die Pflege“.
Fragen? EHEC-Experten am Telefon
Seit die ersten Fälle von EHEC bekannt wurden, geht in Deutschland die Angst um. Viele Verbraucher sind verunsichert. Der Münchner Merkur bietet daher am heutigen …
Lichttherapie hilft depressiven Schwangeren
Schwangeren, die an einer Depression leiden und aus Angst vor Nebenwirkungen auf Medikamente verzichten wollen, kann einer  …
Wenig Schlaf lässt Testosteron sinken
Schlafmangel hat bei jungen Männern deutlich niedrigere Testosteronwerte zur Folge, wie eine im Fachblatt “JAMA“ veröffentlichte Untersuchung ergeben hat.
Anti Aging: Wie Sie dem Alter trotzen
Jugend und Schönheit wollen die meisten Menschen auch im Alter erhalten. Mit den entsprechenden Maßnahmen muss dies kein Traum bleiben. Wir zeigen Ihnen, was sich hinter …
Alzheimer-Erkrankung: Stress erhöht Risiko
Stress ist für unsere Gesundheit schädlich. Münchner Wissenschaftler des Max-Planck-Instituts für Psychiatrie haben nun festgestellt, dass täglicher Stress eine …
Nackte Tatsachen: Haarfrei in den Sommer
Es kräuselt sich am Bikini-Rand, es lockt unter der Achsel, es wächst am Bein: Körperhaare gelten heutzutage als wenig anziehend. Besonders Frauen sollen mit Rasierer, …
Mit gepflegten Zähnen lächelt sich’s besser
Zahnfleischbluten, Mundgeruch, empfindliche Zahnhälse bei kalten oder warmen Speisen und lockere Zähne: Diese Phänomene gehören zu einer Parodontitis.
Mehr Volumen durch Lockenwickler
Volumen gehört nach wie vor zu den Top 5 der Dinge, die sich Frauen von ihrem Haar wünschen – man sollte es mit Lockenwicklern versuchen Es gibt eine Vielzahl …
Naturkosmetik ist gefragt
Naturkosmetik ist in Deutschland gefragt: Die Branche hat ihren Umsatz 2010 um elf Prozent auf 795 Millionen Euro gesteigert.
Mittelscheitel nur bei symmetrischen Gesichtszügen
Der Mittelscheitel ist wieder in. Viele junge Frauen lassen dafür nun extra den zuletzt angesagten Pony herauswachsen. Wer damit im Trend liegt:
Die Nägel tragen im Sommer Kirsch oder Koralle
Der Nägel schönstes Kleid wird im Frühling und Sommer 2011 knallrot sein, sagt der Verband Cosmetic Professional (vcp) in Karlsruhe. Auch auf den Laufstegen war zuletzt …
Sommer-Make-up wird farbenfroh
Das Make-up dieses Sommers bringt die leuchtenden Töne der 70er Jahre zurück. Inspiriert von der farbenfrohen Bademode sind kräftiges Aqua, Türkis oder Koralle im Kommen.
30 Prozent der Bevölkerung geht nicht regelmäßig zum Zahnarzt
Viele Menschen machen einen Bogen um den Zahnarzt: Jeder Dritte besucht innerhalb eines Jahres überhaupt keinen Zahnmediziner. Dies ergab der Zahnreport 2011 der …
Augenmerk auf die Augenbrauen
Wildwuchs wie über den Augen Brooke Shields oder Frieda Kahlo ist out, auch der Bleistift-Strich von Marlene Dietrich. Aber dazwischen ist heute alles erlaubt – nur …
Nagellack und Cremes gefragt
Fünf Stunden pro Woche verbringt eine deutsche Frau im Schnitt mit der Pflege ihres Körpers. Welcher Ehemann jetzt denkt, das ist viel, der irrt.
Wettkampf: Meisterschaft der Friseure
Eine Friseurin korrigiert in Erfurt bei der Mitteldeutschen Meisterschaft der Friseure einem Model die Frisur, ein Friseur färbt einem Frisurenmodel die Haare.
Erste Hilfe für die verschwitzte Braut
Eine Hochzeitsfeier ist aufregend, anstrengend und vor allem lang. Im Brauttäschchen sollte daher immer ein „Erste-Hilfe-Paket“ sein, rät Peter Schmidinger, …
Frisurentrend: Haare lassen wie Emma Watson
Es wird kurz auf den Frauenköpfen: Dieser Trend deutet sich bei den Frisuren für Frühjahr und Sommer an, wie Profis anlässlich der Fachmesse „Top Hair International“ …
Kühlschrank nicht zu voll packen
Berlin - Gute Hygiene in der Küche und beim Umgang mit Lebensmitteln kann vor Infektionen mit gefährlichen Erregern wie dem EHEC-Keim schützen.
Studie: Hirntumor durch Handystrahlung?
Basel - Seit Jahren wird darüber diskutiert, ob Handy-Strahlung gesundheitgefährend ist. Zahlreiche Studien sind dazu veröffentlich worden. Jetzt haben Wissenschaftler …
Deutschland wird immer depressiver
Berlin - Erschreckende Entwicklung: Die Zahl der Menschen, die mit einer Depression ins Krankenhaus eingeliefert werden, hat sich in den letzten zehn Jahren mehr als …
Machen Computer krank oder doch gesund?
München - Ist das Internet schuld daran, dass die Menschen immer dicker und immobiler werden? Oder ist es vielleicht doch vielmehr der Schlüssel zu einem gesunden und …
Schilddrüse beeinflusst Farbensehen
Bisher ging man davon aus, dass die Farbempfindlichkeit der Zapfen in der erwachsenen Retina festgelegt ist. Doch nun haben Forscher herausgefunden, dass Hormone der …
Sitzen erhöht Risiko einer Lungenembolie
Werne - 41 Stunden Sitzen in der Freizeit sind schon zu viel: Die mangelnde Bewegung erhöht das Risiko einer Lungenembolie deutlich. Vor allem Frauen sind gefährdet.
Psychische Probleme nicht bei Facebook besprechen
Berlin -Depressionen, Magersucht oder Angststörungen sind kein Thema für soziale Netzwerke im Internet. Psychische Probleme sollten nicht in Blogs, Foren oder …
Studie: Yoga beruhigt das Herz
Die Wurzeln des Yoga liegen in Indien und reichen etwa 7.000 Jahre zurück. Auch im Westen können sich immer mehr Menschen für Yoga begeistern. Für Herzpatienten ist Yoga …
Deutsche Chefs brauchen mehr Schlaf
Deutschlands Top-Politiker und Top-Manager sind regelmäßig unausgeschlafen. Laut einer Umfrage von "Capital" leidet mehr als Hälfte der Führungsspitze unter chronischem …
Ratgeber: Was tun gegen Zeckenbisse
Die Blutsauger lauern oft Stunden auf Grashalmen auf ihre Opfer: Zecken. Ihre Bisse können gefährliche Krankheiten übertragen. Was Sie tun und was Sie lieber lassen …
Schwerhörigkeit im Alter: Gehirn ist schuld
Frankfurt/Main - Millionen Menschen hören schlecht. Etwa jeder fünfte Deutsche über 14 Jahren ist mehr oder weniger stark schwerhörig. Die Ursachen dafür vielfältig, …
Großteil der EHEC-Patientenaus Kliniken entlassen
Hamburg/Hannover - Mehr als zwei Monate nach Ausbruch der EHEC-Epidemie in Deutschland entspannt sich die Lage. Ein Großteil der Erkrankten hat sich offenbar erholt.
Alkohol: Der heimliche Dickmacher
Frankfurt/Main - Wer über viele Jahre regelmäßig Alkohol trinkt, leidet einer Studie zufolge mit höherer Wahrscheinlichkeit an Übergewicht.
Schon Neandertaler waren Rechtshänder
Baierbrunn - Rechtshänder? Bis jetzt ging man davon aus, dass sich im Laufe der Evolution die Dominanz einer Hand entwickelt hat. Doch nun haben Forscher neue …
Nikotinentzug macht Raucher emotionslos
Es klingt paradox, doch Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden, dass Raucher nur mit dem Glimmstängel in der Hand ein natürliches Angstverhalten haben.
Studie: Musik hält einfach jung
Baierbrunn - Im Laufe der Zeit baut der Körper ab. Doch Menschen, die lange Jahre ein Musikinstrument gespielt haben, profitierten auch im Alter mit einem besseren …
Der Magen-Darm-Erreger Norovirus
Das Norovirus sind weltweit verbreitet. Es ist ein aggressiver Magen-Darm-Erreger und  macht sich mit heftigem Erbrechen und Durchfall bemerkbar.
Studie aus England: Dicke machen dick
Hamburg - Es klingt hart: Wer abnehmen will, sollte besser nicht gemeinsam mit zu dicken Menschen essen, denn der Anblick von Übergewichtigen lässt alle guten Vorsätze …
Für Jugendliche geht Schönheit vor Gesundheit
Frankfurt/Main - Beim Sonnenbad denken Jugendliche vor allem an ihre Bräune, mögliche Schäden der Haut hingegen sind kaum ein Thema.
Barfußlaufen gegen diabetisches Fußsyndrom
Frankfurt/Main - Barfuß laufen ist gesund. Denn es fördert Muskulatur und Durchblutung. Auch Zuckerkranke sollten nach Ansicht von Experten möglichst regelmäßig barfuß …
Masern toben wie lange nicht
Frankfurt/Main - Die Masern grassieren, wie seit fünf Jahren nicht mehr. Mit über 800 Fällen seit Januar sind nach Angaben der Landesgesundheitsämter vor allem Bayern …
Immer mehr Deutsche erkranken an Krebs
In Deutschland erkranken nach Angaben des Robert Koch-Instituts jedes Jahr rund 450.000 Menschen neu an Krebs - Tendenz steigend.
Potenzpillen - kaum einer kennt die Wirkung
Fast jeder fünfte deutsche Mann über 40 bekommt im Laufe seine Lebens Erektionsstörungen. Potenzpillen können helfen. Doch fast jeder Zweite denkt, diese Tabletten …
Frauen sitzen öfter beim Arzt - Männer schlucken mehr Pillen
Frauen sitzen häufiger im Wartezimmer beim Arzt und fehlen öfter bei der Arbeit, Männer hingegen schlucken mehr Pillen und haben verstärkt Herz-Kreislauf-Probleme.
Sport hilft psychisch Kranken
Berlin - Der positive Effekt ist mittlerweile wissenschaftlich belegt. Sport kann depressive Menschen aus ihrer Isolation holen. Denn  …
Gehirn von Säuglingen ist auf menschliche Stimmen fixiert
Frankfurt/Main - Das Gehirn von Säuglingen ist offenbar in besonderer Weise auf den Klang menschlicher Stimmen und Gefühlsausdrücke fixiert.
Kinderärzte warnen vor Reisegelbsucht
Frankfurt/Main - Sommerzeit ist Reisezeit. Es sollten aber alle notwendigen Impfungen vorliegen. Gerade für Kinder kann es schnell gefährlich werden - so auch bei …
Schnarcher: Bitte schlafen lassen
Frankfurt/Main - Mittel gegen Schnarchen gibt es viele: Signalgeber für das Handgelenk oder Brillen, die bei Schnarchgeräuschen zu piepen und zu blinken anfangen. …
Bei Reisen nach Südost-Europa gut vor Mücken schützen
Wiesbaden - Urlauber müssen sich in Südosteuropa derzeit besonders vor Mückenstichen schützen. Grund: In Griechenland, Rumänien, Albanien und Russland sind mehrere Fälle …
Überraschende Studie: So gesund ist Schokolade
Paris - Schokolade macht zwar dick, sie ist aber auch gesund. Denn: Wer viel davon isst, leidet nach einer Studie deutlich seltener an gefährlichen Herz- und …
Schwitzen! Was Sie wissen sollten
Es sind Spuren des Sommers: Feuchte Flecken unter den Armen oder am Rücken - Schweißperlen auf der Lippe. Menschen schwitzen und manchmal stinkt es gewaltig. Doch der …
Studie: Problemdiskussion verschwendet Zeit
Viele Mütter und Väter haben es schon immer geahnt, doch jetzt konnte diese Vermutung wissenschaftlich bestätigt werden. Über Probleme zu sprechen ist für Jungen …
Aua! Was tun beim Wespenstich?
Bochum - Sonne, Eis und Kuchen - Sommerzeit ist auch Wespenzeit. Ein Wespenstich ist im Normalfall relativ harmlos. Doch für Allergiker sind die Stiche ganz schön …
Studie: Frauen werden nach der Hochzeit dicker
Columbus - Hochzeit und Scheidung können das Gewicht verändern. Doch der Beziehungsstatus hat bei Mann und Frau laut US-Wissenschaftlern einen ganz unterschiedlichen …
Alles auf eine Karte? So erkennen Sie Spielsucht
Online-Poker, Quizfernsehen oder an der Börsen spekulieren? Glücksspiele sind in Deutschland weit verbreitet, doch bergen sie ein hohes Suchtpotenzial.
Herzschwäche: Risiko von Wirbelkörperbruch
München - Etwa jeder zehnte Patient mit Herzschwäche ist einer Studie zufolge anfällig für Wirbelkörperbrüche aufgrund von Knochenschwund.
Internetportal gegen überflüssige Operationen
In Deutschland wird nach Ansicht einiger Chirurgen allzu häufig unnötig operiert. Deswegen haben sie ein Zweitmeinungs-Internetportal gestartet, das jedoch umstritten …
Neue Studie: Dick ist auch gesund
Toronto - Gute Nachricht für alle, die keine Lust mehr auf Diäten haben: Übergewicht ist nicht zwangsläufig schädlich, wie eine kanadische Studie gezeigt hat.
Studie: Fernsehen verkürzt das Leben
Abends auf der Couch einen Film gucken, gehört für viele zum Alltag. Das dieses Verhalten schlecht für die Gesundheit sein kann, ist bekannt. Neue Studie zeigen jetzt, …
Jungen immer früher geschlechtsreif
Rostock - Jungen werden einer Studie zufolge offenbar immer früher geschlechtsreif. Ein heute 18-Jähriger ist körperlich so weit entwickelt wie früher ein Mann mit 22 …
Mit roten Augen nach zwei Tagen zum Arzt
Berlin - Zu viel Sonne, Allergien, Zugluft oder Klimaanlage: Rote, brennende oder juckende Augen sind oft ein Symptom einer Bindehautentzündung.
Tabuthema Mundgeruch
Körpergerüche sind eine heikle Sache. Vor allem Mundgeruch ist für viele Leute ein sehr peinliches Thema. Es gibt verschiedene Ursachen dafür. Oft kann schon ein Besuch …
Wie der beste Kumpel dem Sexleben schadet
Chicago - Experten haben eine mögliche Ursache von sexuellen Problemen reifer Männer entdeckt. Wie eine enge Beziehung zum besten Freund des Partners das Sexualleben …
Bundesinstitut warnt vor "Kindermilch"
Berlin - Laut Werbung sollten Kleinkinder statt Kuhmilch, lieber spezielle "Kindermilch" trinken. Experten sehen das anders. Lesen Sie hier, warum "Kindermilch" …
Stützstrümpfe für besseren Schlaf?
Denver - Das Tragen von Stützstrümpfen kann womöglich gegen nächtliche Atemaussetzer bei Menschen mit Venenschwäche helfen.
Gen-Studie: Multiple Sklerose ist Autoimmunerkrankung
Weltweit sind etwa 2,5 Millionen Menschen an Multiple Sklerose erkrankt. Eine internationale Studie hat jetzt genauer untersucht, welche Rolle unsere Erbanlagen bei der …
Fast jeder Deutsche trinkt Alkohol
Fast alle Deutschen trinken Alkohol, ein Großteil regelmäßig, so das Ergebnis einer repräsentativen Umfrage des Gesundheitsportals www.apotheken-umschau.de.
Psychologie: "Dampf ablassen" hilft kaum
Weinheim - Die Tür zu knallen, laut brüllen oder ins Kissen boxen: Tipps, um seinem Ärger Luft zu machen, gibt es viele. Doch Studien zeigen nun, dass solch Verhalten …
"Heuschnupfen wächst sich nicht aus"
Fast jedes zehnte Kind reagiert allergisch auf Pollen - mit Heuschnupfen. Die Augen tränen, die Nase läuft, der Rachen ist verschleimt. Schon eine Pollenallergie muss …
Biofeedback hilft beim Zähneknirschen
Jeder achte Deutsche tut es, vor allem in der Nacht: mit den Zähnen knirschen. Die Beißkräfte sind dabei acht mal höher als beim Kauen. Muskelkater und Zahnverschleiß …
Experten warnen: Klinikbau kann krank machen
Grau, kühl, steril - es gibt wohligere Orte als ein Krankenhaus. Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden welche und warum Kliniken krank machen.
Künstliche Befruchtung: Schlechte Aufklärung
Bochum - Um sich den Traum von einem Baby zu erfüllen, vertrauen vielen Paare auf eine künstliche Befruchtung. Doch ein solcher Eingriff kann weitreichende Konsequenzen …
Blasenentzündung - Viel trinken hilft
Berlin - Viele Leute sind von Blasenentzündung betroffen. Und die kann im Alltag ganz schön lästig werden. Doch es gibt Mittel und Wege einer Blasenentzündung …
Vor Blutdruckmessen Ruhepause einlegen
Berlin - Bevor man zu Hause selbst seinen Blutdruck misst, sollte man eine Ruhepause einlegen. Ansonsten könnten die Messwerte verfälscht werden.
Studie: Frühaufsteher sind schlanker
Adelaide -  Mit den Hühnern aus den Feder, ist für viele ein Greul. Vor allem Teenager stehen auf langes Schlafen. Doch eine Studie zeigt, dass der Tagesrhythmus …
Dopingmittel EPO hilft Schlaganfallpatienten
Bremen - Das Hormon Erythropoietin (EPO) - als Dopingmittel zur Leistungssteigerung im Profisport bekannt - kann einer Studie zufolge bei bestimmten Personen die Folgen …
"Ruhelose Beine" ist eine unterschätze Krankheit
Nachts zucken und jucken die Beine und verjagen den Schlaf - das Restless-Legs-Syndrom (RLS) ist nach Einschätzung von Ärzten eine unterschätzte Volkskrankheit.
Millionen Kinder haben Alkoholiker als Eltern
Berlin - Sie lernen das Koma-Saufen nicht in der Disco, sie kennen es aus dem Wohnzimmer: Rund 2,65 Millionen Kinder wachsen in Deutschland bei alkoholabhängigen Eltern …
Galgen Humor: Dürfen Ärzte Witze reißen?
Ärzte und medizinisches Personal machen gerne Witze über die Probleme ihrer Patienten. Und einige dieser Späßchen sind wirklich falsch, doch manchmal können sie sehr …
Selbstmitleid hilft bei Scheidungsschmerz
New York - Warum verkraften die einen eine Trennung oder Scheidung besser als andere? In einer Studie haben nun Amerikanische Wissenschaftler nach den Gründen dafür …
Diabetiker haben höheres Demenz-Risiko
St. Paul - Diabetiker erkranken einer Studie zufolge eher an Demenz als Menschen mit einem normalen Blutzuckerspiegel. Eine entsprechende Studie veröffentlichten …
Millionen Versicherte bekommen Gesundheitskarte
Berlin - Nach zahllosen Rückschlägen soll die elektronische Gesundheitskarte nun tatsächlich in großem Stil verteilt werden. Noch sind aber keineswegs alle Probleme des …
Senioren: Keine Selbst-Diagnose bei Warzen
Baierbrunn - Die Selbst-Diagnose "Warze" ist schnell gestellt, wenn sich auf der Haut eine verhornte Wucherung erhebt. Doch nicht alles, was wie eine Warze aussieht, ist …
Studie: Bluthochdruck steigert Krebsrisiko
Berlin/Stockholm - Die Studie ist eine der größten zu diesem Thema. Das Ergebnis zeigt den großen Einfluss von einem zu hohem Blutdruck auf unsere Gesundheit.
Das Gehirn macht Lust auf Schoko
Das Gehirn steuert unser Verlangen nach Süßem. Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden, dass Glukosemangel im Gehirn für Übergewichtige schwerwiegende Folgen hat.
Autoabgase schaden dem Herz
Autoabgase machen uns krank. Das Risiko für unsere Gesundheit ist jedoch größer als gedacht. Das Einatmen von Abgasen kann einer Studie zufolge einen Herzinfarkt …
Embryonale Stammzellen sollen in Augen gespritzt werden
London - In Deutschland dürfen embryonale Stammzellen nur zu Forschungszwecken genutzt werden - jetzt hat eine Klinik in London die Erlaubnis bekommen, sie in …
So verhüten die Deutschen
Köln - In Sachen Verhütung beim Sex stehen bei der deutschen Bevölkerung weiterhin die Pille und das Kondom an erster Stelle.
Weniger Tote durch Herz-Kreislauf-Erkrankungen
Wiesbaden - Deutschland sind im vergangenen Jahr weniger Menschen an Herz-Kreislauf-Erkrankungen gestorben als 2009, die Zahl der Krebstoten ist aber gestiegen.
Studie: Hilft grüner Tee gegen Darmkrebs?
Kann grüner Tee Darmkrebs vorbeugen? Diese Frage soll nun eine Langzeitstudie der Universitäten Halle und Ulm klären. 3.000 Menschen nehmen über Jahre daran teil.
Umfrage: Intimchirurgie bei Männern im Trend
Berlin - Auch immer mehr Männer lassen nachbessern - unterm Chirurgenmesser oder mit Faltenspritzen. Eine Fachgesellschaft legt Zahlen vor. Penisvergößerungen liegen …
Saison für Grippe-Schutzimpfung gestartet
Berlin - Die Grippe-Schutzimpfungen in Deutschland haben begonnen. Insbesondere Menschen mit einem hohen Risiko für einen schweren Krankheitsverlauf sollten sich impfen …
Frauen leiden öfter - Männer jammern mehr
"Ein Indianer kennt keinen Schmerz" - der Spruch mag für Indianer gelten, trifft aber leider weniger auf echte Männer zu. Eine Studie belegt nun, dass Männer viel mehr …
Studie: Lärm lässt das Herz schneller altern
Wer ständig Lärm ausgesetzt ist, riskiert Gesundheitsschäden. Lärm verändert Schlaftiefe und lässt Herz schneller altern
Studie: Passagiere haben Nervengift im Blut
Nach Medienangaben haben Forscher erstmals das Nervengift TCP im Blut von Flugpassagieren nachgewiesen, das aus den Triebwerken stammen soll.
Papis Speichel schadet Kinderzähnen
Ein Löffelchen für Mama, ein Löffelchen für Papa... - natürlich ist der Brei fürs Baby - doch beim Füttern naschen auch die Großen mal. Und das kann später fatale Folgen …
Mediziner wollen Versorgung älterer Patienten verbessern
Nürnberg/Erlangen - Mit einem Behandlungsleitfaden für Notfallmediziner soll die Versorgung von alten und gebrechlichen Patienten im Krankenhaus verbessert werden.
Burnout: Wo Sie Hilfe bekommen
München - Stress im Büro, Erschöpfung, niedrige Reizschwelle – solche Phasen kennen die meisten Arbeitnehmer. Deshalb muss man natürlich nicht gleich zum Arzt gehen, …
Studie: Obst schützt vor Schlaganfall
Washington - Obst mit weißem Fruchtfleisch schützt womöglich besonders gut vor einem Schlaganfall: Dies geht aus einer Studie niederländischer Wissenschaftler hervor.
Neu: Mini-Eingriff beim "Grünen Star"
Berlin - Das Glaukom, auch “Grüner Star“ genannt, ist die zweithäufigste Erblindungsursache in Deutschland. Jetzt gibt es eine neue Methode 800.000 Patienten zu helfen.
Neuer Urintest warnt vor Blasenkrebs
Hamburg - In Deutschland erkranken jährlich rund 25.000 Menschen an Blasenkrebs. Ein neuer Urintest könnte vor Blasenkrebs warnen.
Neues Labor zur Erforschung von Krebstherapien
Erlangen - Forscher des Universitätsklinikums Erlangen arbeiten seit Jahren an einer neuen Behandlungsmethode gegen Krebs - nun haben sie dafür auch ein hochmodernes …
Kassen könnten acht Milliarden sparen
Berlin - Was für eine unglaubliche Zahl: Acht Milliarden könnten die gesetzlichen Krankenkassen bei den Arzneimitteln pro Jahr einsparen - und das ohne Beeinträchtigung …
Burnout: Der Zehn-Punkte-Notfallplan
München - Wer nur noch für seinen Job lebt, ist meist auch ein Weltmeister im Verdrängen, Warnzeichen für Burnout werden ignoriert. Lernen Sie hier den …
WHO: Europäer trinken weltweit den meisten Alkohol
Kopenhagen/Baku - Ein Feierabendbier oder zum Essen ein Glas Wein ist für viele ganz normal: Laut einer Untersuchung der Weltgesundheitsorganisation WHO sind die …
Burnout kann jeden treffen
München - Wenn die körpereigenen Systeme streiken, kommt es zum Absturz: Burnout. Die Krankheit trifft jedoch nicht nur Top-Manager und Führungskräfte - jeder kann sie …
Heller Hautkrebs in Europa weit verbreitet
Berlin - Heller Hautkrebs ist in Europa rund 30 Prozent häufiger als bisher angenommen. Das geht aus ersten Auswertungen der seit 2008 laufenden “Epiderm“-Studie in neun …
Welt-Alzheimerbericht: Große Lücken bei der Diagnose
London - Im Alter nur oft vergesslich - oder etwa dement? Die meisten Demenzerkrankungen werden nach dem Welt-Alzheimerbericht viel zu spät erkannt.
Studie: Mit Lieblingsmusik gegen Tinnitus
Münster - Ihre Lieblingsmusik soll Tinnitus-Patienten helfen, das lästige Pfeifen im Ohr zu bekämpfen.
Burnout: Wenn Körper & Seele schlappmachen
München - Psychofalle Arbeitsplatz – der Leistungsdruck macht immer mehr Menschen krank. Die Krise im Kopf hat einen englischen Namen, der genauso gnadenlos globalisiert …
Für wen die Grippeimpfung wichtig ist
Wiesbaden - Die Grippe kann dramatische Folgen haben: Sie reichen von zusätzlichen Infektionen wie Lungen-, Hirnhaut- und Herzmuskelentzündungen bis hin zum Tod. Deshalb …
Ärzte: Vielen Allergikern kann Hyposensibilisierung helfen
Wiesbaden - Die Hyposensibilisierung wird Experten zufolge noch viel zu wenig von Allergikern genutzt - dabei erweist sie sich oft als sehr wirksam.
Suizid-Prävention: Ärzte sollen sensibler werden
Hamburg - In Deutschland geht die Zahl der Suizide zurück. Aber: Noch immer versucht alle vier Minuten ein Mensch, sich das Leben zu nehmen. Zum …
Gen-Mutationen bei Parkinson: Preis für Forscher
Tübingen/Köln - Der Tübinger Parkinson-Forscher Thomas Gasser bekommt zusammen mit einem US-Kollegen den mit 50 000 Euro dotierten K.J.-Zülch-Preis.
10.000 Babys nach Alkoholkonsum der Mutter behindert
Stuttgart - Pro Jahr werden in Deutschland rund 10.000 Kinder mit dem sogenannten fetalen Alkoholsyndrom (FAS) geboren.
Ringelblume, Ginkgo und Co: Schmuckvolle Arzneipflanzen
Berlin - In den Klostergärten waren sie beheimatet, aber schon längst haben Arzneipflanzen ihren Weg in die Privatgärten gefunden. Sie helfen in Form von Tees und …
Neuer Super-Bluttest entwickelt
Berlin - Mit einem einzigen Bluttest sollen künftig Krankheiten wie Krebs oder Multiple Sklerose erkannt werden. Fast 50 deutsche Forscher fahnden dafür gemeinsam nach …
Schlechteres Sehen kann auf Augenkrankheit hinweisen
Düsseldorf - Verschlechtert sich die Sehkraft, muss das nicht immer bedeuten, dass man lediglich eine Brille benötigt. Veränderungen am Auge können möglicherweise auch …
Zeige- und Ringfingerlänge sind das Erbe der frühen Hormone
Washington - Verräterische Hände: Das Verhältnis von Zeige- und Ringfinger kann Studien zufolge Hinweise auf die Attraktivität, Krankheiten oder sexuelle Vorlieben geben.
Frühstück ohne Butter schont die Figur
Bonn - Knusprige Brötchen, würziger Käse und selbstgemachte Marmelade - in den Früchstücksleckereien verstecken sich jedoch viele Kalorien. Mit ein paar Tricks kann man …
HIV und Aids: Betroffene scheuen Outing
Berlin - Rund 70 000 Menschen mit HIV und Aids leben derzeit nach Angaben des Robert-Koch-Instituts in Deutschland. Etwa zwei Drittel der Infizierten gehen arbeiten, …
Antibabypille fördert Risiko von Blutgerinnseln
Washington - Mehrere neue Antibabypillen können der Gesundheit gefährlich werden. Laut einer Studie der US-Gesundheitsbehörde erhöhen sie das Risiko von Blutgerinnseln.
Erkältung mit frischen Kräutern lindern
Würzburg - Herbstzeit ist Erkältungszeit. Wenn es im Hals kratzt, lassen sich die Schmerzen häufig gut mit Heilkräutern lindern. Dazu einfach einen frischen Tee …
Roboter als Gehhilfe für Querschnittsgelähmte
München - Mögliche Hilfe für viele Menschen im Rollstuhl: Ein Roboter könnte vielen Querschnittsgelähmten und anderen Patienten wieder eigene Schritte ermöglichen.
Softdrinks machen Jugendliche gewalttätig
Boston - Alkohol ist für Teenager schlimm, doch auch Limo oder Cola sind kaum besser. US-Wissenschaftler haben herausgefunden, dass Jugendliche, die viel Limo trinken, …
Die neuesten Entwicklungen in der Orthopädie
München - tz-Redakteurin Susanne Stockmann sprach mit Professor Dieter Kohn über die neuesten Entwicklungen in der Orthopädie, von der Unfallverhütung bis hin zur …
Grippe-Impfung: Gehören Sie zur Risikogruppe?
München - Es ist ein kurzer Schmerz, der Leben retten kann: Wer sich gegen Grippe impfen lässt, kann lebensgefährlichen Infektionen vorbeugen. Diesen Risikogruppen wird …
Depressionen auch im Alter behandeln
Baierbrunn - Eine Depression kann viele Ursachen haben. Dabei ist das Alter, das Geschlecht oder die soziale Stellung unwichtig. Bei Senioren wird die Krankheit oft …
Hirnhautentzündung nicht mit Grippe verwechseln
Berlin - Im Winter ist das Risiko, an einer bakteriellen Hirnhautentzündung, zu erkranken, höher als sonst. Man sollte die Erkrankung aber auf keinen Fall mit einer …
Burnout: Diese Promis hat es erwischt
Berlin - Zu viel Stress, zu wenig Erholungsphasen: Immer mehr Menschen erkranken an Burnout. Auch viele Promis leiden unter dem Erschöpfungssyndrom. Welche Stars in den …
Studie klärt Krebsrisiko durch Handys
Kopenhagen/London - Macht Telefonieren mit dem Handy krank? Diese Frage wird immer wieder diskutiert. Eine Studie hat nun untersucht, ob ein erhöhtes Krebsrisiko für …
Vorsicht beim Zähneputzen
Köln - Nicht nur Zucker, sondern auch säurehaltige Lebensmittel können den Zähnen schaden. Bei der Zahnpflege gibt es deshalb einige Regeln zu beachten, damit der …
Hoden wachsen schneller als Gehirne
Lausanne - Wissenschaftler aus Lausanne haben die Gene von Hoden und Gehirnen untersucht und festgestellt, dass die Fortpflanzungsorgane eine rasante Entwicklung …
Malaria-Impfstoff erfolgreich getestet
Atlanta/USA - Großer Fortschritt im Kampf gegen Malaria: Ein neuer Impfstoff ist in sieben afrikanischen Ländern erfolgreich getestet worden.
Neue DAK-Gesundheit kippt Zusatzbeitrag
Berlin - Das gibt es in der Gesundheitsbranche selten: Bei Deutschlands drittgrößter Krankenkasse sinkt der Beitrag für die Mitglieder. Die Versicherten sparen dadurch …
Migräne: Die neuesten Tricks der Spezialisten
München - Kopfschmerz ist eine Volkskrankheit. Wer regelmäßig davon geplagt ist, leidet höchstwahrscheinlich unter Migräne. Wir erklären die neuesten Tricks der …
Sozialer Abstieg keine Gefahr für Herzpatienten
Angst und Depressionen haben einen Einfluss auf unsere Gesundheit. Doch, laut einer aktuellen Studie, scheinbar keinen auf die Sterblichkeit von Herzinfarktpatienten.
So schützen Sie sich vor Winterdepression
Frankfurt/Main - Der Herbst drückt vielen Menschen aufs Gemüt.  Jeder vierte Deutschen leidet richtig unter dieser Jahreszeit. Lesen Sie hier, was Sie selbst dagegen tun …
Herbst: Zeit für Therapie gegen Heuschnupfen
Frankfurt/Main - Mit leichter Verspätung ist der Herbst in Deutschland angekommen. Wer allergisch auf Pollen reagiert, freut sich auf einen pollenfreien Winter. Bis …
Schichtarbeit erhöht Risiko für Bluthochdruck
Tag und Nacht im Einsatz: Studien haben gezeigt, dass Schichtarbeiter besonders häufig an Bluthochdruck und Übergewicht leiden. Nun haben Wissenschaftler die Ursache …
Pest-Rätsel entschlüsselt
Tübingen - Das Erbgut des mittelalterlichen Pesterregers ist 650 Jahre nach seiner verheerenden Verbreitung offensichtlich erstmals aus Skeletten rekonstruiert worden.
Beiträge zur Krankenkasse bleiben stabil
Berlin - Die Versicherten gesetzlicher Krankenkassen werden voraussichtlich in diesem und im nächsten Jahr von Beitragserhöhungen verschont. Wie diese erfreuliche …
Karies zerstört jedes Jahr zehn Millionen Zähne
München -  Nur einen von hundert hat es noch nicht erwischt - Karies ist die häufigste nicht ansteckende Krankheit der Menschheit. Jedes Jahr müssen deshalb zehn …
Kliniken und Kassen streiten über Abrechnungen
Berlin - Rechnen Krankenhäuser falsch ab? Oder wollen die Krankenkassen voreilige Entlassungen von Patienten erzwingen? Beide Seiten machen sich gegenseitig schwere …
Risiko Schlaganfall - das sind die Alarmzeichen
München - Dramatische Zahlen aus Deutschland: Alle drei Minuten erleidet ein Mensch einen Schlaganfall, alle neun Minuten stirbt ein Opfer an den Folgen. Welche …
Ärzte warnen: Ständige Snacks sind Gefahr für Kinder
Bad Orb - Die deutschen Kinderärzte warnen: Kinder sollten nicht so viele Snacks essen. Immer mehr Mädchen und Jungen bringen zu viele Kilos auf die Waage. Schon im …
Warum immer weniger Deutsche an Herzinfarkt sterben
Düsseldorf - Immer noch stirbt mehr als jeder Zwanzigste an Herzinfarkt. Doch die Quote ist in den letzten Jahren immer weiter gesunken. In einer großen …
Burnout: Nicht nur Berufsleben schuld
Berlin - Ein Burnout-Syndrom hat verschiedene Ursachen und kann nicht nur am Arbeitsleben festgemacht werden. Welche anderen Auslöser für die Enstehung der Beschwerden …
Masern-Alarm: Immer mehr Erwachsene erkranken
Berlin - Mehr als 1.500 Menschen in Deutschland sind nach Angaben des Robert Koch-Institutes (RKI) allein in den ersten neun Monaten dieses Jahres an Masern erkrankt.
So viele Kalorien müssen Exraucher einsparen
Baierbrunn - Nach dem Aufhören mit dem Rauchen an Gewicht zuzunehmen ist eine weit verbreitete Angst unter vielen Rauchern. Wie viele Kalorien man nach der letzten …
Deutsche werden immer dicker
Bochum - Nur noch eine Minderheit der Menschen in Deutschland ist nach Expertenangaben normalgewichtig. Auch nach Therapien gibt es nur wenige, die ihr Gewicht halten …
Studie: Burnout ist der neue "Arbeitsunfall"
Stuttgart - Ursachen für Burnout gibts es überall: Zu hoher Druck, unfaire Behandlung oder Unsicherheit der beruflichen Zukunft. Die Gründe sind vielfältig. Somit löst …
17.000 Frauen sterben jedes Jahr an Brustkrebs
Hamburg - Jedes Jahr erkranken 59.000 Frauen in Deutschland an Brustkrebs, aber nur jede zweite Frau lässt sich testen. Ein fatales Risiko, das manchmal mit dem Leben …
So kommen Sie fit durch den Herbst
München - Das Wetter wird richtig greislig. Wer jetzt nicht aufpasst, holt sich eine ordentliche Erkältung. Hier gibt's die besten Tipps, wie Sie topfit durch den Herbst …
Studie: Augen vor Sonnenlicht schützen
Sonnenlicht fördert nach neuen Untersuchungen Krankheitsprozesse auf der Netzhaut, die zur altersbedingten Makuladegeneration (AMD) führen.
So verändert sich in Zukunft die Ärzte-Versorgung auf dem Land
Berlin - Der latente Ärztemangel auf dem Land soll mit mobilen Medizinern behoben werden. Grundlage dafür, ist das Ärzte-Gesetz von Gesundheitsminister Daniel Bahr. …
"Chemisches Kondom" wirkungslos - Studie abgebrochen
New York - Ein Gel, das Frauen beim Sex vor einer HIV-Infektion schützen sollte, hat sich nach Angaben der US-Gesundheitsbehörde NIH als wirkungslos erwiesen. Die Frauen …
Pflege-Risiko für Frauen besonders hoch
Berlin - Frauen tragen ein besonders hohes Risiko, im Laufe des Lebens pflegebedürftig zu werden. Es liegt inzwischen bei 72 Prozent - für Männer bei 50 Prozent.
MRT bringt kaum Vorteile für Brustkrebspatienten
London - Für die Brustkrebsvorsorge gibt es viele Möglichkeiten - doch welche Methode ist am besten geeignet? Laut Experten bringt das MRT für den Behandlungserfolg kaum …
Rückenschmerzen: Was wirklich hilft!
München - Die Zahlen sind erschreckend: 85 Prozent aller Deutschen hatten schon mindestens einmal schlimme Rückenschmerzen. Wir erkären neue Behandlungemethoden, zeigen …
Fitnesstraining kann Jugendlichen helfen, mit Rauchen aufzuhören
Berlin - Wer früh damit anfängt zu rauchen, sollte sich auch früh darüber Gedanken machen, wie er damit wieder aufhört: Fitnesstraining kann Jugendlichen dabei helfen, …
Schwerhörigkeit hat verschiedene Ursachen
Berlin - Das Hören hat für das soziale Leben des Menschen große Bedeutung. Schwerhörigkeit kann ganz unterschiedliche Ursachen haben:
Teure Schuhe nicht gesünder als billige
Berlin - Edel ist nicht zwingend besser: Manolo Blahniks oder billige High-Heels vom Discounter - teure Schuhe sind nicht automatisch gesünder als preisgünstige.
Spray lässt Krebszellen leuchten
Tokio/Berlin - Ein spezielles Spray könnte künftig dabei helfen, Tumore zu entdecken und ohne Rückstand aus dem Körper zu entfernen.
Bald Impfung gegen Alzheimer?
Rostock - Seit Jahren forschen Wissenschaftler nach einer Therapie gegen Alzheimer. Jetzt sucht die Universität Rostock für ein internationale Studie zu einem Impfstoff …
Preis des Alterns: Gehirn schrumpft
Die Zeit geht an uns kaum spurlos vorrüber: Auch das Gehirn altert mit. Die Gedächtnisleistung lässt nach. Bei Affen ist dies anders. Wissenschaftler haben nun eine …
Die teuren Dritten
Jedes Jahr gehen in Deutschland 14 Millionen Zähne verloren. Zahnkiller Nummer eins ist die Paradontitis. Die Zahnfleischentzündung hat Karies vom ersten Platz …
Ein Implantat ist nicht der bessere Zahn
Pro und Contra Implantate - Implantate verbessern die Lebensqualität der Patienten, doch es besteht immer die Gefahr einer Infektion. Dazu Prof. Herbert Deppe …
Tipps für den Sauna-Besuch
München - Besonders in der kalten Jahreszeit geht man wieder gerne in die Sauna. Was Sie beim Saunieren beachten sollten und wie Sie das Schwitzbad optimieren können:
So lange warten Kassenpatienten auf einen Arzttermin
Berlin - Eine neue Studie enthüllt, wie sehr sich bereits eine Zwei-Klassen-Gesellschaft im Gesundheitssystem etabliert hat. Kassenpatienten müssen wesentlich länger auf …
Zahl neuer HIV-Erkrankungen geht zurück
Berlin - Die Immunschwäche Aids lässt sich mit Geld und politischem Willen bekämpfen. Das zeigt der neue Bericht von UNAIDS. Besiegt ist das Virus damit aber noch lange …
Auch fettes Essen gefährdet die Leber
Berlin - Nicht nur zu viel Alkohol, sondern auch eine falsche Ernährung kann die Leber schädigen. Die gute Nachricht, wer seinen Lebensstil ändert kann, kann seine …
Alles rund um das Thema Zahn
Jedes Jahr gehen in Deutschland 14 Millionen Zähne verloren. Zahnkiller Nummer eins ist die Paradontitis. Die Zahnfleischentzündung hat Karies vom ersten Platz verdrängt.
Neue Erkenntnisse zu Herzfehlern bei Frauen
Berlin - Eine angeborener Herzfehler, wie die Fallot'sche Tetralogie, ist schon schlimm genug. Noch schlimmer wird es, wenn Patienten zu spät behandelt werden. Eine …
Hausstauballergiker quälen sich im Winter
Baierbrunn - Auch bei Minusgraden haben Allergiker keine Ruhe: Bei eisiger Kälte vermehren sich Milben durch warme Heizungsluft besonders gut. Dies hilft gegen die …
"Ländle"-Bewohner leben am längsten
Stuttgart - Deutschlandweit ist die Lebenserwartung der Menschen nach wie vor ist in Baden-Württemberg am höchsten.
Aufklärung über OP-Dauer nicht in jedem Fall notwendig
Koblenz - Ein Arzt muss einen Patienten nicht unbedingt über die Dauer einer Operation aufklären. Das entschied jetzt ein Gericht.
Hautkrebs-Erkennung per iPhone
Düsseldorf - Zu den Highlights der "Medica"-Messe gehören in diesem Jahr ein fotorealistisches 3-D-Ultraschallgerät und eine iPhone-Erweiterung, mit der die …
Vor diesen Krankheiten haben die Deutschen Angst
Hamburg - Bei einer Forsa-Erhebung im Auftrag der DAK wurden die Deutschen befragt, vor welchen Krankheiten sie am meisten Angst haben. Das Ergebnis:
Alzheimer-Erkrankung in der Nase erkennen
Darmstadt - Alzheimer ist schwer zu diagnostizieren. Jetzt haben deutsche Forscher eine neue Methode entwickelt, die Hirnkrankheit lange vor dem Ausbruch zu erkennen und …
Wird Diabetes heilbar?
Diabetes mellitus ist die Volkskrankheit Nummer 1. Doch die Zuckerkrankheit ist gut behandelbar, wenn sie rechtzeitig erkannt wird. Die neuesten Therapien und Infos rund …
Berufsunfähigkeit: Keine Versicherung bei Burnout
Neudorf - Die Berufsunfähigkeitsversicherung zählt zu den wichtigsten Versicherungen überhaupt. Wer allerdings an psychischen Erkrankung wie Burnout leidet, hat es …
Jeder Zehnte fühlt sich ausgebrannt
Frankfurt/Main - Immer mehr Menschen leiden unter Erschöpfung. Das zeigt jetzt auch eine aktuelle Umfrage: Etwa jeder zehnte deutsche Berufstätige sieht sich selbst kurz …
522 Millionen Diabetes-Erkrankte bis 2030
Genf - In 20 Jahren könnte nach Schätzungen der Internationalen Diabetes Föderation einer von zehn Erwachsenen weltweit an der Stoffwechselkrankheit leiden.
So sollen Patienten besseren Überblick erhalten
Essen - Patienten sollen in Zukunft leichter an Informationen über die Kosten ihrer Behandlung kommen. Das Ziel: Mehr Transparenz. Für die Umsetzung gibt es bereits …
Studie: So schnell essen Männer
Kingston - Eine Studie beweist nun, was viele schon geahnt haben. Im Gegensatz zu Frauen verschlingen Männer ihre Mahlzeiten deutlich schneller.
Jetzt in München: Mini-OP gegen Bluthochdruck
München - Für Patienten mit stark erhöhtem Blutdruck haben australische und amerikanische Wissenschaftler eine neue, vielversprechende Behandlungsmethode entwickelt. …
Studie: Medizinische Fehler wegen Schlafmangels
Mannheim - Krankenhausangestellte leiden nicht selten unter Schlafmangel. Beunruhigend, denn Übermüdung erhöht Studien zufolge die Gefahr, dass Ärzte und Schwestern …
Bei Diabetes: Wie sinnvoll sind Diätprodukte?
München - Kann man Diabetes vorbeugen? Wie sinnvoll sind Diätprodukte, wenn man bereits erkrankt ist? Die Besucher der Merkur-Sprechstunde hatten viele Fragen.
Bluthochdruck: Diese Medikamente helfen
München - Unter Bluthochdruck leidet rund jeder zweite Erwachsene. Doch man kann etwas dagegen tun. Welche Medikamente gegen die tückische Volkskrankheit helfen und …
Masern-Erkrankungen seit 2010 verdoppelt
Berlin - Bundesweit 1.605 Masern-Fälle hat das Robert-Koch-Institut (RKI) in Berlin seit Jahresbeginn bis Anfang November registriert. Das sind mehr als doppelt so viele …
Stieftochter 340 Mal missbraucht: Bewährung
Braunschweig - Für den 340-fachen sexuellen Missbrauch seiner Stieftochter hat das Braunschweiger Landgericht einen Mann aus dem Landkreis Peine zu zwei Jahren Haft auf …
Bei Mäusen hilft Viagra gegen Hautkrebs
Heidelberg - Viagra ist für seine Wirkungen beim Geschlechtsverkehr bekannt. Nun haben Forscher nachgewiesen, dass der Wirkstoff Sildenafil bei Mäusen bei der Behandlung …
Viagra auch gegen Hautkrebs
München - Als Potenzmittel für Männer kennt die kleine blaue Pille wohl jeder. Doch nun könnte Viagra auch im Kampf gegen Hautkrebs eingesetzt werden.
Was Bluthochdruck so gefährlich macht
München - Er gilt als stiller Killer - Bluthochdruck verursacht keine Schmerzen, ist aber dennoch sehr gefährlich. Die Risiken und Folgen von zu hohem Blutdruck:
Seelische Erkrankungen oft falsch behandelt
Berlin - Falsche psychotherapeutische Behandlungen belasten einer Umfrage unter Forschern zufolge das deutsche Gesundheitssystem mit mindestens fünf Milliarden Euro im …
Weniger Kalorien verlängern das Leben
Göteborg - Dass zu viele Kalorien dick machen ist bekannt. Wissenschaftler der Universität Göteborg haben nun aber einen weiteren bedeutenden Effekt herausgefunden: …
1,5 Millionen Deutsche sind süchtig nach Medikamenten
Berlin - Mehr als 1,5 Millionen Menschen in Deutschland sind abhängig von Medikamenten. Sie greifen im Beruf oder Studium zu Pillen, um leistungsfähiger zu werden.
Putzmittel können der Raumluft schaden
Berlin - Duftnote Bergfrühling oder doch lieber fruchtiger Pfirsich? Was eigentlich für ein wohlduftendes Raumklima sorgen soll, kann eher schaden und zu …
Immer mehr Fettleibige auf dem OP-Tisch
Berlin - Um abzunehmen, legen sich Fettleibige in Deutschland deutlich häufiger unters Messer als noch vor einigen Jahren. In welchem Bundesland sich besonders viele …
Ärzte verschreiben pro Patient Medikamente für 362 Euro
Berlin - Die Kosten für ärztlich verschriebene Medikamente sind 2011 aller Voraussicht nach stabil geblieben.
Anzeige im Skandal um Billig-Brustimplantate
Paris - Im Skandal um nicht zugelassene Billig-Brustimplantate hat Frankreichs nationale Krankenkasse Cnam Strafanzeige wegen schweren Betrugs erstattet.
Schnee schieben, nicht schippen
Baierbrunn - Der Schnee, wenn er denn erst einmal da ist, muss weg - jedenfalls von Einfahrten und Bürgersteigen. Doch Vorsicht! Für den Rücken ist das Schippen Gift.
Umweltbundesamt: Feuerwerk gefährdet Gesundheit
Dessau-Roßlau - Silvester kann Herzprobleme und Atmennot verursachen. Deswegen warnt das Umweltbundesamt warnt vor gesundheitlichen Gefahren, die ein Feuerwerk nur beim …
Siemens ruft Schwangerschaftstests zurück
München - Die Gesundheitssparte des Siemens-Konzerns hat weltweit 15 Chargen des Schwangerschaftstests Clinitest hCG zurückgerufen. Es handle sich um eine freiwillige …
Fressattacke? Es gibt jetzt Hilfe via Internet
Leipzig - Jeder zweite Erwachsene in Deutschland ist übergewichtig. Das Adipositas-Forschungszentrum Leipzig will Betroffenen bei Essanfällen via Internet helfen.
E-Liquid: Der Saft für die E-Zigarette
Tiramisu-Geschmack, Tabak-Aroma oder doch lieber etwas Fruchtiges? Mit oder ohne Nikotin? Wer sich für eine E-Zigarette entscheidet, wählt selbst, welches E-Liquid er …
Billig-Brustimplantate: Gegenoffensive
Paris/Washingtion - Im Skandal um den weltweiten Verkauf Hunderttausender Billig-Brustimplantate geht der beschuldigte Franzose Jean-Claude Mas in die Offensive.
Rekord! 300.000 neue Knochenmarkspender
Tübingen - 300.000 Menschen haben sich in diesem Jahr bei der Deutschen Knochenmarkspenderdatei (DKMS) als potenzielle Stammzellenspender registrieren lassen.
Keime am Kittel
Baierbrunn - Als Bakterienschleudern haben Mikrobiologen der Universitätsklinik Jerusalem die Kittel von Pflegepersonal und Ärzten entlarvt.
Elektrisch rauchen: So funktioniert die E-Zigarette
Bereits 2006 kam die erste E-Zigarette in den deutschen Handel. Lange waren die Konsumenten misstrauisch, aber jetzt wird der batteriebetriebene Glimmstängel langsam …
Forscher: Warum wir über „Dinner for one“ lachen
Berlin - Der Butler ist beschwipst und stolpert... Seit Jahrzehnten lachen die Deutschen an Silvester über den englischsprachigen Sketch „Dinner for one“. Doch warum …
Grippe-Impfung: Es ist noch nicht zu spät
Zwar haben die Grippe-Schutzimpfungen in Deutschland längst begonnen, doch ist es immer noch sinnvoll sich impfen zu lassen, sogar während einer Grippewelle.
Naschen?! Diese Sünden sind gesund
Stuttgart - Naschkatzen haben endlich eine wissenschaftliche Ausrede, wenn sie die Finger kaum von der Schokolade lassen können. Experten empfehlen es jetzt sogar der …
Rauchen im Wandel der Zeit
Rauchen ist mehr als bloße Bedürfnisbefriedigung, das Ritual hat Tradition und gehört seit Jahrhunderten zur Kultur der Menschheit. Dabei hat das Rauchen viele …
So leicht entkommen Sie der Stressfalle
Baierbrunn -  Viele Menschen laden sich zu viel auf. doch es gibt ein ganz einfaches Mittel gegen den Stress: Schon regelmäßig Pause machen hilft.
Demenz im Gehirn zu sehen
Leipzig - Hoffnung auf eine frühe Diagnose von Demenz: Leipziger Forschern gelang es, bestimmte Verhaltensauffälligkeiten, die mit Demenz einhergehen, im Gehirn sichtbar …
Zu jung fürs Altenheim - Pflege im "House of Life"
Berlin - Unter den Pflegebedürftigen in Deutschland sind viele Menschen eigentlich zu jung fürs Altenheim. Ein Haus, das ausschließlich für junge Menschen da ist, gibt …
Schlafstörungen: Mit diesen Tipps lernt ihr Kind schlummern
Sie weinen nachts, liegen wach oder halten immer nur Nickerchen: Jedes fünfte Kind leidet unter gestörtem Schlaf – und die Eltern folglich auch. Schicksal? Keineswegs. …
Frankreich empfiehlt Entfernung von Silikon-Einlagen
Paris - Das französische Gesundheitsministerium hat nach übereinstimmenden französischen Medienberichten eine vorsorgliche Entfernung von Billig-Silikon-Implantate …
EHEC-Forscher: „Der Keim ist noch da“
Münster - Ein halbes Jahr nach dem Ende der EHEC-Epidemie mit 53 Toten in Deutschland beschäftigt der gefährliche Erreger weiterhin die Forschung.
Klagewelle wegen französischer Silikon-Brüste
London - Nach der Klagewelle in Frankreich wegen minderwertiger Brust-Implantate aus Silikon haben auch zahlreiche Frauen in Großbritannien den Rechtsweg eingeschlagen.
Beschwerdeflut: Irre Beitragserhöhung bei PKV
Berlin - Versicherte beschweren sich nach Angaben von Verbraucherberatern derzeit massiv über Beitragserhöhungen in der privaten Krankenversicherung (PKV).
Gefährliche Silikon-Implantate auch in Deutschland
Bonn - Nach dem Silikon-Skandal in Frankreich sind nun auch in Deutschland Fälle von gerissenen Brustimplantaten des Herstellers bekannt geworden.
Plötzlich 80 - Studenten Altern auf Probe
Berlin - Alt werden ist nichts für Feiglinge - doch was dieser Spruch wirklich bedeutet, können junge Menschen kaum begreifen. Medizinstudenten sollen nun selbst …
E-Zigaretten: Händler streiten Vorwürfe ab
Köln - Die E-Zigarettenindustrie wehrt sich gegen die Vorwürfe und beharrt darauf, dass E-Zigaretten weniger gesundheitsschädlich sind normale Zigaretten.
Silikon-Skandal: 30.000 Implantate unter Krebsverdacht
Paris - Rund 30 000 Frauen in Frankreich sollen sich möglicherweise ihre Silikonimplantate herausoperieren lassen, weil diese unter Krebsverdacht stehen.
Warnung vor "Busen-Gutscheinen" zu Weihnachten
Berlin - Gerade zu Weihnachten sind Gutscheine für Schönheitsoperationen wie Brustvergrößerungen scheinbar besonders beliebt. Fachärzte warnen allerdings vor derartigen …
So halten Sie Ihren Magen an Weihnachten fit
München - Platzerl und Glühwein strapazieren seit Wochen den Magen. Und die Feiertage mitsamt fettem Festschmaus kommen erst noch! Wie Weihnachten leicht verdaulich wird …
Bundeszentrale warnt vor E-Zigaretten
Köln - Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) warnt vor Gefahren durch nikotinhaltige E-Zigaretten.
Herzinfarkt bei Frauen: Die Symptome
Hamburg - Engegefühl in der Brust, Atemnot und ausstrahlende Schmerzen in den linken Arm - die meisten denken bei diesen Symptomen an einen Herzinfarkt. Doch Frauen …
Wie sehr leiden Sie unter Einsamkeit?
München - Es gibt einen Schmerz, den beschreiben Menschen, die diesen am eigenen Leib erleben, schneidend, wie ein Messer. Und tatsächlich ist es genau das: Wir fühlen …
Zu viel Elektronik macht einsam
München - Smartphone, iPad, Laptop oder MP3-Player - sie sind zu ständigen Begleitern des Menschen geworden. Überall sind die Leute mit ihrer Technik beschäftigt. Doch …
Weihnachten vom Zwang befreien
München - Süßer die Glocken nie klingen? Von wegen! Der Stress an Weihnachten beginnt für viele bereits lange bevor die Verwandtschaft vor der Tür steht und klingelt. …
Wird Ihre Arbeit wertgeschätzt?
München - Das Arbeitsleben ist oft belastend, sei es wegen der Kollegen oder gar wegen des Chefs. Doch wer Anerkennung und Lob erfährt, dem fällt vieles leichter. Machen …
Machen Sie den Test: Sind Sie ein Smalltalk-Master?
München - Smalltalk ist ungezwungen, locker, leicht und idealerweise amüsant - aber nicht jedermanns Sache. Testen Sie jetzt, ob Sie ein attraktiver und unterhaltsamer …
Sport hilft gegen Migräne
Kiel - Wie eine Studie der Universitätsklinik Kiel geziegt hat, kann sich sportliche Betätigung deutlich positiv auf die Stärke, die Häufigkeit und die Dauer einzelner …
Studie: Männer nicht so sexy, wie sie glauben
Washington - Die Geschichte von Mann und Frau ist eine Geschichte von Missverständnissen. Warum, zeigt jetzt eine US-Studie: Männer neigen zur Selbstüberschätzung - und …
Studie: Wer Gutes tut, ist glücklicher
München - Hinduismus und Buddhismus lehren, dass gute Taten unser Leben positiv beeinflussen. Wissenschaftliche Studien bestätigen nun die …
So klappt's besser mit Ihrem Boss!
München - Wünsche, die jetzt wahr werden sollen, müssen wir uns selbst erfüllen. Mehr oder weniger. Plätzchen können Sie sich ohne Mühe in der Bäckerei kaufen. Einen …
Mangelernährung bei Senioren nimmt zu
Hamburg - Die Zahl älterer Menschen mit Mangelernährung steigt dramatisch an: Durch Schwächezustände und Stoffwechselstörungen drohen den Patienten ernsthafte …
Essen gegen den Kummer
Trübes Wetter, miese Laune – da greift man gerne zu Schokolade, Burger oder Chips. Nach dem Frustessen folgt dann oft das schlechte Gewissen. Hier Tipps von Experten, …
Hören muss trainiert werden - auch mit Hörgerät
Menschen mit Hörproblemen sollten den Arztbesuch nicht zu lange aufschieben. Aus verschiedenen Gründen hängt der Behandlungserfolg maßgeblich von der Dauer der …
Geringverdiener leben kürzer
Saarbrücken - Die Menschen in Deutschland werden immer älter - bis auf die Geringverdiener. Laut einem Medienbericht haben Menschen mit einem niedrigeren Einkommen eine …
So kann Stottern bei Kindern verbessert werden
Berlin - Knapp fünf Prozent der Kinder haben Probleme mit ihrem Sprachfluss. Durch das richtige Verhalten können Eltern helfen, die Symptome zu verbessern.
Hallux valgus -  Was tun bei krummen Zehen?
Endlich ist wieder Sandalen-, Pantoletten- oder Flip-Flop-Zeit! Die einen freuen sich, doch die andern lassen ihre Füße oder krummen Zehen lieber bedeckt. Oft sind die …
Warum Kombi-Arznei im Test schlecht abschneidet
München - Kombinierte Grippemittel haben in der Bewertung laut Stiftung Warentest immer wieder schlecht abgeschnitten. Wir erklären das Ergebnis. Die Wirkung ist wie bei …
Mythos Schönheitsschlaf -  Gibt es ihn wirklich?
Baierbrunn - Schön im Schlaf - ein Traum?Wissenschaftler kommen zu einem einheitlichen Schluss. Wie die tägliche Nachtruhe auf unseren Körper wirkt:
Studie: Zwei Drittel würden Organ spenden
Berlin - Auf der Warteliste für ein lebensrettendes Organ zu stehen, kommt für viele einem Todesurteil gleich. Eine geplante Reform könnte eine Trendwende bringen.
Gesetz zur PID tritt in Kraft
Berlin - Nach jahrelangen Debatten tritt an diesem Donnerstag das umstrittene Gesetz über die begrenzte Zulassung der Präimplantationsdiagnostik (PID) in Kraft.
Zahl der Abtreibungen gestiegen
Wiesbaden - Die Zahl der Abtreibungen ist im dritten Quartal dieses Jahres im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 1,8 Prozent gestiegen.
Verbessert Insulinspray eine Demenz?
Baierbrunn - In geringer Dosis kann per Nasenspray verabreichtes Insulin möglicherweise die Gehirnleistung von Menschen mit leichter oder beginnender Demenz verbessern.
Millionenverluste bei privaten Krankenversicherungen
Berlin - Die Einnahmeverluste durch Nichtzahler in der privaten Krankenversicherung haben sich seit Mitte 2010 fast verdoppelt und belaufen sich inzwischen auf hunderte …
Mit nikotinfreien Zigaretten den Absprung schaffen
Nikotinfreie Zigaretten basieren auf dem Prinzip: rauchend Nichtraucher werden. Kräuterzigaretten, nikotinfreier Tabak oder elektrische Zigaretten bekämpfen die Sucht …
Studie: An was Männer außer Sex noch denken
Columbus - Nein, Männer denken nicht NUR an das Eine: Und ja, sie denken fast doppelt so oft an Sex als Frauen. Aber auch andere Grundbedürfnisse spielen in ihren …
Stress: Jeder Zehnte knirscht mit den Zähnen
Berlin - Knirschen, reiben, zusammenpressen: Stress wirkt sich nach Einschätzung deutscher Zahnärzte bei immer mehr Patienten auch auf das Gebiss aus.
Gesetz gegen Landarzt-Mangel beschlossen
Berlin - Der Bundestag hat den Gesetzentwurf zur Behebung des Landarztmangels gebilligt. Für die Neuregelung stimmten am Donnerstag die Fraktionen von Union  …
Gewalterfahrungen erschweren Schwangerschaft
Berlin - Frauen, die sexuelle Gewalt erfahren mussten, haben ein deutlich höheres Risiko für Komplikationen vor, während und nach der Geburt ihres Babys.
Elektronische Zigarette schont den Geldbeutel
Die elektronische Zigarette ist auf dem Vormarsch. Bereits 1,2 Millionen Deutsche rauchen elektrisch, weitere 40 Prozent wollen die E-Zigarette testen. Verantwortlich …
Die Polio-Impfung: Das Wichtigste auf einen Blick
Lähmungen der Arme, Beine, Atmung oder Gehirnschäden - Der Erreger der Kinderlähmung ist das Poliomyelitis-Virus. Vor 50 Jahren gab es in Deutschland die erste …
Übergewicht verändert auch die Hirnströme
Dicke haben es doppelt schwer beim Abnehmen. Denn Übergewicht macht sich auf der Waage bemerkbar und verändert auch die Gehirnfunktion. Ein Teufelskreis.
Jedes dritte Kind hat Sprachprobleme
Berlin - Die Zahlen sind erschreckend: Etwa jedes dritte Kind im Vorschulalter hat eine gestörte Sprachentwicklung. Dabei gibt es auffällige Unterschiede zwischen Jungen …
Rheuma: Wenn das Immunsystem die Gelenke attackiert
Schmerzen, Schwellungen, morgens steife Gelenke - Rund 25 000 Menschen, dreimal mehr Frauen als Männer, erkranken jedes Jahr in Deutschland an einer rheumatischen …
Wissenschaft: Drei Tassen Kaffee sind gesund
Boston - Wissenschaftler untersuchen immer wieder die Wirkung von Kaffee. Studien belegen jetzt einen positiven Effekt. Das dunkle Gebräu schützt vor Hautkrebs, …
Angst ist kein guter Ratgeber
Angst hilft uns im Vorfeld, Risiken zu minimieren. Doch wenn gehandelt werden muss, ist sie hinderlich.
Grippegefahr für Narren besonders groß
Berlin - Die Grippeerreger lauern überall: auf Türgriffen, Gläsern oder Flaschen. Doch im Karneval steigt das Risiko der Ansteckungsgefahr um einiges. Experten warnen …
Osteoporose: Was tun gegen krankhaften Knochenschwund?
Der Knochen ist ein lebendiges Organ. Ständig erneuern spezialisierte Zellen das Gewebe, bauen es auf und ab. Überwiegt der Abbau, geht Knochenmasse verloren. Das …
Alzheimer - ist das Vergessen ansteckend?
München - Ein Heilmittel gegen Alzheimer - es wäre zweifelsohne ein Segen für die Menschheit. Forscherteams gehen bei dem Leiden nun von einer Infektionskrankheit aus.
Zu trockene Luft? So schützen Sie Ihre Nase
Berlin - Die Heizungsluft im Winter ist für unsere Nase eine Qual. Trockene Luft kann die Nasenschleimhaut auf Dauer schädigen.
Jeder Zweite leidet an Vitamin D-Mangel
Berlin - Müdigkeit, Abgeschlagenheit und eine erhöhte Infektanfälligkeit können Anzeichen für einen Vitamin D-Mangel sein. Doch eine Überdosierung von Vitamin D ist …
Todesfälle: Prüfung von Novartis-Medikament
London - Ein Medikament der Firma Novartis könnte für den Tod von etwa elf Menschen verantwortlich sein. Knapp 30.000 Patienten nahmen das Mittel gegen Multiple Sklerose …
Das bringt Mütter nach der Entbindung in Form
Berlin - Nach der Schwangerschaft gleich wieder rank und schlank sein - für viele Mütter ein Traum. Fitnesstraining mit dem Kinderwagen bringt die Figur in Form, und man …
Zu viel Licht stört den Schlafrhythmus
Heidelberg - Jugendliche sollten darauf achten, dass ihre Umgebung nicht zu hell ist. Zu viel Licht in der Nacht wirkt sich negativ auf den Schlafrhythmus aus. Die …
Bei diesen Krankheiten hilft Musiktherapie
Berlin - Schöne Musik entspannt und macht glücklich. Schon vor der Antike machten sich Ärzte die heilende Wirkung von Klängen zu Nutze. Bei bestimmten Krankheiten ist …
Wie oft quälen sich die Deutschen mit Diäten?
München - Frauen und Männer im Kampf gegen die Pfunde: Wer hat mehr Erfahrung mit Diäten und dem berühmten "Jojo-Effekt"? Das Ergebnis ist wenig überraschend.
Verbraucherschützer gegen spezielle Kinder-Lebensmittel
Berlin - Die Verbraucherzentralen machen Front gegen besonders beworbene Nahrung für Kinder. Ihrer Ansicht nach, sind spezielle Lebensmittel für die Kleinen teuer und …
Zähneputzen schützt vor Krebs
Baierbrunn - Wer sein Gebiss richtig pflegt, kann seine Zähne vor Karies bewahren. Jetzt haben Forscher in einer Studie eine weitere positive Wirkung …
Depression - Was ist das?
Endloses Grübeln oder Schlafstörungen - wenn der Stoffwechsel im Gehirn entgleist, sind das Symptome einer Depression. Eine unterschätzte Krankheit, laut Dr. Nico …
Erste Klage nach Silikon-Skandal
Karlsruhe - Nach dem Skandal um minderwertige Silikonimplantate der Firma PIP hat erstmals eine betroffen Frau beim Landgericht Karlsruhe am Montag Klage eingereicht.
Neurodermitis: Therapie individuell abstimmen
Hamburg - Bei unbehandelter Neurodermitis erhöht sich das Risiko für Kinder, später an Allergien oder Asthma zu erkranken.
Feuchter Bikini erhöht Infektionsgefahr
Berlin - In Schwimmbäder und Whirlpools wimmelt es von Keimen. Im feuchten Badeanzug können sie sich gut vermehren. Frauen sollten lieber die nassen Sachen wechseln.
Infektionswelle an Heidelberger Uni-Klinik
Heidelberg  - An der Uni-Klinik Heidelberg sind drei Krebspatienten möglicherweise an einem für die meisten Menschen harmlosen Erkältungsvirus gestorben. Die Klinik …
Fantasien, die Sie besser verheimlichen
München - Reden wir über Sex. Kein Problem. Schließlich leben wir im 21. Jahrhundert. In einer Partnerschaft sollte es eigentlich keine Tabus geben. Doch einige Wünsche …
Stevia für Diabetiker nur bedingt geeignet
Berlin - Das seit Dezember in der EU zugelassene pflanzliche Süßungsmittel Stevia ist für Diabetiker nur bedingt empfehlenswert.
EMS-Training: Sixpack aus der Steckdose
München - Kabelweste anziehen, Knöpfchen drücken, Muskeln kriegen: EMS-Training verspricht einen Traumkörper in Rekordzeit. Die Wissenschaft ist uneins: Fitnessform der …
Messie-Syndrom hat oft psychische Ursachen
Berlin - Menschen, die ihre Wohnungen im Müll versinken lassen, gelten oft als stinkfaul. Doch Untersuchungen haben gezeigt, dass ein zwanghaftes Messies-Syndrom ganz …
Studie: Opioide löschen Schmerzgedächnis
Mannheim - Hoffnung für Schmerzpatienten: Opioide können einer Laborstudie zufolge das Schmerzgedächtnis löschen, das für chronische Schmerzen verantwortlich ist.
Giftige Silikonimplantate: Erste Anklage erwartet
München - Münchner Anwälte wollen bald die erste Klage im Brustimplantate-Skandal einreichen. Die Mandantin erwartet ein hohes Schmerzensgeld. Ihr waren die Implantate …
Solarium-Verbot unter 18 ist verfassungsgemäß
Karlsruhe - Für Jugendliche unter 18 Jahren sind Sonnenstudios künftig tabu. UV-Strahlung ist krebserregend, das ist für das Bundesverfassungsgericht (BGH) ein …
Studie: Zahl der Abtreibungen bleibt konstant
London - Nach jahrelangem Rückgang sinkt die Zahl der weltweiten Abtreibungen nicht mehr weiter. So lautet das Fazit einer aktuellen Studie.
Forscher entdecken Smiley auf Tumor
Australische Wissenschaftler waren perplex, als ihnen ein Krebsexperiment buchstäblich ins Gesicht lachte. Noch nie hatten die Mediziner so etwas gesehen.
Die Fettnäpfchen bei der ­Ernährung
Die guten Vorsätze fürs neue Jahr – abnehmen steht ganz oben auf der Hitliste. Allerdings werden die Diätpläne oft von der Realität aufgefressen. Wie Sie beim Essen und …
Studie: Arm im Gips verändert das Gehirn
Das menschliche Gehirn ist äußerst formbar. Wissenschaftler der Universität Zürich konnten jetzt in einer Studie zeigen, wie schnell Hirnareale nach einem Armbruch …
Ihr Leben verändern: Mit Babyschritten zum Ziel
München - Nicht mehr rauchen, abnehmen, mehr Sport reiben - für viele Menschen ist der Jahreswechsel die passende Gelegenheit, ihr Leben zu verändern. Hier erfahren Sie, …
Chronischer Husten schwächt den Beckenboden
Berlin - Häufiges Husten kann bei Frauen die Beckenbodenmuskulatur schwächen und Inkontinenz zufolge haben.
Rückenschmerzen: Schwachstelle Wirbelsäule
Als die frühen Menschen vor 3,6 Millionen Jahren den aufrechten Gang entdeckten, war das die Initialzündung fürs Gehirn, zu wachsen, aber gleichzeitig ein ständiger  …
Wirbelsäule: Aufbau und Schwachstellen
Die 34 Wirbel der Wirbelsäule sind (von der Seite betrachtet) doppelt s-förmig angeordnet. Dadurch werden Erschütterungen beim Gehen gut gedämpft.
Wann eine Operation wirklich helfen kann
Vier von fünf Erwachsenen haben Rückenschmerzen. Oft wird Patienten zu einer OP geraten, um wieder schmerzfrei zu sein. Neurochirurg Dr. Armin Helmbrecht über Techniken …
Das hilft Kindern gegen die Angst vor Spritzen
Berlin - Für Babys und Kinder ist eine Impfung oft mit großer Angst verbunden. Mit speziellen Methoden können Eltern ihre Kleinen beruhigen und ihnen die Sorge vor …
Behandlungsfehler: Kassen müssen Opfer unterstützen
Berlin - Kranken- und Pflegekassen müssen künftig nach Behandlungsfehlern ihren Versicherten helfen, Schadenersatzansprüche durchzusetzen. Die Bundesregierung wolle die …
Mit grünem Tee und Laserlicht gegen Demenz?
Ulm - Alzheimer ist bis jetzt eine unheilbare Gehirnerkrankung. Doch vielleicht gibt es bald Hoffnung für Alzheimer-Patienten. Deutsche Forscher haben jetzt mit …
Mit den Fingerspitzen gegen Schmerzen
Baierbrunn - Plötzlich pocht der Kopf und der Rücken zwickt - Mit Akupressur kann jeder versuchen, selbst etwas gegen Schmerzen zu tun.
Kontaktlinsen sind bei Erkältungen gefährlich
Wiesbaden - Ein kleiner Schnupfen, ein bisschen Fieber können für Kontaktlinsenträger böse ins Auge gehen. Denn scheinbar harmlose Keime können schwere Infektionen …
Zahl der Organspenden wieder gesunken
Frankfurt/Main - Nach einem Rekord vor zwei Jahren ist die Zahl der Organspenden 2011 wieder deutlich gesunken. Eine Gesetzesänderung soll nun dafür sorgen, dass mehr …
Institut warnt vor Grippewelle
Berlin - Die Grippewelle steht nach Expertenangaben bevor. Für eine Impfung ist der Zeitpunkt spät - aber noch nicht zu spät, erklärt eine Expertin.
Deutsche Behörde sieht keine Fehler bei Silikon-Skandal
Berlin - Beim Skandal um mangelhafte Brustimplantate aus Frankreich hat das deutsche Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte den Vorwurf zurückgewiesen, die …
Urteil: Krankenkasse muss Magenverkleinerung zahlen
Mainz - Die gesetzliche Krankenversicherung muss in Ausnahmefällen eine operative Verkleinerung des Magens bezahlen. Doch die Hürden dafür sind nach dem Urteil hoch.
Das schluckt Deutschland
München - Etwa 40 Prozent der Frauen und 29 Prozent aller Männer schlucken täglich oder fast täglich ein Medikament. Lesen Sie hier die wichtigsten Fakten über den …
Häufige Irrtümer rund um Medikamente
Zu große Pillen können geteilt werden, um sie leichter schlucken zu können! Stimmt nicht. Lesen Sie hier die häufigsten Irrtümer, wenn es um Medikamente geht.
Psychotherapie bei Therapeut ohne Kassenzulassung beantragen
Berlin - Ist auf die Schnelle kein Termin bei einem Psychotherapeut mit Kassenzulassung zu bekommen, dürfen sich psychisch Kranke auch an einen Therapeuten ohne …
Probleme mit Geld können Zeichen für Demenz sein
Weinheim - Doppelt bezahlte Rechnungen oder ein chaotisches Scheckbuch: Beides kann auf eine Demenz hindeuten. Studien zeigen, dass Probleme mit Geld eines der frühesten …
Fit fürs Büro: So sporteln Sie sich gesund!
Die Ferien sind vorbei, für viele beginnt jetzt wieder der Arbeitsalltag mit vielen bewegungsarmen Stunden im Büro. Lesen Sie hier die wichtigsten Fitness-Tipps.
Vier Übungen für zu Hause
Es muss nicht immer das Fitnessstudio sein: Mit ein paar Hilfsmitteln können Sie auch im heimischen Wohnzimmer oder im Büro trainieren. Das sind die vier Übungen von …
Die fünf Trainings-Grundregeln
Die fünf Trainings-Grundregeln
So verstehen Sie Ihren Arzt!
München - Eine Blinddarmentzündung wird zu einer Appendizitis. Kommt eine Krankheit wieder, ist das ein Rezidiv. Wenn Mediziner fachsimpeln, kapieren Laien oft kein …
Kassen müssen Entfernung der Brustimplantate zahlen
Berlin - Die Kosten für die Entfernung der umstrittenen Brustimplantate aus Frankreich müssen nach Angaben des Gesundheitsministeriums von den Krankenkassen übernommen …
Wunschkind durch reimplaniertes Eierstock-Gewebe
Dresden - Erstmals ist in Deutschland ein Kind auf die Welt gekommen, dessen Mutter vor einer Krebsbehandlung Eierstockgewebe entnommen und später wieder eingepflanzt …
Heuschnupfen: Die ersten Pollen fliegen schon
Freiburg/Offenbach - Allergikern jucken die Augen: Der milde Jahresbeginn lässt die Haselsträucher Wochen früher als sonst blühen, Pollen wehen durch die Luft.
Studie: Schule macht schlau!
Washington - Zwar haben wir haben es geahnt: Schule hat einen positiven Einfluss auf unsere Intelligenz. Nach einer aktuellen Studie ist sogar die Länge wichtig.
Kaiserschnitt Rekord am Schnapszahl-Tag 2011
Baierbrunn - Geburtstage sind immer etwas besonderes. Doch scheinbar muss für viele Eltern auch das Datum stimmen. Letztes Jahr jedenfalls gab es an einem …
Kampf um jeden Atemzug
Zäher Schleim verklebt die Lunge, ständige Infektionen rauben den Atem: Noch gibt es keine Heilung für Patienten mit Mukoviszidose. Nur eine frühe Diagnose wie bei dem …
Experten beantworten Fragen zum Knie
Wie gut helfen Spritzen? Wann ist eine Knieprothese nötig? Die Besucher der Merkur- Sprechstunde hatten viele Fragen zum Thema Knie.
Michael Ballack startet Schlaganfall-Kampagne
Leverkusen - Die Bayer-Tochterfirma HealthCare hat in Kooperation mit der Deutschen Sporthochschule und der Stiftung Deutsche Schlaganfall Hilfe eine eigene Kampagne ins …
Schlafmittel erhöhen Krebs- und Sterberisiko
London - Sie ermöglichen Millionen eine Nachtruhe - doch Schlaftabletten erhöhen laut einer Studie das Sterberisiko deutlich und fördern bei häufiger Einnahme sogar die …
Studie: Mit Botox gegen Depressionen
Hannover - Für eine glatte Haut lassen sich Stars Botox unter die Haut spritzen. Forscher haben jetzt herausgefunden, dass das Nervengift Stirnfalten glättet …
Diabetes "App" jetzt auch für Typ2-Diabetiker
Blutzuckerwerten, Mahlzeiten, Sport, Medikamente - eine neue "App" vereinfacht jetzt die Diabetes-Dokumentation für Typ2-Diabetiker.
Kaffee: Kein erhöhtes Risiko für chronische Erkrankungen
Potsdam - Zu viel Kaffee soll ungesund sein. Doch jetzt gibt es eine gute Nachricht für Kaffeeliebhaber. Der Kaffeekonsum beeinflusst nicht das Risiko für chronische …
Versicherte sollen Zahnärzte online bewerten
Berlin - Bald sollen Patienten binnen Sekunden alle Ärzte und Zahnärzte Deutschlands im Internet abchecken können. Mit welchen Medizinern sind andere Versicherte …
Dermatologen: Allergien werden unterschätzt
Berlin - Juckt die Haut? Bilden sich kleine rote Punkte? Sind das Anzeichen für eine Allergie? Diese Fragen stellen sich die wenigsten, bemängeln Dermatologen. Doch …
Kaffee: Kein erhöhtes Risiko für chronische Erkrankungen
Potsdam - Gute Nachrichten für Kaffeeliebhaber: Das Getränk erhöht einer Studie zufolge nicht das Risiko für Herz-Kreislauf- und Krebserkrankungen und verringert sogar …
Windpocken-Impfung? Stiftung Warentest rät ab
Windpocken sind extrem ansteckend. Ein juckender Hautausschag ist für die Kinderkrankeit typisch. Mittlerweile gibt es eine Impfung dagegen, doch Stiftung Warentest rät …
Deutsche gehen trotz Erkältung ins Büro
Schnupfen, Husten und Heiserkeit -  wer erkältet ist, tut einiges um seinen Mitmenschen das gleiche Schicksal zu ersparen. Nur am Arbeitsplatz hört die Rücksichtnahme …
Ist Margarine besser? Die 32 größten Diät-Lügen
München - Die Fastenzeit hat begonnen, und viele wollen abnehmen. Wir helfen Ihnen, Irrtümer zu vermeiden. Ist Margarine besser als Butter? Macht Müsli schlank? Klicken …
Studie: Fasten hält geistig fit
Ist Fasten gesund? US-Wissenschaftler haben in Studie untersucht, wie sich Nahrungsverzicht auf unseren Körper auswirkt.
Jeder dritte Krankenhauspatient ein Notfall
Wiesbaden - Herzprobleme oder Schlaganfall - etwa jeder dritte Krankenhauspatient war, laut dem Statistischen Bundesamt in Wiesbaden, ein Notfall.
Laktoseintoleranz? So sollten Sie sich ernähren
Nach einem Glas Milch geht es los: Der Bauch drückt und bläht sich. Der Magen krampft. Die Ursache kann eine Unverträglichkeit von Milchzucker sein.
Rasur-Report: Männer stutzen nicht nur Gesicht
München - Wo rasieren sich Männer? Längst kommt nicht nur das Gesicht unters Messer. Eine neue Umfrage verrät, an welchen Körperstellen die Herren-Haare dran glauben …
Wenn es in den Fingern kribbelt
Die Symptome treten anfangs vor allem nachts auf: Daumen, Zeigefinger und Mittelfinger werden taub, kribbeln oder schmerzen. Ursache kann das sogenannte …
Kaiserschnitt erhöht das Risiko für Typ 1 Diabetes
Per Kaiserschnitt entbundene Kinder haben einer Studie zufolge ein mehr als doppelt so hohes Risiko, an Diabetes Typ 1 zu erkranken, als bei einer natürlichen Geburt zur …
Kein Sexverbot für viele Herzpatienten
Berlin - Herzkranke können auch Sex haben. Wissenschaftler haben jetzt in einer Studie Fälle von Herzinfarkten und von plötzlichem Herztod untersucht.
Rückenschmerzen: Bettruhe oder Bewegung?
Berlin - Lieber schonen oder schwimmen? Bei Rückenschmerzen wissen viele Leidgeplagte oft kaum mehr was wirklich hilft oder was zu tun ist. Welche Behandlung kann bei …
Mehr Tote durch Ärztefehler
Berlin - Die offizielle Zahl der Toten durch Behandlungsfehler oder mangelhafte Medizinprodukten ist innerhalb eines Jahres um mehrere hundert auf zuletzt bis zu rund …
Neue Strategie gegen Drogen
Berlin - Mehr Geld gegen Drogen soll es nicht geben. Der Bund will den Millionen Betroffenen trotzdem helfen - auf Dauer sollen das aber Kommunen und Länder bezahlen.
Studie: Kinder schlucken zu viel Antibiotika
Antibiotika können lebenswichtig sein, doch ein Wundermittel sind sie kaum. Laut einer aktuellen Studie schlucken viele deutsche Kindern häufiger Antibiotika als …
Internet soll Männer auf Trab bringen
Männer sind absolute Sportmuffel. Jedenfalls, wenn es nach der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) geht. Doch damit ist jetzt Schluss.
Büro-Stress begünstigt Herzinfarkte
Berlin - Forscher warnen vor zunehmendem Büro-Stress als einer Ursache für die jährlich rund 60 000 Herzinfarkte in Deutschland. Das geht aus dem neu veröffentlichten …
Massiver Anstieg von Krankmeldungen
Berlin - Die Zahl der Krankmeldungen hat 2011 den höchsten Stand seit 15 Jahren erreicht. Vor allem der Anstieg an psychischen Erkrankungen ist besorgniserregend.
Die neuen Zahnarzt-Tarife
Wer nicht mit einem guten Gebiss gesegnet ist, der hat von Haus aus mächtig zu knabbern– auch an hohen Kosten:
Wenn Karneval zum Gesundheitsrisiko wird
Düsseldorf - Das närrische Treiben kann vor allem für Kinder gefährlich werden, wenn die Eltern beim Kostümkauf nicht aufpassen: Stark riechende Karnevalsmasken …
Herzpatienten werden immer älter
Freiburg - Mehr als jeder zweite Herzpatient (53,6 Prozent) ist im vergangenen Jahr bei der Operation 70 Jahre oder älter gewesen. Die Altersentwicklung der Patienten …
Hausärzte mischen sich selten bei Lebensstil ein
Stuttgart - Hausärzte versuchen eher selten den Lebensstil ihrer Patienten zu beeinflussen. Das geht aus einer neuen Umfrage hervor.
Bei Kälte nicht durch den Mund atmen
Berlin - Eiskalte Witterung führt bei Menschen mit chronischen Atemwegserkrankungen wie Asthma oder chronisch-obstruktiver Bronchitis (COPD) zu zusätzlichen Beschwerden …
Undichte Herzklappen: Rettung durch Titanring
München - Neue Hoffnung für Herzpatienten mit undichten Aortenklappen: Einem Forschungsteam gelang es erstmals, den Fehler mit einem Titanring zu reparieren.
Fast jedes 6. Kind lebt in suchtkranker Familie
Berlin - Fast jedes sechste Kind in Deutschland wächst Schätzungen zufolge in einer suchtkranken Familie auf.
Ohrringe raus bei dieser Kälte
Berlin - Bei der eisigen Kälte sind sind besonders die Ohren als exponierte Körperteile gefährdet. Schmuck sollten Menschen bei den aktuellen Temperaturen entfernen.
Internet-Therapie hilft bei Tinnitus
Es rauscht oder pfeift im Kopf - die quälenden Ohrgeräusche sind für viele Patienten bei eine Tinnitus kaum auszuhalten. Wissenschaftler haben nun herausgefunden, dass …
Psychopharmaka sind besser als ihr Ruf
München - Gegen Psychopharmaka herrscht oft großes Misstrauen. Münchner Forscher haben jetzt die Wirksamkeit und den Nutzen von diesen Medikamenten untersucht. Das …
Pflege-Bescheid: Pläne für Entschädigung
Berlin - Wer pflegebedürftig wird, steht vor einem Berg an Problemen. Zumindest der Bescheid der Kasse soll nun möglichst schnell kommen. Bei den Pflegestützpunkten …
Zahnpolice: Was es zu beachten gilt
München - Ein schönes Lächeln kann teuer werden. Denn die gesetzliche Krankenkasse übernimmt bei Zahnersatz nur einen kleinen Teil der Kosten. Private …
Darum frieren Frauen schneller als Männer!
Für viele ist es nur ein Klischee oder für den kundigen Gentleman ein Grund seine Jacke über die Schultern einer Frau zu legen. Doch es ist wissenschaftlich untersucht: …
Rat im IGeL-Dschungel
Akupunktur, Ultraschall der Eierstöcke oder Entfernung von Tätowierungen - das sind alles medizinische Leistungen die Ärzte anbieten. Doch welche Behandlung ist wirklich …
Eisige Kälte: Erste Hilfe bei Erfrierung
Kälte und Dauerfrost machen Deutschland zu schaffen. Wenn es bitterkalt ist, frieren Fingern, Zehen, Nase oder Ohren. Doch ab wann wird es für den Körper gefährlich, und …
Diabetes: Haut braucht im Winter Schutz
Berlin - Minus Temperaturen und trockene Heizungsluft stressen die Haut im Winter, sie leidet an Feuchtigkeitsmangel. Diabetiker sollten sich, laut Experten, besonders …
"Husten Sie zärtlich" - für Ihre Bronchien
Baierbrunn - Die richtige Hustentechnik kann die Bronchien schonen: “Husten Sie zärtlich“, empfiehlt der Lungenspezialist Michael Barczok. Sonst droht der Endlos-Husten.
Jeder Vierte stirbt an Krebs
Wiesbaden - Traurige Bilanz: In Deutschland stirbt jeder Vierte an Krebs. 2010 kämpften 218.889 Menschen vergeblich gegen die bösartige Krankheit. Lungenkrebs ist dabei …
Brustimplantat bald mit Chip?
Brüssel- Nach dem Skandal um fehlerhafte Brustimplantate des französischen Herstellers PIP bringt die EU-Kommission den Einsatz von Mikrochips ins Gespräch.
Jeder Zehnte hat Angst vor dem Zahnarzt
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen geht regelmäßig zur Kontrolle zum Zahnarzt. Doch den meisten fällt das schwer. Allein schon der Gedanke daran, macht vielen Angst.
Krankenkasse: Ein Wechsel kann richtig lohnen
Zahnreinigung, Brillen oder Globuli seit Jahresbeginn locken viele gesetzliche Krankenkassen mit attraktiven Extras. Für Millionen Versicherte kann ein Wechsel richtig …
Scham, Rückzug, Vereinsamung
Oft wird Inkontinenz vom Patienten aus Schamgefühl selbst dem Arzt gegenüber nicht erwähnt.
Bei Arthrose nicht sofort unters Messer
Bochum - Bei Hüft- oder Kniearthrose sollten sich Patienten nicht zu früh operieren lassen. Die Beschwerden der Gelenkerkrankung können besser durch andere Methoden …
Experten beantworten Fragen zu Krebs
Kaum eine Krankheit weckt mehr Ängste: Krebs. Patienten und Angehörige haben viele Fragen: Welche neuen Therapien gibt es? Wie kann man vorbeugen? Bei einer …
Das unheimliche Alzheimer
Es war ein mutiges Bekenntnis, und es schockte Deutschland: Rudi Assauer ist an Alzheimer erkrankt! Er, der ehemalige Fußballmanager (Schalke 04), der Macher – mit nur …
Niesen auch bei Allergie auf Schimmelpilz
Berlin - Niesreiz, gereizte Schleimhäute oder asthmatische Atembeschwerden sind nicht nur Symptome einer Pollenallergie - auch eine Schimmelpilzallergie kann die Ursache …
Warm up - Vor dem Sport unbedingt Aufwärmen
Baierbrunn - Viele legen im Frühjahr nach einer Pause ihr Sportprogramm neu auf - und vergessen das Warm Up. Dabei ist das Aufwärmen wichtig.
Vorsicht beim Ostereier-Anmalen
Wiesbaden - Eier auspusten und schön bunt bemalen: Für Kinder ist das vor Ostern ein Riesenspaß. Doch Vorsicht! Ärzte warnen jetzt vor dem Brauch, denn Eier können für …
Nicht mehr ertragen als möglich
München - Die Psyche verhält sich bei Kränkungen wie ein Magen: Der eine verträgt wirklich sehr viel, der andere ist eben empfindlich. Nur die "beleidigte Leberwurst" zu …
Mann durch Schussverletzung entstellt - Gesichtstransplantation schenkt ihm neues Leben
Mann durch Schussverletzung entstellt - Gesichtstransplantation schenkt ihm neues Leben
Video: Neues Gesicht mit Zunge, Zähnen, Knochen
Es sind Bilder, die ein Leben verändern -  Bis jetzt konnte Richard Norris (37) seine Wohnung nur mit einer Maske verlassen. Doch jetzt hat er ein neues Gesicht. Mehr zu …
„Burn-out ist ein Prozess“
Ab wann wird Stress gefährlich? Dr. Igor Tominschek, Leiter der Psychosomatischen Tagklinik Westend in München kennt die Symptome.
Stress-Studie: So sehr leiden Arbeitnehmer
Immer mehr Beschäftigte erschöpfen sich im Hamsterrad des Arbeitsalltags. Wegen wachsenden Leistungsdrucks, Arbeitsverdichtung und permanenter Verfügbarkeit. Eine neue …
Achtung! Aggressive Birkenpollen fliegen schon
Die warmen Temperaturen sind zwar wirklich schön,  doch Mediziner warnen Allergiker jetzt schon vor starken Pollenflug. Betroffene sollten schnell handeln.
Umfrage: Das größte Glück ist Gesundheit
Es ist nicht der Lottogewinn oder das große Geld und auch nicht das Luxusleben in Saus und Braus - wenn die Deutschen über Glück nachdenken, dann fällt ihnen am …
Bewegung ist die beste Medizin
Schon wenig hilft viel! Schon 15 Minuten am Tag verlängern das Leben um drei Jahre! Wo und warum Bewegung dem Körper so gut tut.
Bewegung ist die beste Medizin
Wer rastet, rostet – heißt ein Sprichwort. Und es ist tatsächlich so, dass der Mensch auf Bewegung ausgelegt ist, der Organismus sehnt sich richtig nach körperlicher …
Fitness Boom in Deutschland
München - Die deutsche Fitnessbranche legt weiter an Kraft zu - wenn auch nicht mehr so schnell. Zu Jahresbeginn gingen 7,6 Millionen Menschen in einen der 7300 …
Das Recht auf eine zweite Arztmeinung
Gleich ob „Wirbelsäulenversteifung“, „Bypass“ oder „Brustentfernung“ – wer solche Empfehlungen seines Facharztes erhält, ist schockiert und braucht dringend Beratung.
Infarkt-Angst: So essen Sie Ihr Herz gesund!
München - 85.000 Menschen sterben jedes Jahr in Deutschland an einem Herzinfarkt. Wie Sie dieses Risiko für sich verringern können, verraten Experten gegenüber der tz …
Hirntumore bei Kindern: Eltern suchen Rat
Hamburg - Die Diagnose Hirntumor bei Kindern ist niederschmetternd. Auf einer Tagung in Hamburg lassen sich Eltern von Ärzten auf den neuesten Stand der Therapien …
COPD-Patienten sollten auf Ernährung achten
Berlin - Die chronische Lungenerkrankung COPD ist weltweit die vierhäufigste Todesursache. Experten betonen, wie wichtig die richtige Ernährung für COPD-Patienten ist.
Neuer Wirkstoff gegen Klinikkeim
Köln - Ein neues Antibiotikum scheint gegen den Krankenhauskeim Clostridium difficile (CDI) wirksam zu sein. Eine Untersuchung belegt, dass die Rückfallrate mit dem …
Migräne: Persönliche Auslöser identifizieren
Berlin - Migräne kann viele Ursachen haben. Zur möglichen Vermeidung sollte jeder Betrofene für sich herausfinden, welche Reize die Kopfschmerzen auslösen. Das raten …
Sensation in Würzburg: Hoffnung für Gelähmte?
Würzburg - Forscher kommen dem Ziel, Querschnittsgelähmte über die Kraft der eigenen Gedanken wieder bewegungsfähig zu machen, Schritt für Schritt näher.
Studie: Alkohol macht das Gehirn unflexibel
Bochum - Alkoholabhängige lernen genau so gut wie gesunde Menschen. Dass sie ihr neuerworbenes Wissen dann aber weniger flexibel einsetzten, hat eine Studie ergeben.
So steigern Sie Ihren EQ
München - Der Intelligenzquotient IQ ist allseits bekannt. Doch für den Erfolg im Leben braucht es mehr: emotionale Intelligenz! Wir verraten Ihnen, wie Sie Ihren …
Brustkrebs: Mammografie-Screening erfolgreich
Wien - Im Streit um die Brustkrebs-Vorsorge weist eine neue Studie auf große Erfolge durch das Mammografie-Screening hin.
Experten fordern Verbot von Spielautomaten
Berlin - Zocken und Daddeln ohne Ende - Der Kitzel nach einem Gewinn kann Spaß machen, doch für viele wird das Spielen zur Sucht. Gerade Spielautomaten in Kneipen …
Gen ist Schuld an unstillbarem Appetit
München - Essen, essen und essen - viele Übergewichtige können ihren Appetit kaum bremsen. US-Forscher haben jetzt herausgefunden, woran das liegen könnte: an einem Gen.
Studie: Weichmacher in Plastik machen dick
Bisphenol A, Weichmacher oder Flammschutzmittel sind überall. Diese gesundheitsschädlichen Chemikalien finden sich in Plastikspielzeug, PVC-Böden oder Konservendosen und …
Krankenakte: Das darf der Patient
Baierbrunn - Therapie oder Diagnose - der Arzt dokumentiert seine Behandlung laufend. Jeder Patient hat das Recht darauf zu erfahren, was in seiner Krankenakte steht. …
Gefährlicher Haushalt
Unfälle sind viel gefährlicher, als man denkt: Ihre Bedeutung für die Sterblichkeit und Krankheitslast der Bevölkerung wird generell unterschätzt. Im Blickpunkt der …
Mehr Fehltage wegen psychischer Erkrankungen
München  - Immer häufiger bleiben Arbeitnehmer wegen psychischer Erkrankungen dem Arbeitsplatz fern. Die Ursachen sind vielfältig.
Deutsche gehen doch nicht so oft zum Arzt
Berlin  - Die meisten Bürger gehen nach einem Zeitungsbericht doch nicht so oft zum Arzt wie bislang angenommen. Eine neue Untersuchung zeigt, dass die Statistik in die …
Fett bremst Medikamente
Baierbrunn - Wann und wie man Tabletten, Kapseln oder Pillen einnimmt, kann über die Wirksamkeit der Arzneimittel entscheiden. Darauf sollten Sie besonders achten:
Mehr Babys kommen per Kaiserschnitt zur Welt
Wiesbaden - Im Jahr 2010 haben 656.390 Frauen in Deutschland in einem Krankenhaus entbunden, davon fast ein Drittel (31,9 Prozent) per Kaiserschnitt. Nur in Sachsen ist …
Rheumatoide Arthritis: Schnell behandeln
Wiesbaden - Millionen Menschen in Deutschland leiden an rheumatischen Erkrankungen. Schäden an den Gelenken lassen sich nicht rückgängig machen. Dewegen setzten Arzte …
Experte rät von Darmspülungen ab
Baierbrunn -  Darmspülungen sind bei Experten umstritten. Doch jetzt warnt ein Mediziner sogar davor. Die Anwedungen sind seiner Meinung nach gefährlich.
Jeder zweite Deutsche ist ein Sportmuffel
Baierbrunn - Durch den Park joggen oder Fahrradfahren - Sport in der Natur ist gut für den Körper und die Gesundheit. Doch den liebsten "Sport" betreiben die Deutschen …
Chirurgen mit HIV im OP?
München - Ein HIV-infizierter Chirurg im Operationssaal - eine erschreckende Vorstellung für manche Patienten.  Aids- und Hepatitis-Experten tagen derzeit …
Kasse muss Transsexuellen keine Busen-OP zahlen
Stuttgart - Krankenkassen müssen nach einem Urteil des Landessozialgerichts (LSG) Baden-Württemberg nicht die Brustvergrößerung für Transsexuelle bezahlen. Das sind die …
OP im Mutterleib rettet Mädchen das Leben
Barcelona - Es ist ein kleines Wunder: das die kleine Alaitz heute so gesund und fröhlich ist, verdankt sie einer spektakulärer Medizin. Spanische Ärzte operierten das …
Übergewicht erhöht Krebsrisiko
Wer viel zu dick ist, erkrankt nach Angaben von Forschern leichter an Dickdarm- oder Brustkrebs. Bei der Zahl der Übergewichtigen in Deutschland sehen die Experten immer …
Rückenschmerzen: Immer mehr Deutsche leiden
München - Beim Sitzen, Bücken oder im Stehen: Über 4,3 Millionen Deutsche leiden an Rückenschmerzen und es werden immer mehr. Hier ein paar Tipps für einen fitten Rücken.
Verheiratete haben weniger Angst vor dem Alter
Nürnberg/Bonn - Hinter jedem Eheglück steckt wohl ein Geheimnis. Und laut einer Umfrage hat sogar schon der Trauschein eine Wirkung.
Studie: Weniger Herzinfarkte durch Rauchverbote
Das Rauchverbot in Gaststätten sorgt immer wieder für Diskussionen. Doch nun zeigt erstmals eine Studie, welchen positiven Effekt der Nichtraucherschutz hat.
Pollenalarm - wenn das Immunsystem übertreibt
Jeder Dritte in Deutschland schlägt sich im Laufes des Lebens mit einer allergischen Erkrankung der Atemwege herum. Die meisten sind von Heuschnupfen geplagt. Die Nase …
Diabetes: Nierenfunktion kontrollieren lassen
Berlin - Nierenkrankheiten bei Diabetikern sind nach Amputationen die zweithäufigste Komplikation.
Mit grünem Blattgemüse sieht man besser
Berlin - Möhren sind gut für die Augen, sagt man. Doch andere Gemüsesorten haben, laut Wissenschaftlern, einen noch viel positiveren Effekt. Lesen Sie hier welche:
Haarsträubendes Arzt-Buch: Beim Bruch des besten Stücks knallt es!
München - Haasträubende Bett-Unfälle und lachhafte Ausreden für Geschlechtskrankheiten: In seinem Buch erzählt Urologe Dr. Martin Anibas (68) Unglaubliches aus dem …
Studie: Chips erhöhen Schlaganfallrisiko
West Sussex - Es gibt kein Wundermittel um sich vor einem Schlaganfall zu schützen. Doch immer mehr Studien belegen, dass bestimmte Lebensmittel das Risiko drastisch …
Kompass im Kopf: So orientieren sich Menschen
Baierbrunn - Landkarten sind immer nach Norden ausgerichtet. Das haben wir modernen Menschen offenbar sehr verinnerlicht, auch in künstlichen Welten.
Neue Warnung: „Rauchen kann blind machen“
Brüssel - "Rauchen kann tödlich sein" - dieser Text auf einer Zigarettenschachteln zeigt, beeinflusst Menschen beim Tabakkonsum. Deswegen hat die EU neue Slogans …
Forscher entdecken Geheimnis der Muttermilch
Eching - Was macht Muttermilch so anders als künstliche Babynahrung? Warum schützt sie vor Infektionen und Krankheiten? Ein deutscher Forscher hat nun das Geheimnis der …
Neurodermitiker müssen Medikamente selbst zahlen
Die Symptome bei Neurodermitis sind quälend: Die Haut juckt in Armbeugen, Kniekehlen, am Hals oder auch im Gesicht. Spezielle Pflege kann das Leiden lindern, doch …
Zahl der Magen-Ops drastisch gestiegen
Hannover -Mit Chirurgie gegen Übergewicht - Immer mehr fettleibige Patienten in Deutschland lassen sich den Magen verkleinern.
Parkinson-Therapie: Sprechübungen am Monitor
Bayreuth - Parkinson-Patienten müssen in Spezialkliniken von Fachärzten und Therapeuten versorgt werden. Telemedizin könnte helfen, auch Betroffene aus ländlichen …
Brustkrebs: Tipps zur Selbstuntersuchung
Zur Früherkennung von Brustkrebs empfehlen Experten die Selbstuntersuchung zuhause. Frauen sollten jedoch einen festen Tag im Monat auswählen - am besten immer zum …
Haarefärben kann Allergien auslösen
Baierbrunn - Rot wie "Desperate Housewives"-Star Marcia Cross? Oder blond wie Marilyn Monroe? Mit Haarfärbemittel ist heute alles möglich. Doch die Colorationen können …
So verändert Hunger die Wahrnehmung
Würzburg - Psychologen der Universität haben an Probanden getestet, wie Hunger die Wahrnehmung verändert. Dabei machten sie eine interessante Entdeckung.
Tetanus: Auffrischung nicht vergessen!
Berlin - Auch Erwachsene sollten ihren Impfschutz gegen Wundstarrkrampf (Tetanus) regelmäßig auffrischen lassen.
"Ferrari-Rot" - Autolack in Tattoo-Farbe
Berlin - Untersuchungen haben erhebliche gesundheitliche Mängel in Tattoo-Farben offengelegt und sogar der Bundesrat hat sich schon Alarm geschlagen. Aber: Was hat …
Organspende: So sind die neuen Regeln
Berlin - Herz, Niere oder Lunge - über 12.000 Patienten warten in Deutschland auf ein Spenderorgan. Mit den neuen Regeln  möchte die Politik gegen den Organmangel …
Akute Rückenschmerzen: Nicht vorschnell röntgen
Berlin - Röntgen ist bei akuten Rückenschmerzen in den meisten Fällen überflüssig. Darauf weist die Deutsche Gesellschaft für Rheumatologie (DGRh) in Berlin hin.
Studie: Hirn verrät Lust auf Drogen
London - Wodka, Zigaretten oder illegale Drogen - Ein Hang zu Drogenmissbrauch lässt sich laut einer Studie bei Jugendlichen im Gehirn erkennen.
Psycho-Krise: Immer mehr sind im Job krank
Frankfurt/Main - Gefährlicher Stress? Die Zahl der Fehltage wegen psychischer Erkrankungen ist einem Langzeit-Vergleich zufolge drastisch gestiegen.
Arme Allergiker - Pollen fliegen früher und länger
Berlin - Allergiker müssen sich in Deutschland auf stärkere gesundheitliche Belastungen einstellen. Durch den Klimawandel beginnt die Frühlingszeit eher.
Cholesterin? Ei zum Frühstück ist oft erlaubt
Baierbrunn - Wer zu hohe Cholesterinwerte hat, den plagt beim Frühstücksei oft das schlechte Gewissen. Zu Unrecht, Eier sind nach Ansicht von Medizinern gesünder als …
Studie: Kaffee kann Blutdruck senken
Bern - Immer wieder befassen sich Studien mit der Wirkung von Kaffee. Jetzt gibt wieder eine gute Nachrichten für Kaffeeliebhaber: Das Getränk senkt den Blutdruck, doch …
Rasante Fortschritte in der Zellforschung
Durham - Die Zellforschung macht rasante Fortschritte. Erstmals haben US-Forscher ohne den Einsatz von Stammzellen vernarbtes Gewebe direkt im Herzen einer Maus erneuert.
Auch Väter leiden am Baby Blues
Sydney - Den sogenannten Baby Blues bekommen nicht nur Mütter zu spüren: Fast jeder zehnte Vater ist nach der Geburt eines Kindes im Stress, voller Sorgen und sieht oft …
Osteopathie: Heilen in Segmenten
Der Rezeptblock bleibt in der Schublade, und sein Stethoskop ist erst mal nicht zu sehen: Dr. Dietmar Daichendt (44, Foto) ist Professor mit heilenden Händen – der erste …
Jeder zweite Orchestermusiker leidet
Musik hat eigentlich eine positiven Einfluss auf unsere Gesundheit. Doch Musik kann auch krank machen. Eine aktuelle Studie zeigt, dass jeder zweite Orchestermusiker …
Frühe Alzheimer-Diagnose durch neues Verfahren
Bremen/Leipzig - Eine Therapie für Alzheimer ist zurzeit zwar nicht in Sicht. Die Diagnose der unheilbaren Krankheit könnte aber bald schon Jahre vor dem Auftreten …
PC-Spiel lindert Depressionen von Jugendlichen
Auckland - Psychologen haben ein Computerspiel für depressive Jugendliche entwickelt. Das 3D-Fantasy-Spiel enthält Botschaften der kognitiven Verhaltenstherapie und …
Krebsgefahr durch Solarien höher als gedacht
Berlin - Die Krebsgefahr durch Solarienbesuche ist höher als bislang gedacht. Das belegt eine internationale Meta-Studie, die jetzt auf einem Hautkrebs-Expertenforum in …
Kleine Kinder kennen keinen Zahnarzt
Berlin - Zahnpflege ist schon ab dem ersten Milchzähnen wichtig. Vielen Müttern und Väter ist das eigentlich bewußt. Trotz allem sind Besuche beim Zahnarzt eher …
Gefahr: Putzmittel schaden dem Herzen
Basel - Putzen kann für unsere Gesundheit gefährlich sein. Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden, dass ein Sauberkeitsfimmel dem Herzen schaden kann.
Gericht verbietet Warnung vor E-Zigaretten
Düsseldorf/Münster - Die steigende Nachfrage nach E-Zigaretten hat eine Diskussion entzündet. Das Gesundheitsministerium Nordrhein-Westfalen hat sogar vor den Gefahren …
Mittags oder abends warm?
Baierbrunn - Eine warme Mahlzeit am Tag sollte sein. Denn viele Lebensmittel wie Kartoffeln oder Bohnen können wir im rohen Zustand gar nicht essen. Doch wann ist die …
Moderne Therapien für Ihren Rücken
In der Medizin können ein paar Jahre Forschung Quantensprünge bewirken – weltweit tüfteln Wissenschaftler an innovativen Behandlungsmethoden in allen Fachgebieten. Davon …
Die Heilkraft der Pflanzen
Wenn der Rücken Probleme macht, suchen viele Patienten ihr Heil in Schmerzmitteln. Sie sind oft unverzichtbar – insbesondere bei starken Beschwerden. Andererseits gilt …
Was hilft beim Messie-Syndrom
Hilfe für Menschen mit dem Messie-Syndrom darf sich nicht auf Unterstützung bei der Bewältigung des Haushalts oder auf Aufräum- und Entrümpelungsarbeiten beschränken.
Rotwein schützt Gefäße besser als Weißwein
85.000 Menschen sterben jedes Jahr in Deutschland an einem Herzinfarkt. Doch mit einfachen Mitteln lässt sich das Infarkt-Risiko, laut Experten, senken. Dazu gehört auch …
Die Heilkunst aus dem fernen Osten
Jesus war noch lange nicht auf der Welt, da hatten schon die großen Lehrmeister der chinesischen Philosophie, wie Laotse und Konfuzius, Grundgerüste eines Denkens …
Messe zeigt aktuelle Fitnesstrends
Essen - Kriechen auf allen Vieren, Hängen an einer Yoga-Wand oder Hüft-Wackeln mit dem Hula-Hoop: Bei der weltgrößten Fitness-Messe Fibo geht es ums Schwitzen in allen …
Arzt muss Online-Bewertung hinnehmen
Mein Arzt ist top oder ein Flop. Auf verschiedenen Online-Portalen können Patienten Mediziner bewerten und anonym Noten geben. Auch miese Urteile müssen Ärzte hinnehmen.
So schalten Sie Ihren Schmerz aus
Manchmal ist es einfach nicht mehr zum Aushalten: Der Rücken funkt SOS, jede Bewegung tut weh – so sehr, dass der Alltag zur Qual wird. Um die Schmerzen zu lindern, …
Olympia und EM erhöhen Masern-Risiko
Masern sind extrem ansteckend. Kinder und auch Erwachsene können an dem Virus erkranken. Wegen Olympia und der EM warnt das Robert Koch-Institut jetzt vor neuen …
Haushalt statt Alzheimer?
Chicago - Alzheimer - viele Menschen haben schreckliche Angst vor der Diagnose. Nun haben Wissenschaftler eine Möglichkeit gefunden das Alzheimer-Risiko einzuschränken.
Billig-Implantate: Klagen gegen TÜV Rheinland
Köln - Im Skandal um billige Brust-Implantate liegen mittlerweile vier Schadenersatzklagen gegen den TÜV Rheinland vor. Die betroffenen Frauen kommen aus Deutschland und …
Die 50 besten Zahnversicherungen
Ein Zahnarzt-Besuch kann für den Kassenpatienten ganz schön ins Geld gehen. Zahnzusatzpolicen sollen Schutz vor hohen Kosten bieten. Laut Finanztest lohnt sich der …
Traumkörper? „Ohne Disziplin läuft nichts“
Michael Dapp, 39, aus Unterföhring bei München hat einen guten Freund. Der wollte abnehmen, kam aber nicht dazu: keine Zeit, kein Fitness-Studio in der Nähe. Da hatte …
Rauchen für Frauen noch gefährlicher
Wiesbaden - Rauchen gefährdet die Gesundheit und das für Frauen noch mehr als für Männer. Das Risiko eine Raucherlunge zu bekommen, ist bei ihnen wesentlich höher.
Stiftung Warentest: Zahnweh kann teuer werden
Berlin - Beim Abschluss einer privaten Zahnzusatzversicherung lohnt es sich, ganz genau hinzusehen. Die Auswahl ist so groß wie nie, doch nur 33 von 147 Tarifen bieten …
Faltenfrei auf Zeit
Ein Gift macht Karriere: 1980 setzte der US-Augenarzt Alan Scott erstmals Botulinum, auch bekannt unter dem Namen Botox, in seiner Praxis ein.
Kochen für die Knochen
Haben Sie auch etwas zu viel auf den Rippen? Abnehmen ist zwar kein Allheilmittel, aber der vielleicht der wichtigste Beitrag zur Gesundheitsvorsorge. Das gilt nicht nur …
Bewegung macht Fitnessplan perfekt
Wer seinem Rücken dauerhaft etwas Gutes tun will, der sollte sich doppelt ins Zeug legen: Neben der gesunden und cleveren Ernährung gehört auch Bewegung dazu...
Nachts häufig auf Klo? Checken Sie Ihr Herz
Berlin - Wer in der Nacht immer wieder auf die Toilette muss, sollte sein Herz vom Arzt untersuchen lassen. Vor allem, wer im Schlaf mehr als zweimal davon geweckt wird.
Schmerzen hinterm Ohr kündigen oft Gesichtslähmung an
Berlin - Eine plötzlich auftretende Lähmung des Gesichts kann Ausdruck einer Funktionsstörung des Gesichtsmuskelnervs (Nervus facialis) sein.
Rücken-Serie: So funktionieren die häufigsten OPs
Der klassische Bandscheibenvorfall oder tiefsitzender Rückenschmerz. Was passiert, wenn Patienten unters Messer müssen? Wann ist eine Operation sinnvoll? Wir erklären …
Unser Experten-Team für Ihren Rücken
Schon die nackten Zahlen klingen schmerzhaft: Zwei von drei Deutschen leiden phasenweise unter Rückenschmerzen – etwa 15 Prozent sogar täglich.
Gute Laune kann zu schlechter Wahl führen
Basel - Gute oder schlechte Laune? Forscher der Universität Basel haben getestet, ob unsere persönliche Stimmung einen Einfluss auf Entscheidungen hat. Das Ergebnis …
Dicke Mütter sind Riskio für autistische Kinder
Kalifornien - Bis jetzt sind die Ursachen für Autismus weitgehend unbekannt. US-Wissenschaftler haben nun einen Zusammenhang zwischen übergewichtigen …
Gelenkschmerzen frühzeitig abklären lassen
Baierbrunn - Es zwickt im Rücken, Knie oder Schulter? Wer sich länger als zwei Wochen mit Gelenkbeschwerden plagt, sollte zum Hausarzt gehen.
Nie mehr Burnout
Wie fühlt sich ein Burnout an? Die meisten Betroffenen beschreiben ihren Gemütszustand mit vier Worten: Ich kann nicht mehr! Von Burnout zurück zur Lebensfreude, lesen …
Wie Lebensmittel unserer Psyche helfen
Ein gesunder Körper kann kaum an Burnout erkranken. Neben Bewegung und Schlafgewohnheiten ist auch eine richtige Ernährung wichtig. Hier die wichtigsten Anti-Burnout …
Schönheits-OP-Verbot für Minderjährige
Berlin - Brustvergrößerung, Mini-Nase, Fettabsaugung: Immer mehr Jugendliche verfallen dem Schönheitswahn. Doch dem will die CDU/CSU Einhalt gebieten: Minderjährige …
Duftstoff in Puppe und Teddy: Allergiegefahr
Berlin - Puppen, Kuscheltiere oder Puzzles sind manchmal nicht so harmlos wie sie aussehen. Duftstoffe in den Spielzeugartikeln können die Gesundheit gefährden.
Freie Fahrt für Kinder mit Diabetes
Baierbrunn - Kinder mit Diabetes können einen Schwerbehinderten-Ausweis beantragen und dadurch mehrere Vorteile in Anspruch nehmen:
So kommen Sie aus dem Fitnessvertrag
Der Kurs für Bauch-Beine-Po wird einfach gestrichen. Können Sie deswegen den Fitnessvertrag kündigen? Bis jetzt war das für Sportsfreunde eine echte Problemzone, doch es …
Zahl der Demenzkranken nimmt drastisch zu
Genf/Berlin - Die Anzahl an Demenzkranken wird weltweit in den nächsten 18 Jahren stark zunehmen, meldet die Weltgesundheitsorganisation (WHO). Folgendes soll dagegen …
Eine Vollmacht für den Notfall
Wer sich gesund fühlt, denkt nicht gerne über schwere Krankheiten nach. Viele verdrängen daher den Gedanken an eine Vorsorgeregelung. An was Sie jetzt schon denken …
Ärztliche Hilfe unter Telefon 116 117
Berlin - Wer nachts oder am Wochenende dringend einen Arzt braucht, der kann künftig überall in Deutschland die Telefonnummer 116 117 anrufen.
Tabuzone Darm: Experten antworten
Es gibt wenige Themen, über die Patienten in der Praxis so ungern sprechen: Darmkrebs-Vorsorge und Stuhlinkontinenz. Doch anonym am Merkur-Telefon konnten Experten viele …
Bauchhirn und Bakterienheim
Der Darm ist ein Organ der Superlative - Hier lesen Sie die wichtigsten Fakten zum Verdauuungsorgan.
Borreliose-Erreger schon bei Kindern
Berlin - Die von Zecken übertragenen Erreger der Lyme-Borreliose sind bereits bei Kindern und Jugendlichen in Deutschland weit verbreitet.
Was wirklich hilft bei Nasenbluten
Berlin - Entgegen der weit verbreiteten Meinung, sollte bei Nasenbluten keineswegs der Kopf in den Nacken gelegt werden. Wie man stattdessen reagieren sollte:
Achtung: Zecken gibt's das ganze Jahr
Jena - Zecken sind zähe Zeitgenossen und können verschiedene Krankheiten übertragen. Experten warnen: Zecken können das ganze Jahr über aktiv sein, nicht nur im …
Lachtraining für gestresste Großstädter
Hongkong - Lachen ist gesund: Diese Erkenntnis ist mehr als nur eine Binsenweisheit, weiß auch der Hypnose-Therapeut Dick Yu. Er will die sieben Millionen Einwohner …
Kosmetikbranche nimmt Männerwelt in Angriff
Düssedorf - Das Schönheitsgeschäft floriert. Im Kosmetikmarkt sind Frauen die Hauptkunden. Die Industrie umgarnt zunehmend aber auch die Männerwelt.
AusproBIERt! So funktioniert die Bier-Diät
München - Der Autor Jens Bujar empfiehlt Männern seine Bier-Diät, mit der er zehn Kilo abgenommen hat. Wir erklären, wie das gehen soll. So funktioniert die Bier-Diät:
Männer essen klimafeindlicher
Halle - Der Ernährungsstil von Frauen ist laut einer Studie der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg weniger klimaschädlich als der von Männern. Die Auswirkungen …
Urteil: Sterbehilfe-Medizin nicht generell verbieten
Berlin - Medizinern darf nach einem Urteil nicht generell von der Ärztekammer verboten werden, Patienten tödliche Substanzen für einen Suizid zu überlassen.
Raucher-Tumore kosten Frauen früher das Leben
Wiesbaden - Dass Rauchen in höchstem Maße ungesund ist und das Krebsrisiko erhöht, ist weithin bekannt. Nun zeigt eine Studie, dass Frauen früher an Raucher-Tumoren …
Schlaganfall: Antworten von Experten
Wie erkennt man einen Schlaganfall? Was hilft Betroffenen und wie kann man vorbeugen? Die Gäste der Merkur-Sprechstunde „Schlaganfall: Kann es jeden treffen?“ hatten …
Kassen: Viele unnötige Operationen
Berlin - Patienten in Deutschland werden nach Einschätzung von Krankenkassen und Politik reihenweise operiert, ohne dass dies medizinisch geboten ist.
Jugendliche rauchen weniger denn je
München - Anlässlich des Welt-Nichtrauchertags an diesem Donnerstag präsentiert die Bundesregierung in ihrem aktuellen Drogen- und Suchtbericht erfreuliche Zahlen. Ist …
Verbraucherzentrale warnt vor Bubble Tea
München - Der Tee mit bunten Kügelchen ist momentan der absolute Trend. Doch die Verbraucherzentrale Bayern warnt vor dem Mode-Drink. Er soll nicht besonders gesund sein.
Deocremes oder Sprühdeos - was schützt besser?
Baierbrunn - Der heiß ersehnte Sommer steht bereits in den Startlöchern. Doch wie schützt man sich an heißen Tagen am besten vor dem ungeliebten Schwitzen?
WHO macht gegen Tabak-Konzerne mobil
Der Feind der Weltgesundheitsorganisation (WHO) heißt "Big Tobacco". Die so genannten Tabakindustrie kämpft, laut WHO, mit viel Geld und Anwälten für das Rauchen.
Hodenhochstand noch bei Babys behandeln
Ein Hodenhochstand, eine Hodenfehllage in Leistenkanal oder Bauchhöhle, sollte vor dem neunten Lebensmonat behandelt werden.
Promis werben für Organspenden
Sie schmeißen Partys, gehen in Schulen und starten Aufrufe via Twitter: Zahlreiche Prominente machen mit ungewöhnlichen Aktionen auf Organspenden aufmerksam.
Gesundheitskurse: Was Kassen zahlen
München - Welche Präventionsmaßnahmen die Krankenkassen fördern, entscheiden sie selbst. Wer bezuschusst werden will, sollte hartnäckig nachfragen – vor Kursbeginn. Und …
Italien: Verbot von Brust-OPs bei Jugendlichen
Rom - Was in Deutschland bisher nicht möglich ist, setzt Italien jetzt durch: Ästhetisch motivierte Brustvergrößerungen bei Minderjährigen werden unter Strafe gestellt.
Bildung ist ein Risiko für Alkoholmissbrauch
Trinken und Rauchen sind schlecht für die Gesundheit. Jetzt konnten Wissenschaftler einen Zusammenhang zwischen Bildungsstand und schlechten Verhaltensweisen …
Reise ins Innere des Körpers
Es ist, als könnten die Mediziner geradewegs in ihre Patienten hineinschauen. Sie sehen, wo Blut fließt und wo ein Hindernis die Adern blockiert. Sie erkennen …
Verbraucherschützer mahnen Frauenärzte ab
Düsseldorf - Die nordrhein-westfälische Verbraucherzentrale hat mit der Abmahnung von Frauenärzten begonnen. Was den Gynäkologen vorgeworfen wird:
Angst macht Monster
Baierbrunn - Was uns Angst macht, erscheint uns größer und bedrohlicher als in der Realität. Angst verändert die visuelle Wahrnehmung, wie Forscher jetzt herausgefunden …
So erhält man das Vitamin C in Lebensmitteln
Viatmin C stärkt die Abwehrkräfte und ist besonders gut für unseren Körper. Doch das Vitamin C in Obst und Gemüse ist empfindlich gegen Hitze, Licht und Luft. So können …
Tipps gegen Hühneraugen
Baierbrunn -  Hühneraugen und Hornhaut an den Füßen können ganz schön schmerzen. Doch die fiesen Druckstellen lassen sich mit Fußpflege vermeiden. Hier die wichtigsten …
US-Studie: Zu viel Zucker macht dumm
Los Angeles - Es ist kein Geheimnis, dass zu viel Zucker dick macht. Doch das er dumm macht, ist neu. Amerikanische Wissenschaftler liefern nun den Beleg.
Schönheits-OPs: Kein Verbot für Jugendlichen
Berlin - Neue Nase oder größerer Busen? Auch Minderjährige wollen sich für die Schönheit immer öfter operieren lassen. Die Union forderte ein Verbot. Das …
Organspende: Trotz Reform weiterhin Wartelisten
Berlin - Eine Woche vor dem geplanten Beschluss zur Reform der Organspende in Deutschland warnen die Grünen vor übertriebenen Hoffnungen. Denn es werde auch künftig …
Volkskrankheit Bluthochdruck
Verschiedenen Statistiken und Schätzungen zufolge leiden bis zu 40 Millionen Deutsche unter Hypertonie (Bluthochdruck). Und erschreckend viele Patienten bezahlen die …
Sehstörung durch Insulintherapie
Baierbrunn - Eine neu begonnene Insulintherapie kann bei Diabetikern zu Sehstörungen führen. Doch die Ärzte geben Entwarnung.
Vorsicht Katzenbisse: Kleine Wunden, große Gefahr
Wiesbaden - Katzen schmusen und spielen gerne. Doch wenn sie zubeißen, kann es gefährlich werden: Fast jeder zweite Katzenbiss führt bei Menschen zu schweren …
Bluthochdruck: Checkliste der Alarmsignale
Bluthochdruck ist Gift fürs Herz und die Gefäße – aber oft bemerken die Betroffenen lange überhaupt nicht, dass sie unter dieser Volkskrankheit leiden. Hier eine …
Bluthochdruck: So können Sie vorbeugen
Bluthochdruck vorbeugen? Mit regelmäßiger Bewegung, beispielsweise Walking, kann man sein Herz stärken und die Gefäße geschmeidiger machen. Hier Tipps vom Experten, was …
Eltern nehmen Übergewicht bei Kindern zu spät wahr
Leipzig - Warum nehmen Kinder an einem Präventionsprogramm gegen Fettleibigkeit teil? Das untersuchte nun eine Studie in Leipzig und fand heraus: Eltern nehmen das …
Häufige Müdigkeit bei Fettleibigen gut behandelbar
Berlin - Ständig müde? Häufig antriebslos? Dies muss laut Ärzten der DGP bei Übergewichtigen nicht unbedingt an Depressionen liegen. Ursache dafür kann auch eine seltene …
Sex-Viren: Zahl der Mundtumore steigt
Wissenschaftler in Norwegen sind alamiert. Immer mehr Menschen erkranken dort an Tumoren im Mundraum. Ursache für die Krebserkrankungen sind Humane Papillomaviren (HPV).
Wenn Frauen schnarchen
Baierbrunn - Vor allem Männer erhöhen den Geräuschpegel im Schlafzimmer, so heißt es. Ein Vorurteil, denn Schnarchen ist keine männliche Domäne. Auch …
Trend: Babys wiegen bei der Geburt immer mehr
3.300 Gramm, 50 Zentimeter: Ein strammes Baby, hätte man noch vor zehn Jahren gesagt. Heute wiegt das Normal-Neugeborene schon einiges mehr.
Zu viel Blaulicht macht krank
Licht wirkt auf unseren Körper unbewußt. Studien haben gezeigt, das Beleuchtung bei Kinder Hyperaktivität und auch Leseprobleme hervorruft. Doch Kunstlicht bringt auch …
Screening kann Sterblichkeit bei Hautkrebs senken
Lübeck - Seit 2008 gibt es ein Screening für gesetzlich Krankenversicherte. Das kann die Sterblichkeitsrate bei Hautkrebs deutlich nach unten drücken.
Wissenschaftler schlagen Pollen-Alarm!
München - Schlechte Nachrichten für Allergiker: In Zukunft wird es voraussichtlich in ganz Europa mehr Pollen geben - und sie fliegen länger. “Da kommt was auf uns zu“, …
Raucherhirne werden schneller blöd
Das Rauchen der Gesundheit schadet, ist allgemein bekannt. Nun haben Wissenschaftler untersucht, wie der Qualm auf das Gehirn wirkt. Das Ergebnis sollte vor allem …
Fruchtzucker oft Schuld an Bauchschmerzen
Berlin - Kinder, die regelmäßig unter Bauchschmerzen oder Durchfall leiden, haben möglicherweise eine Fruktoseunverträglichkeit.
Studie: Pflegefälle oft Opfer von Gewalt
Berlin - Über 2,3 Millionen Menschen sind in Deutschland pflegebedürftig. Noch ist Gewalt in der Pflege ein Tabuthema. Eine aktuelle Studie zeigt, dass sich das ändern …
Schlaganfall - 250.000 Betroffene jährlich
Etwa 250.000 Menschen in Deutschland erleiden nach Angaben der Deutschen Gesellschaft für Neurologie jedes Jahr einen Schlaganfall.
Erster Erfolg mit transplantieren Sehzellen
London - Blinde Menschen heilen, ist ein großes Ziel. Jetzt haben britische Wissenschaftler einen bahnbrechenden Erfolg mit transplantierten Sehzellen erzielt.
Autsch! Fuß verstaucht - das sollten Sie tun
Baierbrunn - Gestolpert, umgeknickt oder falsch nach dem Sprung gelandet - eine Verstauchung gehört zu den häufigsten Sportverletzungen. Doch was tun, wenn das Gelenk …
Kinderärzte: Nur geimpfte Kinder in die Kitas
Berlin -  Masern sind sehr ansteckend. Immer wieder breitet sich das Virus aus. Die Folgen einer Erkrankung sind oft fatal. Zur Prävention fordern Kinderärzte jetzt …
Gefährlich: EU beanstandet rund 1800 Produkte
Brüssel - Wenn Teddybären ihre Augen verlieren oder Badezusätze in Sektflaschen verkauft werden, kann es gefährlich werden. Dann greifen Europas Verbraucherschützer ein. …
BfR für E-Zigaretten-Verbot in Nichtraucherzonen
Noch ist kaum klar, wie gefährlich E-Zigaretten tatsächlich sind. Für ein Verbot der E-Zigarette in Nichtraucherzonen hat sich das Bundesinstitut für Risikobewertung …
Ärzte erkennen Multiple Sklerose oft zu spät
In Deutschland leiden rund 130.000 Menschen an Multiple Sklerose. Die Ursache der Nervenkrankheit ist noch ungeklärt. Auch eine Diagnose kommt für Patienten oft sehr …
Antibiotika erhöht Asthma-Risiko bei Babys
Berlin - Auch Babys müssen immer häufiger mit Antibiotika behandelt werden. Experten warnen jetzt davor. Eine aktuelle Studie zeigt, dass eine Behandlung schwerwiegende …
Demenz trifft auch junge Menschen
In der zahlenmäßig gewaltigen Baby-Boom-Generation der USA nach dem Zweiten Weltkrieg macht sich Demenz breit. Und die Patienten mit der Diagnose sind oft noch jung.
Privatversicherte müssen tief in die Tasche greifen
Berlin - Die rund neun Millionen Privatversicherten müssen nach einer AOK-Studie mit explodierenden Beiträgen rechnen. Der Verband der Privaten Krankenversicherung (PKV) …
Blutschnelltest dank Harry Potter
Sydney - Der Zauberlehrling Harry Potter hat einen Chemieingenieur in Australien zu einer Erfindung inspiriert, die weltweit Furore machen soll: ein einzigartiger …
Kunstgelenk? - Sieben Fragen zur Endoprothetik
Schwimmen oder Radfahren - ein neues Gelenke soll vor allem eine neue Lebensqualität schaffen. Patienten wollen aktiv sein und auch weiter Sport treiben. Experte Dr. …
Internet: Zu viele falsche Infos für Patienten
Immer mehr Patienten informieren sich im Internet über Krankheit. Ärzte finden das eigentlich durchweg positiv. Doch leider hat es auch einen negativen Einfluß auf ihrer …
Pflegereform: Das ändert sich
Berlin - Pflegebedürftige und ihre Angehörigen sollen künftig mehr Unterstützung bekommen. Der Bundestag verabschiedete am Freitag die von der schwarz-gelben Koalition …
Das ändert sich durch die Pflegereform
Das ändert sich durch die Pflegereform
Sonnencremes: Billige Mittel sind am besten
Sonnencreme ist ein guter Schutz für die Haut. Pünktlich zum Sommerbeginn hat Stiftung Warentest 20 Produkte getestet. Hier das Ergebnis.
Größtes Schmerzregister Europas gegründet
Jena - Rund 40 Millionen Menschen unterziehen sich jährlich europaweit chirurgischen Eingriffen. Wie viel Schmerz nach einer Operation muss sein? Eine Studie soll …
Urteil: Neue Gesundheitskarte ist rechtens
Düsseldorf - Die Gegner der elektronischen Gesundheitskarte sind in einem Musterverfahren vor dem Düsseldorfer Sozialgericht gescheitert. Laut Gericht, sei nur das …
Magen-OP's: Zahl der Eingriffe pro Bundesland
Um Abzunehmen ist es für Übergewichtige der letzte Ausweg: eine Magen-Operation. Immer mehr legen sich unters Messer. Nur in einem Bundesland ist die Zahl rückläufig.
Frühstück schützt vor Diabetes
Baierbrunn - Wer frühstückt, erkrankt seltener an Typ-2-Diabetes. Das geht aus einer in den USA durchgeführten Langzeitstudie hervor.
Neue Regeln beim Schmerzmittelverkauf
Berlin - Auf Dauer können Schmerzmittel die Magenschleimhaut schädigen oder zu Magen-Darm-Blutungen führen. Deswegen soll es bald große Packungen nur auf Rezept geben.
So dick macht die EM
Cola, Chips, Bier und andere kalorienreiche Snacks sorgen für den perfekten Fußballabend. Das Spiel ist nach 90 Minuten vorbei, die Kilos bleiben. Die schlimmsten …
Krankenkasse: Pendler sind häufiger krank
Berlin - Immer mehr Berufstätige arbeiten nicht an dem Ort, an dem sie arbeiten. Doch das Pendeln hat negative Folgen für die Gesundheit, vor allem die Psyche leidet.
Keine Liebe ohne Sex
Die Diskussion ist so alt wie der Geschlechterkampf: Lassen sich Liebe und Sex trennen? Nein, werden wahrscheinlich vor allem Frauen sagen. Die sollten jetzt aber ganz …
Das sind die größten Arzneirisiken bei Frauen
Berlin - Eine Untersuchung hat die die Wirkung von Arzneimitteln bei Frauen unter die Lupe genommen. Diese Risiken lauern:
Alkohol schadet dem Gehirn
Köln - Alkohol ist gefährlich. Vor allem für Teenager. Schon geringe Mengen haben eine Wirkung auf das Nervensystem. Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung …
Die schlimmsten Büro-Leiden
Schwere Schultern, steifer Nacken, juckende Augen –Büroarbeit soll nicht anstrengend sein? Ihr Körper ist da anderer Meinung! Die Hälfte der deutschen Arbeitnehmer …
Ältere Patienten schlucken oft riskante Pillen
Berlin - Etwa jeder vierte über 65-Jährige nimmt regelmäßig fünf oder mehr Medikamente ein. Wenig Patienten kennen das Risiko, wie eine Studie zeigt.
"Kein Sicherheitsrisiko" bei fehlerhaften Karten
Berlin - Bei der Auslieferung der mit großer Verspätung gestarteten elektronischen Gesundheitskarte ist ein neues Problem aufgetaucht. Doch der Verband behauptet, es …
Pilgern wirkt sich auf Cholesterinspiegel aus
Berlin - Bewegung ist gut für die Gesundheit. Jetzt haben Wissenschaftler erstmals untersucht, wie Wandern auf den Cholsterin wirkt. Und es kommt auf das Tempo an.
Online-Meldestelle für Ambrosie eingerichtet
Seit einigen Jahren breitet sich die Ambrosia in Europa rasant aus. Wissenschaftler fordern das die hochallergene Pflanze ausgerottet wird. Ab sofort gibt es eine …
Mehr als 1000 Brust-Implantate entfernt
Bonn - Deutsche Gesundheitsexperten warnen vor den Risiken von Billigbrustimplantaten. Sie empfehlen die Entfernung. Mehr als 1000 Frauen haben im vergangenen halben …
Jedes zehnte Grundschulkind trägt eine Brille
Hamburg - Ist das eine Null oder eine Neun? Angestrengt starrt der Erstklässler an die Tafel, um die Zahlen zu entziffern. Fehlsichtigkeit ist weit verbreitet.
Schlafen – einfach kompliziert
Am Donnerstag ist der internationale Tag des Schlafes, etwa ein Drittel unseres ­Lebens verbringen wir im Schlaf. Aber eine Erklärung, warum wir schlafen müssen, haben …
Ärztepfusch: Immer mehr Patienten klagen an
Blutbild verweigert oder Krebs übersehen - Immer mehr Patienten wenden sich mit Klagen über Behandlungsfehler an Gutachter der Ärzteschaft. Tausendfach bekommen sie …
Stress schlägt vielen auf den Magen
Baierbrunn - Verdauungsbeschwerden oder Bauchweh? Probleme mit dem Magen sind übel. Laut einer aktuellen Umfrage sind Ärger und Stress Auslöser für diese Beschwerden.
Deutlich mehr Syphilis-Fälle in Deutschland
Berlin - Die Zahl der Syphilis-Infektionen in Deutschland ist im Vergleich zum letzten Jahr drastisch gesteigen: Knapp 3.700 Infektionen wurden laut Robert Koch-Institut …
Blutdruck links und rechts messen
Baierbrunn - Als Blutdruck bezeichnen Mediziner, den Druck, mit dem das Blut durch die Aterien fließt. In manchen Fällen macht es sinn den Blutdruck zu Hause selbst zu …
Arthritis erhöht Schlaganfall-Risiko
Über 800.000 Deutsche leiden an einer entzündlichen-rheumatischen Erkrankung. Jetzt haben Wissenschaftler festgestellt, dass Arthritis-Patienten auch ein erhöhtes …
Bürger finden Befragung zur Organspende gut
Belin - Die künftige Befragung der Bevölkerung nach der Bereitschaft zur Organspende trifft auf breite Zustimmung. Nur 13 Prozent der Bundesbürger sind strikt dagegen.
Organspende-Reform: Bald bekommen wir Post
Berlin - Bald landet in den Briefkästen deutscher Haushalte ganz besondere Post. Denn die Reform der Organspende in der Bundesrepublik hat im Bundesrat die letzte Hürde …
Sonnencreme im Sommer wichtiger als Make-up
Baierbrunn - Gut aussehen hin, gut aussehen her: Im Sommer ist Sonnenschutz für die Gesichtshaut wichtiger als Make-up.
Bei Pfeifferschem Drüsenfieber auf Sport verzichten
Berlin - Das Pfeiffersches Drüsenfieber auch "kissing disease" (Kusskrankheit) genannt, ist in der Regel harmlos. Doch die Virus-Erkrankung kann auch monatelang Symptome …
WHO: Diesel-Abgase verursachen Krebs
Jahrelang haben Mediziner vermutet, das Diesel-Abgase schädlich für die Gesundheit sein können und sogar Lungenkrebs verursachen. Jetzt gibt es erstmals einen …
Geburtstage sind lebensgefährlich!
Gerade an unserem Geburtstag sind wir dem Tode besonders nah. Das klingt absurd, doch Schweizer Forscher haben dieses Phänomen in einer Studie untersucht - und kommen zu …
Würmer sind kein Grund zur Panik
Baierbrunn - Etwa zwei Zentimeter lang, weiß, wuselig - Madenwürmer sind bei Kindern auch heute keine Seltenheit. Eine Infektion ist jedoch ganz schön lästig.
Zahl der Abtreibungen nimmt 2012 zu
Wiesbaden - Die Zahl der Schwangerschaftsabbrüche hat im ersten Quartal 2012 leicht zugenommen. Besonders junge Frauen zwischen 18 und 34 Jahren entschieden sich für den …
Parkinson beginnt in der Nase
Prag - Parkinson ist eine tückische Krankheit, die schleichend beginnt. Ein einfacher Riechtest kann wichtige Hinweise auf eine Erkrankung geben.
Risiko Highheels
Es fällt auf, alle Assistentinnen in seiner Arztpraxis tragen bequeme Schuhe, in denen sie den ganzen Tag hin- und herflitzen können, und trotzdem nicht müde werden.
Fußkrank: Das sind die häufigsten Beschwerden
Diese Diagnose ist so häufig, dass sie kaum jemand ernst nimmt: Mit zunehmendem Alter leiden bis zu 90 Prozent aller Frauen und Männer an Fußproblemen.
Studie: Eier trainieren das Gehirn
Hamburg - Sport, Musik oder Sex - es gibt viele Dinge, die nach Expertenmeinung die grauen Zellen in Schwung bringen. Nachweislich sind Eiern auch perfekt für die …
EM-Fieber: Jetzt steigt auch das Infarkt-Risiko
München - Erst der Portugal-Krimi, am Mittwoch der Knaller gegen Holland, dann Dänemark: Deutschland in der sogenannten Todesgruppe, das geht an die Nerven. Und ans Herz!
Deutsches Rotes Kreuz ruft zur Blutspende auf
Berlin - Vor allem im Sommer ist Blut knapp. Jedes Jahr gibt es zur Ferienzeit Engpässe. Denn Blutkonserven sind nur eine begrenzte Zeit haltbar.
Immer mehr Deutsche sind extrem dick
München - Die Zahl der extrem dicken Deutschen steigt einer neuen Untersuchung für das Bundesgesundheitsministerium zufolge immer weiter an. Es gibt aber auch etwas …
Erwiesen: Singen stärkt die Abwehrkräfte
Wiesbaden - Singen macht nicht nur Spaß, es ist auch gesund. Sänger bekommen seltener Schnupfen, denn es stärkt die Abwehrkräfte. Das haben Mediziner herausgefunden.
Augen-Implantat macht Lesebrille überflüssig
Nürnberg - Ein neuartiges Augenimplantat macht Menschen mit Altersweitsichtigkeit Hoffnung. Ganz ohne Nachteile ist es aber nicht.
Kassen wollen keine Beiträge zurückzahlen
Berlin - Die Krankenkassen sitzen auf einem dicken Finanzpolster. Doch Beiträge zurückzahlen wollen sie nicht, macht ihr Spitzenverband klar. Denn es könnten wieder …
Therapie gegen Toxoplasmose für Schwangere
Katzen und rohes Fleisch sind wegen der Parasiten die Toxoplasmose übertragen für Schwangere gefährlich. Eine Infektion kann beim Kind Fehlbildungen zur Folge haben. …
Krebsdiagnose: Patienten profitieren von Sport
Tumoroperation und Chemotherapie stehen im Fokus einer Krebsbehandlung. Doch immer mehr Studien zeigen, dass auch Bewegung und Ernährung zur Therapie gehören.
Mehr Krebstherapie in Tablettenform
Berlin - Die orale Therapie bei Krebs wird nach Einschätzung von Medizinern zunehmend an Bedeutung gewinnen. Es gibt immer mehr neue Substanzen in Tablettenform.
WHO warnt vor „unheilbarem“ Tripper
Genf/Berlin - Für Millionen von Menschen, die sich mit der Geschlechtskrankheit Tripper infizieren, könnte es in absehbarer Zeit keine Heilung mehr geben.
Burnout: Fehltage um 1400 Prozent zugenommen
Berlin - Antriebsschwäche, Reizbarkeit, Erschöpfung - das sind Symptome von Burnout. Immer mehr Beschäftigte leiden daran: Innerhalb von sieben Jahren haben die Fehltage …
Kassenärzte klagen: Zu wenig Zeit
Berlin - Immer mehr Kassenärzte beklagen Engpässe in ihren Sprechstunden. Zwei von drei niedergelassenen Ärzten gaben in einer aktuellen Umfrage an, nicht ausreichend …
Das sind Bayerns beste Kliniken
München - Das Nachrichtenmagazin Focus veröffentlicht nach der bundesweiten Rangliste auch den bayerischen Vergleich: Viele Münchner Krankenhäuser schneiden hervorragend …
Merkur-Sprechstunde zum Thema Schlaganfall
Was kann man tun, um einem Schlaganfall vorzubeugen? Welche Therapien helfen, wenn es einen getroffen hat? Die Gäste der Merkur-Sprechstunde zum Thema „Schlaganfall: …
Schmerzen nach jeder zweiten Operation
Jena - Patienten in Krankenhäusern klagen nach Angaben des Universitätsklinikums Jena nach fast jeder zweiten Operation über starke Schmerzen.
Preisvergleich bei Arzneimitteln erleichtert
Düsseldorf - Verbraucher können jetzt im Internet nach günstigeren Alternativen für mehr als 60.000 Arzneimittel suchen, die in deutschen Apotheken erhältlich sind.
Münchner Krankenhäuser sind die besten in Bayern
München - Spitzenwerte für Münchner Krankenhäuser: Das LMU-Klinikum in Großhadern und in der Innenstadt führt die neue Focus-Tabelle für Bayern an.
Sucht: Die wachsende Bedrohung im Alter
Berlin - Ein Gläschen Wein auch im Heim und ein paar Pillen für die innere Ruhe? Für viele Ältere sind Alkohol und Medikamente keine Hilfe, sondern der Weg ins Elend. …
"Tennisarm" auch bei Kindern möglich
Übermäßige und einseitige Belastungen können auch bei Kindern einen schmerzhaften “Tennisarm“ verursachen.
Suchtproblem in Pflegeheimen
Berlin - Viele Pflegebedürftige in Deutschland sind abhängig von Alkohol und Medikamenten. Die bedenklichen Zahlen dürften sogar noch steigen.
Hanta-Virus in Deutschland auf dem Vormarsch
Berlin/Stuttgart - An dem Hanta-Virus sind in Deutschland in den ersten fünf Monaten dieses Jahres so viele Menschen erkrankt wie seit Beginn der Meldepflicht noch …
Studie: Schichtarbeit erhöht Herzinfarkt-Risiko
London - Ob Krankenschwester oder Tramfahrer: Viele Menschen arbeiten im Schichtdienst. Wie negativ sich die Arbeitszeit auf den Körper auswirkt, belegt jetzt erneut …
Krankenkassen Konzept gegen überflüssige OP's
Berlin - Die Zahl Operationen steigt seit Jahren. Jetzt haben Krankenkassen einen Plan um Klinken bei überflüssigen OP's einzubremsen. Natürlich auch zum Wohle der …
Igel-Ärzte-Training auf dem Prüfstand
Berlin - Glaukom oder Ultraschall der Eierstöcke - Ärzte bieten zahlreiche Leistungen an, die Patienten selbst bezahlen müssen. Die Regierung subventioniert …
Keuchhusten quält immer mehr Erwachsene
Von wegen Kinderkrankheit: Von Keuchhusten werden in Deutschland immer mehr Erwachsene geplagt. Weil der Impfschutz nicht lange genug anhält, plädieren Fachleute für …
Keimangst im Krankenhaus
Baierbrunn - Das Vertrauen der Bevölkerung in die Hygienesicherheit deutscher Krankenhäuser lässt zu wünschen übrig.
Mein Lauf zurück ins Leben
Diagnose Vorhofflimmern - Tim Cole ist herzkrank. Doch er gab die Hoffnung trotzdem nie auf. Im Juni lief der 62-Jährige sogar beim Stadtlauf mit. Eine Laser-OP konnte …
Sport und Diät helfen junge Diabetiker kaum
Berlin - Sport und eine ausgewogene Ernährung, ein anderer Lebensstil können Diabetes lindern. Nur junge Patienten profitieren scheinbar wenig davon, wie eine aktuelle …
Eiweiß-Allergie mit Eiweiß lindern
Eine orale Therapie zur Eigenimmunisierung hat bei jungen Patienten mit Eiweiß-Allergie zu beachtenswertem Erfolg geführt.
Fitness schützt nicht vor Sportverletzungen
Frankfurt/Main - Auch wer sich vor dem sportlichen Einsatz als stark, fit und beweglich erweist, ist nicht besser vor Verletzungen geschützt.
Heute mal mit links
Baierbrunn - Wer rastet, rostet - das gilt auch für das Gehirn, und zwar bis ins Alter hinein. Es will gefordert sein, um munter zu bleiben.
Risiko: Hautkrebs durch Sonnenstudio
London - Das Krebsrisiko durch Solarien ist höher als bislang gedacht. Wegen der Hautkrebsgefahr darf die UV-Bestrahlung darf ab 1. August die Stärke der natürlichen …
Resistenz gegen HIV-Medikamente besorgt Forscher
Washington - Immer mehr HIV-Infizierte können mit Medikamenten die Verbreitung des Virus in ihrem Körper verlangsamen. Doch Resistenzen gegen die Medikamente breiten …
Neue Medikamente gegen Hautkrebs
Erst schien es ein harmloses Muttermal. Doch dann wuchs der Fleck am Arm, veränderte seine Farbe: Hinweise auf Schwarzen Hautkrebs.
Bekommt man Weißen Hautkrebs nur im Gesicht?
Das Telefon stand keinen Augenblick still: Wie erkennt man Weißen Hautkrebs? Welches Mittel gegen Haarausfall bringt etwas? Die Anrufer der Merkur-Telefonaktion hatten …
Verdunkelt schlafen hilft gegen Depressionen
Columbus - Licht hat einen großen Einfluss auf unser Wohlbefinden. In der Nacht sogar einen sehr schlechten. Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden, dass Licht …
Studie: Erektionsprobleme nach Prostata-OP
Berlin - Prostatakrebs gehört neben Hautkrebs zu den häufigsten Krebserkrankungen des Mannes. Doch eine Entfernung der Prostata sollte gut überlegt sein, wie eine …
Schwanger: Alkohol schädigt auch Nerven
Ein Schlückchen Wein kann doch kaum schaden? Doch gerade in der Schwangerschaft sollten Frauen darauf verzichten. Für Alkohol schadet dem Baby mehr als bisher gedacht.
Mücken: Forscher machen Jagd auf Plagegeister
Potsdam/Berlin - Fangen, einfrieren, abschicken: Im Dienst der Wissenschaft rufen Forscher in Deutschland zur großen Mückenjagd auf.
Immer mehr Menschen macht der Job krank
Berlin - Berufsunfähig durch die Arbeit? Ihr Job macht immer mehr Menschen in Deutschland krank.
Hepatitis B: Schüler kennen das Risiko kaum
Frankfurt/Main - In Deutschland ist etwa eine halbe Million Menschen mit Hepatitis B infiziert. Das Virus verursacht eine chronische Leberentzündung. Viele Schüler …
Experten beschwören Wende im HIV-Kampf
Washington - In Washington hat am Sonntag die Internationale Aids-Konferenz begonnen. Die Organisatoren haben einen “Wendepunkt“ im Kampf gegen HIV zum Ziel der Tagung …
Sommerhitze für Babys gefährlich
Frankfurt/Main -  Kopfschmerzen oder Kreislaufbeschwerden - Sommertemperaturen machen schon vielen Erwachsenen zu schaffen. Doch vor allem bei Kleinkindern sollten …
Brustkrebs-Vorsorge: Screening enttäuscht
Immer wieder streiten Mediziner über den Sinn von Reihenuntersuchungen zur Krebsvorsorge. Jetzt gibt es eine neue Studie, die den Sinn von Mammografie-Screening in Frage …
Faulheit ist tödlich
London - Bewegungsmangel kann tödlich sein: Er verursacht nach Berechnungen von US-Forschern bis zu zehn Prozent der Fälle von Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Diabetes, …
Studie: Rauchstopp macht dick
Wer mit dem Rauchen aufhört, tut viel Gutes für seinen Körper. Doch Vorsicht! Nichtraucher haben oft ein neues Problem: nämlich zu viele Kilos auf den Hüften.
Glas Wein kann Knochen stärken
Ein gelegentliches Glas Wein oder Bier tut den Knochen gut. US-Forscher haben nämlich herausgefunden, dass Alkohol ähnlich wie das Hormon Östrogen wirkt.
Dem Schmerz eine kleben
Der italienische Fußballstar Balotelli hat sie leuchtend blau auf dem breiten Rücken, die Tennisspielerin Serena Williams trägt sie auf der Wade und auch die Kollegin in …
Dicke Patienten: Mehr OP-Tisch im XXL-Format
Jena/Berlin -  Immer mehr Menschen sind zu dick. Krankenhäuser müssen Rollstühle oder OP-Tische nachrüsten, damit sie im Ernstfall Patienten mit Übergewicht helfen …
HIV muss kein Killer mehr sein
Berlin -Die Gesellschaft reagiert immer noch mit Schrecken auf HIV. Dabei muss das Virus längst kein Killer mehr sein. Am 22. Juli beginnt die Welt-Aids-Konferenz in …
Golfspielen hilft nach einem Schlaganfall
Unter den Folgen eines Schlaganfalls leiden Patienten oft jahrelang. Eine Studie der Uni Regensburg hat nun belegt, dass Golfspielen auf den Weg zurück ins Leben helfen …
Studie: Weihrauch hat heilende Wirkung
Berlin - Neurodermitis, Asthma oder Arthritis: In der ayurvedischen Medizin wird Weihrauch schon seit Jahrtausenden von Jahren als Heilmittel genutzt. Forscher können …
Sollen wir? Schwanger durch Samenspende
Viele Paare träumen von einem Baby. Oft bleibt dieser Wunsch unerfüllt. Ist eine Schwangerschaft durch Samenspende dann die richtige Wahl? Zehn Fragen sollen bei der …
Geizkragen haben weniger Hirn
Zürich - Großes Herz, großes Hirn? Geizkragen haben Erkentnissen von Züricher Forschern zufolge weniger graue Hirnsubstanz als Menschen, die großherzig und selbstlos …
Vitamin-D-Mangel: Risiko für Senioren ab 60
Zürich - Vitamin-D ist wichtig für Knochen und das Immunsystem. Neue Studie zeigen jetzt, dass vor allem ältere Menschen einem Mangel vorbeugen sollten.
Zeitdruck: Immer mehr kranke Mütter
Berlin - Sie sind Managerinnen für alles und sollen dabei stets guter Laune sein. Doch immer mehr Mütter sind erschöpft, überfordert von Zeitdruck und Doppelbelastung.
Rezeptoren sorgen für Sättigungsgefühl
Berlin - Wenn die Waage zu viele Kilos anzeigt, hilft nur eins: Abnehmen. Jetzt haben Wissenschaftler herausgefunden, warum Eiweiß auf dem Diätplan stehen sollte.
Die besten Fitmacher für Ihr Gehirn
Lerntropfen für schlechte Schüler, Aufmerksamkeitstabletten für müde Manager und Mütter sowie Gedächtnispillen für vergessliche Senioren – die Verheißungen des …
Gegen das Altern: Bienen haben die Lösung
Dem Geheimnis der Jugend sind viele auf der Spur. Forscher haben jetzt entdeckt das Bienen gegen das Altern vorgehen können. Und das völlig ohne Medikamente.
Aids: Deutsche fühlen sich zu wenig informiert
Risiko, Therapie oder Symptome - Allen Kampagnen zum Trotz findet fast die Hälfte der Menschen in Deutschland die Aufklärung über Aids und den HI-Virus ungenügend.
Nordic Walking gut für schwache Herzen
Viele Patienten mit Herzschwäche haben Angst vor Sport. Doch gerade von Nordic Walking können Herzkranke profitieren.
Kassen sollen mehr für Krebsvorsorge tun
Berlin - Die Bundesregierung will offenbar die Früherkennung und Therapie von Krebserkrankungen verbessern und die Krankenkassen zu einem größeren Engagement zwingen.
Forscher: Darmflora beeinflußt Immunsystem
Freiburg - Millionen Bakterien besiedeln den Darm eines gesunden Menschen. Forscher haben jetzt herausgefunden, welche besondere Rolle die Darmflora in unserem Körper …
Experten zweifen an Burnout-Therapien
Immer mehr Berufstätige leiden: Hörsturz, Schwindel und Angstzustände - das Burnout-Syndrom kann viele Symptome haben. Experten halten jedoch viele Therapien für …
Jeder fünfte Mann ist ein Sonnencreme-Muffel
Hamburg - Autsch, das tut weh! Männer haben zwar große Angst vor Hautkrebs, doch Sonnencreme ist für die meisten, laut einer Umfrage, unnötig. Der Grund dafür, …
Schwangere sollten Sport machen
Manche Risiken in der Schwangerschaft lassen sich durch Sport in moderater Dosis verringern.
Jeder Fünfte putzt nicht täglich Zähne
Wer geht schon gern zum Zahnarzt? Erst recht, wenn es nicht mehr nur zur Kontrolle ist. Umso erstaunlicher sind die Ergebnisse einer aktuellen Umfrage: Demnach putzen …
So schützen Sie Ihr Gebiss
Mangelnde Hygiene im Mund kann dramatische Folgen haben. Karies oder Parodontitis sind die Folge. Damit es erst gar nicht so weit kommt, lesen Sie hier die wichtigsten …
Verbot von Down-Syndrom-Bluttest gefordert
Berlin - Der Bundesbeauftragte für die Belange behinderter Menschen, Hubert Hüppe, hat die Bundesländer zum Verbot eines neuen Schwangerschafts-Bluttests auf das …
Erste Kasse schafft Zahnarzt-Praxisgebühr ab
Hamburg - Eine Krankenkasse schafft jetzt die Praxisgebühr bei Zahnarztbesuchen ab. Dies soll laut Zeitungsberichten sogar rückwirkend zum 1. Januar 2012 geschehen.
Bahr: Pflegeberuf nicht nur für Abiturienten
Rostock - Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) hat sich optimistisch geäußert, dass der Pflegeberuf in Deutschland auch künftig nach zehn Schuljahren erlernt …
Hitze im Büro: So bleiben Sie cool
Kopfschmerzen, Kreislaufstörungen oder Müdigkeit - Sommertemperaturen machen vielen Menschen zu schaffen. Wer dann noch im Büro sitzt, hat es besonders schwer. Tipps …
Bundesamt startet große Brustkrebs-Studie
Salzgitter - Die Krebsvorsorge ist auf dem Prüfstand: In einer wissenschaftlichen Studie will das Bundesamt für Strahlenschutz (BfS) die Effizienz der deutschen …
Vorsorge: Ärzte sollen Schüler untersuchen
Berlin - Neu klingt die Idee weniger, doch der Vorschlag kommt gut an: Gesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) will mehr Ärzte zu Vorsorgeuntersuchungen an die Schulen …
Hilfe bei entzündeter Augenbindehaut
Das haben wohl die meisten schon einmal erlebt: Erst ist ein Auge rot und jucken, am nächsten Morgen ist es richtig verklebt, tränt ständig. Manchmal erwischt es auch …
Wie bitte? Das Ohr verstehen
Das Ohr ist ein Übersetzer: Es wandelt Schallwellen in elektrische Impulse um, weil nur so unser Gehirn die Information verarbeiten kann. Hören können ist von großer …
Studie: Dankbarkeit und Humor machen glücklich
Neugier, Humor oder Dankbarkeit - Psychologen der Universität Zürich haben jetzt in einer Studie herausgefunden, wie ein Training von Chrakterstärken unser Leben …
Alkoholkranke nicht 'decken'
Berlin -  Oft entwickelt sich der Missbrauch schleichend. Doch wenn der Alkohol Probleme macht, müssen Alkoholkranke Menschen im Kampf gegen die Sucht selbst aktiv …
Hexenschuss: Schmerzhaft, aber harmlos
Eine ungeschickte Bewegung, ein kurzer Ruck - und plötzlich geht gar nichts mehr. Ein stechender Schmerz jagt durch den Rücken und zwingt in gebückte Haltung. Das …
Harte Verhandlungen über Ärzte-Honorare
Berlin - Die Ärzte rüsten sich für Proteste und Praxisschließungen. Sie wehren sich dagegen, dass die Krankenkassen ihre Honorare 2013 zusammenstreichen wollen. Es ist …
Zu dicke Kinder haben schneller was am Herz
München/Nürnberg - Starkes Übergewicht erhöht bereits im Kindesalter das Risiko für Herz- und Kreislauferkrankungen.
Merkur-Sprechstunde: Melden Sie sich an!
München - Wie wichtig er für das Wohlbefinden ist – das wird den meisten Menschen erst bewusst, wenn der Darm mit Durchfall und Krämpfen auf sich aufmerksam macht. Doch …
Mehr Bürger stationär im Krankenhaus behandelt
Wiesbaden - Im Jahr 2011 sind insgesamt 18,3 Millionen Patienten stationär im Krankenhaus behandelt worden.
Schlummerndes Virus schwächt Abwehrkraft
Braunschweig - Das Cytomegalie-Virus (CMV) aus der Familie der Herpes-Viren schwächt offenbar im Alter zunehmend das Immunsystem.
Viren mit eingebautem Gen-Schalter gegen Krebs
Heidelberg - Wissenschaftler vom Deutschen Krebsforschungszentrum in Heidelberg (DKFZ) haben so genannte DNA-Schalter entwickelt, mit denen sie Gene in Viren gezielt an- …
Antibiotika können bei Babys zu Übergewicht führen
New York - Die Behandlung von Säuglingen mit Antibiotika im frühesten Kindesalter kann zu Übergewicht führen. Das schreiben Wissenschaftler aus New York in einem Beitrag …
Chemiker: Bubble-Tea ist ein Gift-Cocktail
Düsseldorf - Bunt und blubbernd soll das Modegetränk Bubble Tea sein. Darüber hinaus ist es aber vor allem ungesund. Wissenschaftler fanden jetzt gleich mehrere …
Rotwein bringt Herz aus dem Takt
Plötzlich rast das Herz - was sich für Betroffenen schrecklich anfühlt, ist aber kaum lebensbedrohlich. Doch manchmal kann schon ein Glas Rotwein Vorhofflimmern …
Teenager profitieren von Zeit mit Eltern
New York - Als Jugendlicher viel Zeit mit den Eltern verbringen? Uncool und langweilig, finden viele Teenager. Forscher fanden heraus: Die gemeinsame Zeit tut den …
Bluttest auf Down-Syndrom in 70 Kliniken
Mittel gegen die Menschenwürde oder gegen riskante Eingriffe bei Schwangeren? Ein Bluttest auf das Down-Syndrom hat zu hitzigen Diskussionen geführt. Nun ist er …
Spermien stehen auf Walnüsse
Los Angeles - Kinderwunsch? Jetzt haben US-Wissenschaftler herausgefunden, das Männer mit simplen Mitteln ihre Spermien fitter machen können. Das verblüffende Ergebnis:
Zungenschrittmacher gegen das Schnarchen
Er ist kleiner als eine Streichholzschachtel und wird unterhalb des Schlüsselbeins implantiert: ein Zungenschrittmacher. Erstmals haben nun Berliner Ärzte das Gerät …
Ischias: Therapien gegen die Pein im Bein
Kaum einer, der nicht irgendwann in seinem Leben unter Ischiasbeschwerden leidet. Entsprechend groß ist auch das Angebot an Therapien. Die Wirksamkeit vieler Methoden …
Tanzende Krankenschwestern in Thailand
Für die Medizin: Damit sich Patienten wohlfühlen, tanzen Krankenschwestern in Thailand.
Tropische Mücken machen Allergikern Angst
Riesige dicke Quaddeln nach einem Insektenstich: Könnte das eine asiatische Tigermücke oder ein Buschmoskito gewesen sein? Noch sind diese tropischen Plagegeister …
Herzinfarkt lässt sich berechnen
Herzinfarkt oder nicht? In der Notaufnahme müssen Ärzte schnell entscheiden, wie schlimm es um ihre Patienten steht. Eine mathematische Formel kann jetzt Medizinern bei …
Bald mehr Diabetes-Patienten als erwartet
Die Entwicklung von Diabetes in Deutschland ist womöglich dramatischer als erwartet. Mediziner warnen jetzt davor, dass immer mehr Männer ab 55 Jahren erkranken werden.
Wer zahlt Behandlung von Pflegepatienten?
München - In diesem Fall geht es nicht um Helmut F. selbst, es geht nicht um die Schmerzen, die er am seinem Lebensende gehabt haben muss. Am Donnerstagvormittag geht es …
Machen Laserdrucker krank?
Kopfschmerzen oder Schwindel - viele Menschen glauben, dass Laserdrucker krank machen. Forscher wollen jetzt in einer Studie herausfinden, ob der Feinstaub …
Psychologen warnen vor "Synchronfuttern"
Hamburg - Wer mit seinen Kilos kämpft, hat es ganz schön schwer. Wissenschaftler haben jetzt untersucht, warum wir Diät-Regeln ganz schnell über Bord werfen.
Mehr Kinder klagen über Kreuzschmerzen
Berlin - Springen, Klettern und Herumtoben sind für die Muskulatur und Wirbelsäule von Kindern extrem wichtig. Doch immer mehr Schüler klagen über Rückenschmerzen. Liegt …
Zu viel Eistee kann Nierenstein fördern
Für viele ist Eistee das Sommergetränk schlechthin: Alkoholfrei, wenig Kalorien und anders als Wasser. Doch Ärzte warnen vor vor einem übermäßigen Genuss.  Vor allem …
Strom stimuliert Nervenzellen
Darmstadt - Mit Strom wollen Hirnforscher das Reaktionsvermögen von Alzheimer- und Schlaganfallpatienten verbesseren. Die Technik ist harmlos und schmerzfrei.
TKK fordert Abschaffung der Praxisgebühr
Berlin - Der Chef der Techniker Krankenkasse, Jens Baas, fordert die vollständige Abschaffung der Praxisgebühr. Er hält die Einnahmen für verzichtbar.
Nur reiche Männer nervt ihr Übergewicht
Hannover - Wer zu viel Speck auf den Hüften hat, fühlt sich oft in seiner Haut sehr unwohl. Doch, laut einer Studie, spielt bei dicken Männern Geld eine große Rolle.
Herzinfarktrisiko nach Knie- oder Hüft-OP
Berlin - In den ersten zwei Wochen nach einer Hüft- oder Kniegelenk-Operation ist das Herzinfarktrisiko einer Studie zufolge deutlich erhöht.
Zahl der Bandscheiben-OPs sprunghaft gestiegen
Berlin/Düsseldorf - Die Zahl der Bandscheiben-Operationen ist in den vergangenen fünf Jahren um 38 Prozent gestiegen. Die AOK äußert eine Befürchtung.
Viele Deutsche leiden unter Krampfadern
Berlin - Lange Autofahrten oder schon ein Bürojob -  für die Venenklappe in den Beinen ist das Schwerstarbeit, die ernste Folgen haben kann.
Stress zieht Männer zu üppigen Frauen hin
San Francisco/London - Männer sind für viele Frauen ein Rätsel. Eines ist nun vielleicht gelöst: Wissenschaftler haben herausgefunden, dass Stress einen Einfluss darauf …
Parodontitis entsteht in Teamarbeit
Bielefeld - Im menschlichen Mund leben bis zu 700 verschiedene Bakterien. Parodontitis entsteht aus dem Zusammenspiel einer Vielzahl von Mikroorganismen in der Mundhöhle.
Werbetrick „glutenfrei“
Auf immer mehr Produkten werben Hersteller mit dem Zusatz "glutenfrei". Auch wenn Lebensmittel von Natur aus überhaupt keine Gluten enthalten.
Parkinson: Zwei Tassen Kaffee als Medizin
Zwar hat Kaffee bei vielen einen schlechten Ruf. Doch in der Medizin macht die schwarze Bohne Karriere. Eine neue Studie zeigte durch Zufall Verblüffendes bei …
Erstes Baby mit Kunstherz in Japan
Tokyo - Es geht um Leben um Tod, deswegen versuchen japanische Ärzte erstmals einem herzkranken Baby mit einem Kunstherz zu retten.
Neue Therapie: Blutwäsche gegen Alzheimer?
Wenn das Gedächtnis versagt - Alzheimer gilt bis jetzt als unheilbar. Doch möglicherweise gibt es bald ein wenig Hoffnung. Berliner Ärzte forschen an einer neuen …
So sporteln Sie Ihren Rücken fit
Es zwickt, es zerrt, es zieht – 80 Prozent aller Deutschen leiden an Rückenschmerzen! Viel Sport beugt dem Schmerz vor - doch rückenfreundlich sollte er sein. Zwei …
Das bringt uns Deutsche ins Krankenhaus
Fast jeder klagt über Rückenschmerzen, Mirgräne und Co. Doch sind es auch diese Krankheiten, die uns dauerhaft außer Gefecht setzen?
Geröstete Nüsse - gesünder als gedacht?
Jena - Die Deutschen essen zu wenig Nüsse. Forscher aus Jena wollen das jetzt ändern. Denn Walnuss und Co. sind sehr gesund.
Parkinson: Symptome zeigen sich im Nacken
Müdigkeit, Kraftlosigkeit oder Leistungsabfall - Die Symptome können erste Anzeichen für Morbus Parkinson sein. Doch auch Schmerzen im Nacken und Schulter können erste …
Nach Infekt langsam mit Sport beginnen
Frankfurt/Main - Auch nach einer scheinbar harmlosen Erkrankung wie einem grippalen Infekt oder einer Magen-Darm-Infektion sollte man nicht zu rasch wieder mit dem Sport …
Alzheimer: Alter hat wohl Einfluss auf Verlauf
San Francisco - Entwickelt sich eine Alzheimer-Erkrankung erst im hohen Alter, nimmt sie einer Studie zufolge offenbar einen langsameren Verlauf als bei jüngeren …
Erste Gentherapie vor Zulassung
Berlin - Eine Gentherapie kann Menschen mit unheilbaren Krankheiten helfen. Rückschläge mit Todesfällen haben aber auch große Vorbehalte geweckt. Nun steht in …
Spinnen helfen jetzt in der Medizin
Seit Jahren spinnen Forscher aus Hannover einen ganz besonderen Faden. Sie entwickeln aus Spinnenseide High-Tech-Material für die Medizin. Nun sollen die Fäden erstmals …
Schmerzen in der Schulter: Ursache Ehebett
Schulterschmerzen sind sehr unangenehm. Dänische Ärzte haben jetzt eine Ursache dafür gefunden und für ihre Patienten einen einfachen Rat. Leider funktioniert die …
Kaffee: Die fünf wichtigsten Studien
Kaffee ist eines der meist getrunkenen Getränke der Welt. Zahlreiche wissenschaftliche Studien befassen sich seit Jahren mit den gesundheitlichen Wirkungen von Kaffee.
Was ist Inkontinenz?
Der Arzt bezeichnet den unwillkürlichen, unfreiwilligen Harnverlust als Harn- inkontinenz. Der Betroffene ist außerstande, den Zeitpunkt des Wasserlassens selbst zu …
Was tun bei Insektenstichen?
Wespen, Bienen oder Mücken - Insektenstiche sind in der Regel harmlos. Doch in manchen Fällen können sie jedoch gefährlich werden - und schnelle Reaktion ist gefragt.
Fibromyalgie: Tai Chi und Yoga
Frankfurt/Main - Die Ursache für Fibromyalgie ist noch unbekannt. Doch die Patienten leiden unter sehr starken Schmerzen, die keiner organischen Störung zu Grunde liegen.
Norovirus: Das sind die schlimmsten Fälle
Das Norovirus gehört zu den häufigsten Erregern für plötzlich auftretenden Brechdurchfall. Das Norovirus ist weltweit verbreitet und sehr hartnäckig.
Depressionen: Sport hilft als Schutz
Basel - Bewegung hilft Körper und auch dem Geist. Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden, das schon ein bisschen Sport einen positiven Effekt bei Depressionen haben.
Ärzte wollen Kassen im Internet bewerten
Berlin - Gesundheits-Ranking einmal anders: Deutschlands Kassenärzte und Psychotherapeuten wollen in einem öffentlich einsehbaren Internetportal die Leistungen von …
Arzneireport: Großes Sparpotenzial entdeckt
Berlin - Erstmals seit Jahren haben die gesetzlichen Krankenkassen im vergangenen Jahr weniger für Arzneimittel ausgeben müssen - trotzdem gibt es aus Expertensicht …
Nach PIP-Skandal: weniger Brustvergrößerungen
Berlin - Nach dem Skandal um die französische Billig-Brustimplantate PIP ist die Zahl der Patientinnen mit dem Wunsch nach einem vollen Busen leicht zurückgegangen.
Studie: Dicke Kinder haben es später schwer
London - Übergewicht steigert schon bei Kindern das Risiko für Herz- und Gefäßkrankheiten enorm. Und zwar bis ins Erwachsenenalter, wie jetzt eine neue Studie zeigt.
Experte: Blutzuckermessgeräte oft ungenau
Berlin - Blutzuckermessgeräte oder Insulinpumpen sind für Diabetiker überlebenswichtige Hilfsmittel. Doch jetzt warnen Experten vor unzuverlässigen Geräten.
So krank macht eine Pflanze Deutschland
Leipzig/München - Ein Kontakt mit Ambrosia löst Juckreiz aus, die Pollen können sogar zu Asthma führen. Die Pflanze breitet sich aber ungehindert aus. Eine Studie hat …
Videospiele machen Senioren nach OP wieder fit
Faul vor dem Computer sitzen, das war einmal. Mit Spielkonsolen wird das eigene Wohnzimmer zum Fitnessstudio. Auch ältere Menschen könnten so nach einer OP wieder fit …
Gesund per Mausklick?
München - Viele suchen online nach medizinischem Rat und Hausmittelchen. Wir haben die beliebtesten Web-Angebote angeschaut und geprüft, wann das Internet eine gute …
Mit Stromstößen gegen Krebs
Luise M. hat Brustkrebs. Moderne Behandlungsmethoden sollen ihr helfen, so lange und gut damit leben wie möglich. Eine davon ist die Elektrochemotherapie und bekämpft …
Elektrochemotherapie bei Hauttumoren
Die Elektrochemotherapie ist eine neue Methode in der Krebstherapie: eine Kombination von Chemotherapie mit Elektroimpulsen. Sie eignet sich vor allem für Hautmetastasen …
Luft deutlich sauberer als vor der Wende
Dessau-Roßlau - Der Ausstoß von Luftschadstoffen hat sich in Deutschland seit der Wende drastisch verringert. Doch weitere Anstrengungen sind notwendig.
WHO: Neuer SARS-Verdacht in London
New York - In Großbritannien ist ein 49-jähriger Mann aus Katar an einem sogenannten Coronavirus erkrankt, dass auch für die schwere Atemwegserkrankung SARS …
Übermäßiges Schwitzen ist meist Veranlagung
Füße, Hände oder Achseln - Eine übermäßige Schweißproduktion kann schon bei Sechsjährigen beginnen.
Neue Therapie bei Hautekzemen
Feiburg - Es juckt und brennt und sieht dazu noch schrecklich aus: Hautekzeme. Immer mehr Menschen leiden darunter. Wissenschaftler aus Freiburg haben nun eine neue …
Grippe-Impfstoff: Patienten müssen warten
München - Der Herbst hält langsam Einzug und mit ihm auch die Grippeviren. Kassenpatienten in Bayern müssen sich jedoch noch gedulden. Es gibt Lieferschwierigkeiten. …
Brust-Verkleinerung bei Männern angesagt
München - Immer mehr Männer leiden nach Einschätzung der Gesellschaft für Ästhetische Chirurgie Deutschland unter vergrößerten Brüsten. Deswegen entscheiden sich viele …
Prämie: Lohnt sich der Kassenwechsel?
Als erste große Krankenkasse will die Techniker Krankenkasse Prämien an ihre sechs Millionen Versicherten auszahlen. Ob sich ein Kassenwechsel lohnt und welche Fristen …
Weintraubenkerne stärken die Gesundheit
Die Saison für Weintrauben läuft derzeit auf Hochtouren. Besonders erpicht sind deutsche Verbraucher auf weiße Tafeltrauben.
Senioren: In Zukunft Arztbesuch per Videochat
Berlin - Herzfrequenz, Arztgespräch oder Gymnastik - Mit ihrem Fernseher und neuester Technik sollen ältere Menschen bald zu Hause selbständiger und gesünder leben.
Studie: Glasform beeinflusst Alkoholkonsum
Bristol - In Partystimmung? Immer öfter ist zuviel Alkohol im Spiel. Eine Studie zeigt nun, dass die Form von Biergläsern auch unser Trinkverhalten bestimmt.
Kranker Darm: Experten geben Antwort
Was hilft, wenn der Darm krank ist? Was dürfen Patienten essen? Die Besucher der Merkur-Sprechstunde zu chronisch entzündlichen Darmerkrankungen (CED) hatten viele …
Thema Darm: Experten geben Antwort
Bei der Merkur-Sprechstunde hatten die Zuschauer viele Fragen und die Gelegenheit, diese anonym auf einen Zettel zu schreiben. Hier finden Sie alle Antworten auf die …
Gebärmutter von Mutter auf Tochter transplantiert
Stockholm - Zwei Frauen haben weltweit erstmals die Gebärmütter ihrer Mütter eingepflanzt bekommen. Durch die Operation können die Patientinnen nun selbst Babys bekommen.
Studie: Tennisellenbogen oft nicht behandelt
Berlin - Pech? Wer an einem schmerzhaften Tennisarm leidet, wird einem Report zufolge häufig gar nicht behandelt.
Alzheimer: Neustart in der Forschung
Alzheimer gilt immer noch als unheilbar. Bis jetzt kann kein Medikament die Krankheit stoppen. Lesen Sie hier ein Interview mit dem Hirnforscher Prof. Jochen Herms über …
Psychopharmaka sind gefährlich für Autofahrer
West Sussex - Angstzustände, Depression oder Schlaflosigkeit - Psychopharmaka helfen vielen Patienten. Am Steuer sind diese Medikamente jedoch gefährlich, wie eine neue …
Studie: Jugendlichen trinken weniger Alkohol
Berlin - Der übermäßige Alkoholkonsum bei Jugendlichen ist einer Studie zufolge zurückgegangen. Vor allem bei den Teenager zwischen 12 und 17 Jahren.
Wenn der Darm Krawall macht
Wenn die Verdauung verrückt spielt, ist das unangenehm. Ist der Darm zudem chronisch entzündet, kann das auch gefährlich werden. Die Besucher der Merkur-Sprechstunde …
Schmerzen in den Beinen warnen vor Herzinfarkt
Achtung bei Schmerzen in den Beinen: Sie können auf ein erhöhtes Herzinfarktrisiko hinweisen, wie die Deutsche Herzstiftung in Frankfurt am Main mitteilt.
Transplantation von Eierstockgewebe hilft
Erlangen - Die Geburt eines Kindes nach einer Eierstockverpflanzung in Erlangen könnte Hoffnung für viele weitere Frauen bedeuten. Das Verfahren sei bei vielen …
Experten warnen vor heftiger Grippewelle
Jena - Eine derzeit starke Grippewelle in Australien, versetzt die Experten in Deutschland in Alarmbereitschaft. Die Daten von der Südhalbkugel lassen auch hier eine …
Vitamin C und Beta-Carotin gegen Demenz
Ulm - Vitamin C und Beta-Carotin können womöglich vor Demenz schützen. Wissenschaftler der Universität Ulm haben jetzt Hinweise darauf im Blut von Patienten gefunden.
Immer mehr Klinik-Patienten sind dement
Immer mehr ältere Patienten in Krankenhäusern haben eine Demenz. Schon in der Notaufnahme ist das Klinikpersonal, nach Meinung von Experten, oft überfordert.
Immer mehr Klinik-Patienten sind dement
Immer mehr ältere Patienten in Krankenhäusern haben eine Demenz. Schon in der Notaufnahme ist das Klinikpersonal, nach Meinung von Experten, oft überfordert.
So viel kassieren niedergelassene Ärzte
München - Spitzenreiter beim Umsatz der Ärzte aus dem Honorar von Behandlung und Diagnose gesetzlich Versicherter sind die Labormediziner. Von Hautarzt bis Internist - …
"Die Ärzte haben meine Mutter sterben lassen ..."
München - Woran ist meine Mutter gestorben? Diese Frage beschäftigt Astrid S. Tag und Nacht, lässt ihr keine Ruhe. Am Montagabend musste sie sich von ihrer geliebten …
Patientenverfügung und Vollmacht: Darauf muss man achten!
München - Der Müchner Medizin-Anwalt Wolfgang Putz (63) beantwortet in der tz die wichtigsten Fragen zur Patientenverfügung (PV) und Vorsorge-Vollmacht.
Sexuell erregte Frauen ekeln sich weniger
San Francisco - Speichel, Sperma und Schweiß könnten Ekel auslösen. Damit Frauen sich trotzdem verführen lassen, gibt es offenbar eine biologische Lösung: Sexuelle …
Bürojobs sind schlecht fürs Herz
Kurze Pausen, fettes Kantinenessen und stundenlanges Sitzen: Bürojobs können der Gesundheit und vor allem dem Herz schaden, warnen Arbeitsmediziner.
Jeder zweite Deutsche ist zu dick
Berlin - Mehr als die Hälfte der Menschen in Deutschland ist einem Zeitungsbericht zufolge zu dick. Eine Altersgruppe bringt besonders viel Kilos auf die Waage.
Kassenpatienten zahlen jährlich 380 Euro selber
Dortmund - Rund 380 Euro jährlich zahlen Kassenpatienten einer Umfrage zufolge beim Arzt, in der Klinik oder der Apotheke aus eigener Tasche.
Haarausfall bei Frauen - Tipps vom Arzt
Ob lang oder kurz, ob lockig oder glatt, ob rot, braun oder blond – für Frauen sind Haare mehr als eine Frisur. Doch was hilft wirklich gegen den Kahlschlag auf dem Kopf?
Akupunktur hilft gegen Schmerzen
Die Heilkraft der Akupunktur: Die eine Studie scheint zu bestätigen, dass es sie gibt. Die nächste entlarvt die heilsamen Nadeln wieder als bloßes Placebo...
Blutgruppe Riskio für Herzkrankheiten
A, B, AB oder 0? Forscher haben jetzt einen Zusammenhang zwischen Herzkrankheiten und bestimmten Blutgruppen festgestellt.
Demenz: Musik und Fotos zum Erinnern
Berlin - „Erinnerungsanker“ wie Fotos vergangener Tage, vertraute Musik oder Texte geliebter Schriftsteller können bei Demenzkranken den Gedächtnisverlust hinauszögern.
Schon ein Glas Wein kann zu Schäden führen
Erlangen - Ärzte warnen erneut eindringlich vor Alkohol  in der Schwangerschaft. Welche Frauen besonders gefährdet sind:
Kassen stellten über 4000 Ärztefehler fest
Berlin - Mehr als 4.000 Behandlungsfehler haben Ärzte nach Erhebungen der Medizinischen Dienste der Krankenversicherung (MDK) nachweislich im vergangenen Jahr begangen.
Aids: Deutsche schützen sich so gut wie nie zuvor
Köln - „Gib Aids keine Chance“ - seit 25 Jahren gibt es diese Kampagne. Heute ist Safer Sex kein Tabu-Thema mehr. Dennoch fühlen sich viele Deutsche keineswegs …
Zecken übertragen neue Krankheit
Zürich - Hohes Fieber, Gewichtsverlust und Unwohlsein -Schweizer Mediziner haben jetzt die Ursache für diese Symptome bei einem Patienten gefunden: Ein Zeckenbiss.
Greenpeace findet Schadstoffe in Regenjacken
Hamburg - Wetterfeste Kleidung enthält einer Studie der Umweltschutzorganisation Greenpeace zufolge Schadstoffe, die Umwelt und Gesundheit belasten können.
Abschaffung der Praxisgebühr befürwortet
Berlin - Die Kassenärztlichen Vereinigungen von Hessen, Baden-Württemberg, Bayern und Mecklenburg-Vorpommern haben sich am Montag für eine Abschaffung der Praxisgebühr …
Therapie aus dem All bei Hauterkrankungen
Plasma steckt im Fernseher und in Energiesparlampen. Das wissen viele, eher unbekannt ist jedoch: Beim Plasma handelt es sich neben fest, flüssig und gasförmig um den …
Experten: Schlaganfall muss kein Schicksal sein
London - Alle drei Minuten erleidet ein Deutscher einen Schlaganfall. Experten fordern jetzt neue Stategien, um Patienten auf Risiko-Faktoren aufmerksam zu machen.
Experten: Schlaganfall muss kein Schicksal sein
London - Alle drei Minuten erleidet ein Deutscher einen Schlaganfall. Experten fordern jetzt neue Stategien, um Patienten auf Risiko-Faktoren aufmerksam zu machen.
Frauen gewinnen ohne Zigarette zehn Jahre
London - Je früher Frauen das Rauchen wieder aufgeben, desto positiver wirkt sich das auf ihre Lebenserwartung aus. Das und andere interessante Effekte wurden mit Hilfe …
Organspendeausweis für Millionen Versicherte
Berlin - In der kommenden Woche startet die gesetzlich vorgegebene Werbeaktion der Krankenkassen für die Organspende. Erste Kassen beginnen dann mit dem massenhaften …
Indisches Gewürz hilft gegen Prostatakrebs
Kurkuma oder Gelbwurz wird in Curry verwendet. In Indien ist die Pflanze wegen ihrer heilenden Wirkung sogar heilig. Nun konnten Forscher erneut die Kraft der Pflanze …
Sport für Herzkranke wichtig
Berlin - Herzprobleme verunsichern viele Patienten. Vor allem wenn es um das Thema Sport geht. Doch selbst bei Herzinsuffizienz ist regelmäßige Bewegung die beste …
Noroviren in Erdbeeren: Sodex schuldlos
Darmstadt - Nach der Brechdurchfall-Epidemie an ostdeutschen Schulen wird die Staatsanwaltschaft Darmstadt kein Ermittlungsverfahren gegen den Rüsselsheimer Caterer …
14-Jährige stirbt wegen Energy Drink
Washington - In den USA ist ein 14-jähriges Mädchen nachdem sie zwei Dosen eines Energy Drinks getrunken hatte gestorben. Die Ärzte vermuten eine Überdosis …
Arzneipflanze des Jahres 2013: Große Kapuzinerkresse
Viele Gärtner schätzen die leuchtend orangegelben Blüten der Kapuzinerkresse. Jetzt wurde die Pflanze zur Arzneipflanze des Jahres 2013 gewählt. Aus gutem Grund:
Zeitumstellung: Frauen haben häufiger Probleme
Memmingen - Am Sonntag werden die Uhren wieder zurückgedreht. Wir können eine Stunde länger schlafen. Doch die Zeitumstellung macht vielen Menschen Probleme, vor allem …
Lebensmittel haben ab November mehr Kalorien
München - Wer dem Volkssport Kalorienzählen frönt, muss sich ab November umstellen: Denn für viele Lebensmittel schlagen dann andere Zahlen zu Buche.
Studie: Immer mehr Menschen schlafen schlecht
München/Berlin - Immer mehr Menschen schlafen einer Studie zufolge schlecht. Schlaf-Wachstörungen können verschiedene Ursachen haben.
Studie: Multivitamine senken Krebsrisiko
Chicago - Vitamine und Mineralstoffe galten bislang als  überflüssig, einige sogar als schädlich. Eine aktuelle Studie widerlegt jetzt anscheinend diese Kritik.
Demenzkranke profitieren von Fitnessprogramm
Stuttgart - Sport zu treiben tut allen gut: Auch Menschen mit Demenz profitieren von regelmäßiger Bewegung. In einer Studie haben Mediziner jetzt ein Fitnessprogramm …
Sterberisiko „Gebrochene Hüfte“
Berlin - Für Menschen über 65 kann ein schwerer Sturz oft dramatische Folgen haben. Ein Schenkelhalsbruch ist laut Medizinern eine ernste Gefahr für das Leben.
Schönheits-OPs bei Männer nehmen zu
Rust - Nase oder Augenlider - Zu den Schönheitschirurgen in Deutschland kommen immer mehr Männer.
Hausärzte in Sorge: Noch kein Grippe-Impfstoff da
München - Die bayerischen Hausärzte schlagen Alarm: Sie warten noch immer auf den Grippeimpfstoff. Bis November sollte geimpft werden - in den Praxen ist noch nichts …
Wenn das Immunsystem fürs Leben lernt
Heuschnupfen, Asthma, Ekzeme: Nicht nur betroffene Eltern wollen ihren Kindern das ersparen. Doch was hilft wirklich, den Nachwuchs zu schützen?
Studie: Alkoholiker sterben 20 Jahre früher
Greifswald - Alkoholsüchtige sterben einer Studie zufolge Jahrzehnte früher als Menschen, die nicht abhängig sind. Frauen sind besonders gefährdet.
Studie: Sport kann Migräneattacken verringern
Berlin - Bewegungsmangel ist schlecht für die Gesundheit. Vor allem wer unter Migräne leidet, sollte seinen inneren Schweinehund überwinden. Und zwar regelmäßig, wie …
Ärzte warnen vor Kaiserschnitt
München - Jedes dritte Baby in Deutschland wird mittlerweile per Kaiserschnitt geboren. Nur die Hälfte dieser Operationen ist wirklich medizinisch notwendig.
Ärzte als Verkäufer: Die IGel-Abzocke
München - Die IGel-Liste – was so nett klingt, ist oft nur eine Abzocke von Patienten. Gerd Billen, Vorstand des Verbraucherzentrale-Bundesverbands, schlägt Alarm.
Hoffnung für Krebspatienten
München - Krebs – jedes Jahr müssen rund ­350.000 Deutsche diese Schockdiagnose verdauen, darunter über 20.000 Oberbayern. Doch es gibt Heilungschancen. Lesen Sie hier …
Ärzte warnen! Partydrogen schaden dem Herz
Krefeld - Aufputschpillen haben innerhalb weniger Wochen bei drei jungen Menschen allein in Krefeld schwere Herzschäden verursacht. Jetzt schlagen Herzexperten Alarm, …
Kirschen helfen gegen Gicht-Anfälle
Boston - Plötzlich brennende Gelenke - Gichtanfälle sind wahnsinnig schmerzhaft. Doch Kirschen können Patienten dagegen helfen, wie eine aktuelle US-Studie zeigt.
Testosteron sei Dank: Echte Kerle lügen nicht
Bonn -  Agressionen und Imponiergehabe - Testosteron war bis jetzt die Ursache für typisch männliches Verhalten. Zu Unrecht, wie eine neue Studie jetzt zeigt. Hier das …
Meningitiswelle in den USA
New York - Es sollte den Schmerz lindern und brachte den Tod: In den USA sind an einem verunreinigten Medikament mehr als ein Dutzend Menschen gestorben. Ärzte warnen …
Frauen bei künstlicher Befruchtung immer älter
München - Frauen schieben ihren Kinderwunsch immer weiter auf. Beruf oder private Gründe sind hierfür entscheidend.
Wie gehen wir mit unseren Alten um?
München - Mittwochabend in der Alten Rotation des Pressehauses an der Bayerstraße: tz-Bürgeranwalt Dietmar Gaiser begrüßt mehr als 100 Gäste zum ersten Forum. Vielen von …
„Rheuma? Das haben doch nur Omas“
Etwa 20.000 Kinder und Jugendliche in Deutschland haben Rheuma. Doch kaum jemand weiß, dass die vermeintliche Alterskrankheit junge Leute treffen kann.
Experte: Multiresistente Keimen sind Zeitbomben
Dresden - Multiresistente Bakterien sind nach Einschätzung von Experten in Deutschland weiter auf dem Vormarsch.
Schützt Tomatensaft vor Schlaganfall?
Kuopio - Tomatensaft trinken die meisten nur im Flugzeug. Vielleicht ein Fehler. Wissenschaftler haben nämlich herausgefunden, dass der Saft aus dem roten Gemüse vor …
Kliniken: Immer mehr Vollrausch-Patienten
Berlin - Immer mehr Menschen in Deutschland landen wegen zu viel Alkohol im Krankenhaus. Die Entwicklung ist dramatisch, wie eine Auswertung des Statistischen …
Treffen Sie den tz-Bürgeranwalt
München - Wie gehen wir mit unseren Alten um? Das ist eine der großen Fragen unserer Zukunft, die wir stellen müssen. Die tz lädt Sie zur Diskussion mit dem Bürgeranwalt …
Die größten Irrtümer über Schnupfen
Gerade wenn die Temperaturen sinken, beginnt die Schnupfenzeit. Lesen Sie hier warum das so ist, Tipps zum Vorbeugen und was zu tun ist, wenn es Sie doch kalt erwischt …
Partydrogen schädigen Herz
Krefeld - Herz-Spezialisten schlagen Alarm: Partydrogen haben innerhalb weniger Wochen bei drei jungen Menschen allein in Krefeld schwere Herzschäden verursacht.
Pausen stärken das Gedächtnis
Baierbrunn - Pausen sind gut für Körper, Geist und Seele. Jetzt haben Forscher auch herausgefunden, wie sich jeder neue Informationen einfacher und besser merken kann.
Extreme Kälte bei  Gelenkentzündungen
Bad Aibling - Extreme Kälte kann bei rheumatischen Erkrankungen für eine schnelle und effektive Schmerzlinderung sorgen.
Masern: Warum sie gefährlich sein können
Berlin - Wer glaubt, Masern wären eine Kinderkrankheit der irrt. Jeder kann sich mit den hochansteckenden Viren infizieren. Die Folgen sind Mittelohr-, Lungen-, oder …
Botox hilft bei Inkontinenz
Maywood - Es ist kein Thema für den Kaffeetisch: plötzlicher Harndrang. Betroffene schämen sich sehr, doch jetzt gibt es eine neue Therapie, die viel Erfolg verspricht.
Forscher entwickeln künstliche Hornhaut
Potsdam -  Künstliche Hornhaut könnte mehr Durchblick in kranke Augen bringen. An zwei neuen Implantaten arbeiten derzeit Forscher und Mediziner in Potsdam, Aachen, …
Krankenhaus: Die Liste der Ängste
Meerbusch - Wer in ein Krankenhaus muss, hat oft keine Wahl. Doch gerade der Ort, an dem Patienten gesund werden sollen, macht Angst. Eine Studie zeigt jetzt, was die …
Tennisarm: Spritzen zeigen wenig Wirkung
Kortison, Botox oder Hyaluronsäure - was hilft bei einem sogenannten Tennisarm? Dänische Wissenschaftler haben jetzt untersucht, ob die Spritzen wirklich helfen. Das …
So gefährlich ist Übergewicht
Jeder vierte Deutsche leidet an Fettsucht. Gehirn, Organe, Knochen - Ärzte erklären, was zu viel Fett in unserem Körper anrichtete:
Deutsche leben immer länger
Wiesbaden - Die Lebenserwartung in Deutschland ist erneut gestiegen. Kinder, die jetzt geboren werden, werden zwei bis drei Monate älter werden als Kinder, die zwei …
Arztbesuch verweigert: Gericht verurteilt Eltern
Hildesheim - Ein Hinweis von Verwandten hatte den Fall aufgedeckt: Eltern brachten ihre geistig behinderte, an einer Gesichtskrankheit leidende Tochter nicht zum Arzt. …
Beipackzettel machen Patienten krank
Berlin - Medikamente und vor allem Schmerzmittel sollen Patienten helfen. Leider passiert bei der Therapie oft das Gegenteil, die Symptome verschlimmern sich. Der Grund …
Jeder zehnte Arbeitnehmer hat Depressionen
Brüssel/Hildesheim - Es ist eine Krankheit über die man kaum spricht, doch vier Millionen Menschen in Deutschland leiden unter Depressionen. Am Arbeitsplatz ist das oft …
Rheumatiker sollten sich ohne Fett ernähren
Baierbrunn - Fisch statt Fleisch - wer an entzündlichem Rheuma leidet, sollte auf seine Ernährung achten. Besonders fettarme Kost kann die Beschwerden lindern.
Lächeln hilft gegen Stress
Berlin - Geldsorgen oder Liebeskummer? Selbst, wenn Ihnen gerade nicht danach zumute ist, sollten Sie Lächeln.
Zum Baby mit neuem Spermiencheck
Berlin - Mit einem neuen Verfahren können Forscher jetzt Spermien vor einer künstlichen Befruchtung besser auswählen.
Alt und Jung unter einem Dach
Mehrere Generationen unter einem Dach: Das funktioniert! Immer mehr ungewöhnliche Wohnkonzepte vereinen das Miteinander unterschiedlicher Altersklassen.
Die größte WG der Stadt
250 Bewohner leben in dem Mehrgenerationenhaus in Riem – darunter Rentner Peter L. mit Ehefrau Susanne. Das Paar hat sich bewusst für diese Wohnform im Alter entschieden.
Herzinfarkt? Fragen Sie Ihre Frau!
Es gibt Fehler, die man nicht wieder ausbügeln kann. Fehler, die sogar tödlich enden. Die Symptome eines Herzanfalls auf die leichte Schulter zu nehmen – das ist so ein …
Rauchen schadet dem Gehirn
London - Rauchen ist schlecht für die Gesundheit - vor allem für das Gehirn. Gerade im Alter zeigen sich, laut einer britischen Studie, die Folgen des Qualms.
Forscher finden Enzym gegen Muskelabbau
Greifswald - Muskelschwund ist vor allem bei älteren Menschen ein großes Problem. Deutsche Wissenschaftlern haben jetzt ein Medikament gefunden, dass den Abbau stoppen …
Studie: Schwangerschaft ist ansteckend
München - Schwangerschaften wirken laut einer Studie ansteckend auf Arbeitskolleginnen. Im Jahr nachdem eine Kollegin Mutter geworden ist, steigt die Wahrscheinlichkeit, …
Transplantations-Pionier Murray gestorben
New York - Der Transplantations-Pionier und Nobelpreisträger Joseph Murray ist tot. Er starb am Montag im Alter von 93 Jahren an den Folgen eines Schlaganfalls in einem …
Kurzzeitpflege: Hier finden Ihre Liebsten Platz
München - Duschen, Waschen, Anziehen, Kochen, Füttern: Menschen, die ihre Liebsten daheim pflegen, schuften rund um die Uhr – und viele opfern sich auch für ihre …
Eine Spritze für eine klare Sicht
In der Mitte des Sichtfeldes ist plötzlich ein blinder Fleck. Linien erscheinen krumm: Die krankhafte Veränderung der Makula, des Punkts des schärfsten Sehens, gilt als …
Was Falten über Ihr Herzinfarkt-Risiko verraten
Wollen Sie wissen, wie hoch ihr Risiko ist, am Herzen zu erkranken? Dann schauen Sie in den Spiegel! Einer Studie zufolge gibt das Aussehen genug Hinweise für …
Jeden Tag 10 neue HIV-Infektionen in Deutschland
Berlin - Die Zahl der neuen HIV-Infektionen in Deutschland steigt. Für dieses Jahr geht das Robert-Koch-Institut (RKI) von rund 3.400 Neuinfektionen aus, rund 100 mehr …
Pflege-Schock: Bald fehlen 68 000 Fachkräfte
München - Überall in Deutschland fehlen Pflegekräfte – aber Bayern wird besonders hart getroffen. Bis 2030 könnten 68 000 Helfer fehlen. Vor allem in und um München …
Degeneration der Makula: Wenn die Welt verschwimmt
4065 Noch immer raubt sie vielen älteren Menschen das Augenlicht: die Degeneration der Makula.
Warum ist das Pflegeheim so teuer, Herr Peter?
Knapp 4000 Euro im Monat für einen Heimplatz – wie kommen diese hohen Kosten überhaupt zustande? Gerd Peter, Geschäftsführer eines Heimbetreibers, klärt auf.
Mittel gegen Erkältung: Das hilft Schniefnasen
Mücnhen - Schniefen Sie noch oder krächzen Sie schon? Die Stiftung Warentest hat verschiedene Medikamente gegen Schnupfen Husten, Fieber und Halsschmerzen untersucht - …
Woran Sie einen guten Pflegedienst erkennen
Die Zahlen sprechen für sich: Über 70 Prozent aller Pflegebedürftigen - das sind derzeit gut 1,7 Millionen - werden zu Hause versorgt. Hier erfahren Sie, wie Sie einen …
Eine Pflegerin für 40 Leute: Wie soll das gehen?
Seit gut 30 Jahren ist Irmgard Strobel nun Altenpflegerin. Und ja, die 50-Jährige liebt ihren Beruf. Doch die Umstände sind nicht gerade einfach. Ihr fehlt schlicht die …
Sogar Grundschüler leiden unter Stress
Berlin - Hausaufgaben statt Spielen, Leistungsdruck statt Sorgenfreiheit - Grundschüler haben es nicht leicht: Bereits Kinder im Alter von sieben bis neun Jahren leiden …
Wege aus der Betreuungsfalle
Was passiert, wenn ich mal nicht mehr selbst für mich entscheiden kann? Darüber sollte jeder nachdenken, solange er noch geistig fit ist. Aber viele verdrängen ihre …
Wer ist schuld am Pflegenotstand?
München - Claus Fussek gilt als einer härtesten Pflegekritiker des Landes. Immer wieder prangert er Misstände an. Die tz sprach mit dem Sozialpädagogen über den Notstand …
Greenpeace findet Schadstoffe in Klamotten
Hamburg - Jeans, Kleider, T- Shirts und Unterwäsche: für die Produktion von Textilien setzen alle führenden Modemarken krebserregende oder hormonell wirksame Chemikalien …
Bei Überforderung: Hilfe nehmen
München - Angehörige, die mit Liebe pflegen und dabei an ihre Grenzen geraten – sie sind der Alltag der Pflegeberaterin Rita Neumeier von der AOK München. Die tz sprach …
Ihre Rechte als pflegende Angehörige
München - Viele pflegende Angehörige wissen vor lauter Arbeit nicht mehr, wo ihnen der Kopf steht. Damit Ihnen das nicht passiert, hat die tz Ihre Rechte als pflegende …
Ausdauersport lindert Müdigkeit bei Krebs
West Sussex - Audauertraining kann einer Studie zufolge die chronische Müdigkeit (Fatigue) bei Krebs und während einer Krebsbehandlung verringern.
Mit Sport und Spritzen gegen Osteoporose
Sie tut nicht weh, macht lange keine Beschwerden: Osteoporose. Viele Patienten erfahren erst durch einen Bruch, dass sie an Knochenschwund leiden.
Gutes Heim finden: Tipps vom AOK-Experten
München - In welchem Heim wird unsere Mama, unser Papa am besten versorgt? Eine schwere Frage, die immer mehr Menschen beschäftigt. Ein Experte gibt Tipps.
Wie finde ich ein gutes Heim?
München - Alleine in München gibt es mehr als 25.000 Pflegebedürftige. Und es gibt sie, die guten Heime. Wir verraten, was Sie beachten müssen, um sie auch zu finden.
Manche Antibiotika verlieren ihre Wirkung
Stockholm/Berlin - Antibiotika sind ein Segen in der Medizin. Doch auf dem wichtigste Mittel gegen verschiedenste Krankheitserreger liegt auch ein Fluch. Manche …
Dick durch Bakterien
Dresden - Dicke sind an ihrem Übergewicht selber schuld, so lautet ein Vorurteil. Doch Dresdner Forscher haben jetzt in einer Studie zu eine ganz andere Ursache …
Kassenärzte fordern Ende der Regress-Strafen
München - Wenn Ärzte zu viele oder zu teure Medikamente verschreiben, drohen ihnen Strafen. Bayerns Mediziner kritisieren das Verfahren und sehen durch die Regresse die …
Umfrage: Jeder zweite Senior treibt kaum Sport
Hamburg - Jeder zweite über 65-Jährige treibt nur selten oder nie Sport. Das hat jetzt eine Umfrage der Techniker Krankenkasse (TK) ergeben. Die Gründe der Sportmuffel …
Kratzt du dich, juckt es mich
Washington – Ähnlich wie Lachen oder Gähnen ist auch Kratzen ansteckend. Forscher haben nun herausgefunden, wer sich besonders leicht anstecken lässt – und was dabei im …
Die Krankheit der krummen Finger
Vor 180 Jahren stellte der französische Arzt Baron Guillaume Dupuytren die Erkrankung der krummen Finger zum ersten Mal in Paris vor – daher heißt das Leiden Morbus …
Schlaganfall: Neue Therapie gegen Lähmungen
Jena - Eine örtliche Betäubung kann bei Schlaganfallpatienten in der Rehabilitation für erheblich mehr Beweglichkeit sorgen.
Ventile für einen freien Atem
Immer mehr Menschen leiden an einer Verengung der unteren Atemwege. Diagnose: Chronisch obstruktive Bronchitis, kurz COPD.
Weg frei für das Billig-Viagra
Ottawa - Die Kanadier dürfen sich auf billige Potenzpillen freuen: Der oberste Gerichtshof des Landes hat das Patent des Pharmakonzerns Pfizer auf Viagra für ungültig …
Neun Millionen von Inkontinenz betroffen
Würzburg - Etwa jeder Zehnte hat seine Blase nicht im Griff. Das Thema Inkontinenz ist dennoch ein Tabu. Experten bezeichnen es gar als „verschwiegene Volkskrankheit“. …
Medikamente können Sehfähigkeit beeinträchtigen
Berlin - Trockene oder brennende Augen können Nebenwirkung eines Arzneimittels sein. Schon die Pille kann die Tränenflüssigkeit beeinflussen.
Rothaarige: Hautkrebs auch ohne UV-Strahlen
Ulm - Bis jetzt galten UV-Strahlen als Hauptursache für die Entstehung von schwarzem Hautkrebs. Bei Rothaarigen ist das jedoch ganz anders.
Senioren: Medikamente stören Gedächtnis
Montreal - Medikamente sollen Patienten eigentlich helfen. Kanadische Forscher haben jetzt herausgefunden, das einige Wirkstoffe gerade bei ältere Menschen …
Im Winter gibt es mehr Todesfälle
Die dunkle Jahreszeit ist für viele ein Greul. Dazu beginnt die Grippe oder Schnupfenzeit. Doch eine Studie zeigt nun, dass der Winter für viele Menschen gefährlich …
Neuer Test für Allergene in Lebensmitteln
Erlangen - Nüsse, Eier oder Kartoffeln können bei Allergikern schlimme Reaktionen hervorrufen. Oft genügen schon kleine Mengen. Ein neuer Test soll Allergene …
Viele Klinik-Ärzte können nur schlecht Deutsch
Berlin - Schlechte Deutschkenntnisse vieler ausländischer Ärzte in Deutschlands Krankenhäusern werden zunehmend zu einer Gefahr für die Patienten.
Was der Wunder-Süßstoff Stevia taugt
Stevia, ein Wirkstoff aus dem Süßkraut, hat keine Kalorien, aber eine enorme Süßkraft. Nachdem lange um die Zulassung gerungen wurde, sind jetzt mit Stevia gesüßte …
Herzinfarkt – kein Schicksal
Mit dem Begriff Gefäßverkalkung kann fast jeder etwas anfangen – beim Thema koronare Herzkrankheit fragen sich dagegen viele, was damit gemeint sein könnte.
Hepatitis-A-Welle in Niedersachsen
Walsrode -  Innerhalb weniger Tage sind im niedersächsischen Heidekreis 19 Hepatitis A Infektionen gemeldet worden. Noch ist die Ursache unklar.
Mit Eiweiß gegen Übergewicht
Eiweißreiche Kost kann schlank machen. Potsdamer Forscher haben diesen Effekt jetzt bei einer Studie nachweisen können. Jedenfalls erstmals bei Mäusen.
Ärzte verordnen immer mehr starke Schmerzmittel
Berlin - Apotheker schlagen Alarm: Die Verordnung starker Schmerzmittel ist in Deutschland in den vergangenen Jahren sprunghaft gestiegen.
Bei Nebel Sport lieber in Innenräumen treiben
Berlin - Nebelwetter kann die Luftnot bei Atemwegspatienten verstärken - Betroffene sollten deshalb entsprechend vorsichtig sein, wenn sie draußen unterwegs sind.
Tipps für den Sauna-Besuch
Das Saunieren stärkt durch den Wechsel von kalt und warm die Abwehrkräfte. Was Sie bei Ihrem nächsten Saunagang beachten sollten:
Psychische Erkrankungen: Immer mehr Frührentner
Berlin - Immer mehr Arbeitnehmer gehen aufgrund von psychischen Erkrankungen in Frührente. Frauen sind davon besonders häufig betroffen. Die Ursache für diese …
Erste Hilfe bei Herzinfarkt
Erste Hilfe bei Herzinfarkt: Jede Sekunde zählt. Was Ersthelfer tun sollten bis der Notarzt eintrifft.
Krankenkasse haftet für falsche Leistungszusagen
Karlsruhe - Wenn ein Mitarbeiter einer gesetzlichen Krankenkasse einem Kunden falsche Versprechungen macht, muss die Versicherung dafür einstehen.
Kassen sollen nicht für Nikotinentzug zahlen
Berlin - Das Bundesgesundheitsministerium hat sich von dem Vorstoß der Drogenbeauftragten Mechthild Dyckmans (FDP) für eine Kostenübernahme von …
Deshalb sind Impfungen so wichtig
München - Warum sind Impfungen so wichtig? Was tun, wenn der Impfpass weg ist? Welche Impfungen sind sinnvoll? Wir liefern den Überblick zum Thema.
Historischer Alzheimer-Fall geklärt
Gießen - Mehr als 100 Jahre nach dem Tod der ersten Alzheimer-Patientin haben Wissenschaftler aus Gießen und Sydney den historischen Fall endgültig geklärt.
Medikamente niemals mit Milch vermischen
Berlin - Eine Expertin warnt davor, Medikamente mit Milch zu vermischen. Auch Grapefruitsaft könne die Verarbeitung im Körper beeinflussen.
Gericht erlaubt Kranken   Cannabis-Anbau
Münster - Der in Cannabis enthaltene Wirkstoff THC hilft bei Schmerzen und bei Asthma. Doch der Anbau der Droge ist in Deutschland verboten. Jetzt hat ein Gericht anders …
Tausende neue Hausarztpraxen geplant
Berlin - In vielen ländlichen Regionen werden die Ärzte knapp. Nun soll eine neue Planung helfen. Vor allem mehr Hausärzte sollen aufs Land. Verbraucherschützer zeigen …
Untreue steht uns ins Gesicht geschrieben
In der Liebe ist Treue für viele Paare eine wichtige Sache. Wie es jemand damit hält, ist, laut Forschern leicht herauszufinden. Denn, unser Gesicht verrät die Wahrheit, …
Demenzkranke an Weihnachten nicht überfordern
Bern - Gerade bei Familienfesten wie Weihnachten sollten Menschen mit Demenz soweit wie möglich in die Planung und Vorbereitung einbezogen werden.
Jeder Dritte pfeift auf den Rat seines Arztes
Marburg - Ist es das Kauderwelsch auf dem Beipackzettel oder das mangelnde Vertrauen in den Arzt? Egal, jeder dritte Deutsche nimmt seine Medikamente gerade so, wie er …
Studie: Hip-Hop Musik macht Jugendliche taub
Musik aus Kopfhörern ist im Trend. Doch wummert die Musik der MP3-Player oft zu laut im Ohr. Ärzte warnen jetzt vor massiven Hörschäden. Studien zeigen, dass Jugendliche …
Klinik: Patienten mit Behandlung zufrieden
Berlin - Mehr als 80 Prozent der Patienten sind laut einer Umfrage von AOK, Barmer GEK und Patientenorganisationen zufrieden mit ihrer Krankenhausbehandlung.
Keine Angst vor der letzten Zigarette
Es ist einer der beliebtesten Vorsätze für das neue Jahr – mit dem Rauchen aufzuhören. Mark Twain soll gesagt haben: „Das ist kinderleicht. Ich habe es schon hundertmal …
Diabetes: So können Sie an Weihnachten naschen
Berlin - Stollen, Dominosteine und Glühwein - zur Weihnachtszeit fällt der Verzicht auf Schlemmereien besonders schwer. Doch mit ein paar Tricks können auch Diabetiker …
Vor allem Senioren kämpfen mit Übergewicht
Berlin - Viele ältere Menschen wiegen zu viel. Das steht im neuen Ernährungsbericht. Die Studie enthält aber auch gute Nachrichten: In Deutschland gibt es nämlich einen …
Rhythmus von Disco-Hits hilft bei Reanimation
Es kann immer und überall passieren: Ein Mensch bricht bewußtlos zusammen. Beim Herzstillstand zählt jede Minute um Leben zu retten, doch viele zögern Erste Hilfe zu …
Verbot von Werbe-Lügen auf Lebensmitteln
Berlin - Cranberrysaft der gegen Blasenentzündungen hilft oder ein Joghurt der vor Erkältungen schützt - Werbeslogans dieser Art sind künftig auf Lebensmitteln EU-weit …
Das sind die größten Gesundheitsrisiken
London - Allein drei Millionen Menschen sind im Jahr 2010 durch Übergewicht gestorben, und es gibt noch erheblichere Risiken. Ein umfangreicher Bericht stellt die …
Hier leben die Deutschen am längsten
Hamburg - Wer in Deutschland gebildet und reich ist, wird meist überdurchschnittlich alt. Das ist das Ergebnis einer aktuellen Studie. Woran das liegt und wo es sich …
Zahl der Abtreibungen sinkt
Wiesbaden - Die Zahl der Schwangerschaftsabbrüche in Deutschland sinkt wieder. Rund 1500 weniger Frauen haben im dritten Quartal eine Abtreibung vornehmen lassen.
Umfrage: Chefs lassen auch Kranke schuften
Düsseldorf - Schniefnase oder Fieber sind für die meisten Manager kein Grund ihre Angestellten nach Hause zu schicken. Krankheitstage gelten, laut einer Umfrage, als …
Studie: So sicher sind Zahnimplantate
Bern - Fehlt ein Zahn, gelten Implantate heute als sehr elegante Lösung. Die künstlichen Zahnwurzeln ermöglichen einen festsitzenden Ersatz. Eine Studie hat nun das …
Hepatitis-Virus: Leber in Not
München - Über zwei Milliarden Menschen weltweit haben Hepatitis B bereits durchgemacht. Die tz sprach mit Dr. Martin Wächtler vom Klinikum München-Schwabing über die …
Studie: Ärztemangel  kaum spürbar
Berlin - Hausärzte sind einer Umfrage zufolge entgegen anders lautender Prognosen sowohl in den Städten als auch auf dem Land gut zu erreichen.
Immer mehr Patienten werden operiert
Künstliche Knie, künstliche Hüften, Herz-OPs - wohl keiner lässt sich gern operieren. Bei vielen Patienten wäre es auch nicht wirklich nötig, kritisieren die …
Pflanzenschutzmittel können Parkinson auslösen
Dresden -  Pflanzenschutzmittel können offenbar die Parkinson-Krankheit auslösen und verstärken. Jetzt haben Wissenschaftler aus Dresden herausgefunden, warum das so …
Forscher: Schule fängt für Schüler zu früh an!
Berlin - Gerade in der Pubertät geht's in der Schule oft mit den Noten bergab. Doch die allgemeinen Lernprobleme der Jugendlichen könnten ganz einfach gelöst werden, …
Das sind die häufigsten Todesursachen
Wiesbaden - Herz-Kreislauf-Erkrankungen bleiben die Todesursache Nummer eins in Deutschland - immer häufiger ist es aber Krebs. Zu diesem und anderen Ergebnissen kommt …
IGeL: Wo es sich lohnt, selbst zu zahlen
PSA-Test, Glaukom-Vorsorge oder Knochendichte-Messung – viele Leistungen beim Arzt kosten extra. Doch was bringt wirklich einen Bonus für die Gesundheit? Und gibt es …
Schwangerschaftsübelkeit - ist das normal?
An Übelkeit in den ersten drei Monaten leiden fast alle werdenden Mütter. Jede dritte Schwangere muss sich übergeben. Herzogin Kate leidet unter einer extremen Form der …
So entkommen Sie der Pflegekostenfalle
München - Wie kann man für den eigenen Pflegefall vorsorgen? Im Interview gibt Stephan Nuding Auskunft. Er ist Versicherungsexperte der Verbraucherzentrale Bayern.
Strahlenschützer warnen vor Röntgenbelastungen
Bonn - Vor zu hohen Belastungen durch Röntgen haben Strahlenschützer auf einer Konferenz der Internationalen Atomenergie Organisation (IAEO) in Bonn gewarnt.
AOK: Zahl der unnötigen OP's stark gestiegen
Berlin - Immer mehr Patienten in Deutschland müssen unters Messer, obwohl eine Operation eigentlich nicht nötig wäre. So lautet das Ergebnis einer noch …
Magenkrebs: Wie man vorbeugt und behandelt
Weltweit ist Magenkrebs die zweithäufigste bösartige Tumorart. In Deutschland steht er in der Liste der häufigsten Krebserkrankungen allerdings nur auf Platz fünf – …
Kohlehydratarme Diät ist für Diabetiker besser
Hamburg - Wer zu viel Kilos auf die Waage bringt, muss gerade als Diabetiker abnehmen. Eine neue Studie zeigt, dass es bei einer Diät ein Verzicht auf …
Diabetes verdoppelt Arthrose-Risiko
Berlin - Auffallend viele Diabetes-Patienten haben Probleme mit Hüft- oder Kniegelenk. Eine Studie zeigt jetzt, dass das wenig mit Übergewicht oder Alter zu tun hat.
Erschöpfte Promis: Sie litten unter Burnout
Erschöpfte Promis: Sie litten unter Burnout.
Osteoporose und Stürzen durch Bewegung vorbeugen
Kempen - Bei manchen Älteren krümmt sich der Rücken, andere brechen sich einfach so eine Rippe - beides kann auf Osteoporose hinweisen. Dem kann man gut vorbeugen - wir …
Herzinfarkt: Heirat senkt ihr Risiko
Paris - Pro Tag erleiden rund 800 Menschen in Deutschland einen Herzinfarkt. Eine Studie hat jetzt untersucht, wer besonders gefährdet ist. Das Ergebnis ist verblüffend.
Herzinfarkt: Heirat senkt ihr Risiko
Paris - Pro Tag erleiden rund 800 Menschen in Deutschland einen Herzinfarkt. Eine Studie hat jetzt untersucht, wer besonders gefährdet ist. Das Ergebnis ist verblüffend.
Expertin: Krebsregister großer Schritt
Berlin - Fast eine halbe Million Menschen erkranken in Deutschland jedes Jahr an Krebs. Es ist die zweithäufigste Todesursache. Nun soll die Suche nach den besten …
Patienten müssen sich bei Arznei umstellen
Berlin - Schon seit sechs Jahre gibt es Arznei-Rabattverträge. Doch immer noch müssen sich Patienten neu umstellen - auch zum 1. Februar. Bei den einzelnen Kassen gelten …
Grippewelle: Kommt der Alltags-Mundschutz?
Berlin - Die Grippe breitet sich in Deutschland weiter aus. Die Zahl der Neuansteckungen ist drastisch gestiegen. Ein Experte fordert jetzt einen Mundschutz für den …
Das Stützsystem für die Wirbelsäule
München - Sieben Halswirbel, zwölf Brustwirbel, fünf Lendenwirbel, dazu eine gelenkige Verbindung mit dem Kopf, Kreuz- und Steißbein – der Rücken bietet jede Menge …
Tödliche Nebenwirkung: Bayer stoppt Pille
Paris - Wegen fataler Nebenwirkungen, die möglicherweise tödlich sein können, nimmt der Chemie-Konzern Bayer in Frankreich ein Akne-Medikament vom Markt, das häufig als …
Immer mehr Pflegebedürftige in Bayern
München - Immer mehr Menschen in Bayern sind pflegebedürftig. Wie das Statistik-Landesamt am Mittwoch berichtete, stieg die Zahl seit 1999 - als erstmals diese Daten …
Tipps gegen Stress bei der Arbeit
Stuttgart - Jeder zweite Arbeitnehmer leidet unter starkem Termin- und Leistungsdruck. Dieser Stress macht auf lange Sicht krank. Man kann sich aber auch dagegen wehren …
Neue Therapien für Myome
München - Sie sind wenige Millimeter klein oder wachsen bis zur Größe einer Honigmelone heran: Myome sind die häufigsten gutartigen Tumore im Becken der Frau
So ungesund ist "Essen auf Rädern"
Hamburg - Ein aktueller Test der Verbraucherzentralen hat die schlechte Qualität von "Essen auf Rädern" aufgedeckt. Die gelieferten Menüs - vornehmlich für Senioren - …
So kämpfen Neurochirurgen gegen Hirn-Tumore
München - Albtraum Gehirntumor – der Feind im eigenen Kopf: Es gibt kaum eine Diagnose, vor der wir Menschen uns so sehr fürchten. Leider lässt sich die Erkrankung auch …
Die Tücken der Schlafkrankheit Narkolepsie
Münster - Schlafen ist schön - solange es nicht zum Zwang wird. Von 10.000 Menschen leiden in Deutschland bis zu fünf unter der Schlafkrankheit Narkolepsie. Das heißt, …
Studie: Krank durch Hamburger & Co.?
Ulm - Na Mahlzeit! Bei dieser neuen Studie kann einem der Appetit vergehen: Wenn Kinder und Jugendliche oft Hamburger und Pommes frites essen, könnten sie eher an Asthma …
Warnung vor unerkannten Wechselwirkungen
Berlin - Arzneimittel können wegen Nebenwirkungen riskant sein. Besondere Gefahren gehen allerdings von mehreren Pillen auf einmal aus. Manchmal verschreiben Ärzte sogar …
Trotz Gesetz: Patienten werden kaum geschützt
Berlin - Tausende Patienten pro Jahr sterben wegen medizinischer Fehler. Bald soll ein neues Patientenrechtegesetz helfen. Die Verbraucherzentrale kritisiert: Die …
Bürger melden Missstände
München - Bayerns Pflegebeauftragter Werner Zwick wurde seit Anfang 2011 genau 1733 Mal kontaktiert. Auch wenn es oft um Information und Beratung gegangen sei, hätten …
Woran es in Bayerns Kliniken krankt
München - Jede zweite Klinik in Bayern schreibt rote Zahlen. Doch warum rutschen immer mehr Krankenhäuser ins Minus? Ist das Management schuld oder der übermäßige …
Kommt die "nationale Arzneimittel-Reserve"?
Berlin - Angesichts von Lieferengpässen bei wichtigen Medikamenten will sich die Kassenärztliche Bundesvereinigung (KBV) bei der Bundesregierung für den Aufbau einer …
Psychische Erkrankungen im Job nehmen zu
München/Berlin - Die Krankenkassen schlagen Alarm: Immer mehr Berufstätige werden psychisch krank. Krankheitstage aufgrund von Burn-Out-Syndrom seien innerhalb von acht …
Feste dritte Zähne an einem Tag: So geht's
München - In Deutschland haben 22,6 Prozent der über 65-Jährigen nur noch wenige oder gar keine Zähne mehr im Mund. Wir erklären, wie Sie an einem Tag feste dritte Zähne …
Prostata: Probleme nehmen mit dem Alter zu
Wer als Mann im Alter Probleme beim Wasserlassen hat oder unter Prostatabeschwerden leidet, ist kein Einzelfall. Eine aktuelle Studie zeigt nun wer besonders darunter …
Das nervt die Deutschen am Gesundheitssystem
Berlin - Die Krankenversicherung hat Milliarden auf der hohen Kante - wenig wird derzeit über Einschnitte bei den Leistungen geredet. Das beruhigt die Patienten …
EU will strengere Regeln für E-Zigaretten
Berlin - Die Europäische Kommission will den Verkauf von nikotinhaltigen elektronischen Zigaretten deutlich strenger regulieren. Für die derzeitigen Produkte wären die …
Pflege-Wahnsinn mit Psycho-Pillen in München
München - In einem Bericht an den Stadtrat wurde jetzt enthüllt, dass 51 Prozent der Bewohner in Münchner Pflegeheimen regelmäßig Psychopharmaka bekommen.
Stefanie (29): Mein Leben an der Maschine
Dresden - Das Leben von Stefanie Böttcher hängt an einer Maschine. Seit zwei Jahren hofft die 29-Jährige auf eine Spenderniere - und auf ein besseres Leben. Denn sie …
So funktioniert die Pflege
München - Die Bevölkerung wird immer älter. Deshalb gibt es in Deutschland immer mehr Pflegefälle. Am Freitag wurde die neue Pflegestatistik 2011 des Statistischen …
Alzheimer: Schockierende Zahlen für München
München - Die Volkskrankheit Demenz greift immer weiter um sich - und geht auch an der Stadt München nicht vorüber. Die prognostizierten Zahlen sind schockierend.
Künstliches Heroin künftig für mehr Suchtkranke
Berlin - Künstliches Heroin könnte das Leben Tausender Suchtkranker erleichtern - doch wegen hoher Hürden bekommen viele nichts. Nun macht die Selbstverwaltung im …
Weniger Todesfälle durch Herzinfarkt
Berlin - In Deutschland sterben immer weniger Menschen an Herzinfarkt und anderen Herzerkrankungen - allerdings mit starken regionalen Unterschieden.
Diagnose Kalkschulter - was sie bedeutet
Die menschliche Schulter ist ein Wunder an Beweglichkeit – unsere Arme lassen sich praktisch in alle Richtungen strecken, sogar Drehbewegungen sind möglich.
Warten auf den Tod der Eltern
München - Dass die Pflege der kranken Eltern zum Albtraum werden kann, erleben immer mehr Menschen. Martina Rosenberg hat ein Buch darüber geschrieben - im Interview …
Jeder Dritte fühlt sich vom Arzt schlecht betreut
Berlin -  Viele Deutsche fühlen sich einer Umfrage zufolge von ihrem Arzt nicht gut betreut.
Schlank mit Viagra?
Bonn - Medikamente können Nebenwirkungen haben, so auch Potenzmittel. Forscher der Uni Bonn haben jetzt eine verblüffende Entdeckung im Zusammenhang mit Viagra gemacht.
Männer brauchen Schilder zum Händewaschen
New Brunswick - Keime, Viren und Bakterien - mit ganz einfachen Mitteln kann Mann Krankheiten vorbeugen: Händewaschen! US-Forscher haben jetzt herausgefunden, was …
Vorsicht! Augentropfen können gefährlich sein
München - Trockene und juckende Augen sind wahnsinnig unangenehm. Augentropfen können Abhilfe schaffen. Doch es gibt Flüssigkeiten sind mehr schaden als helfen.
Männer haben öfter Übergewicht
Berlin - Männer kämpfen in Deutschland deutlich häufiger mit Übergewicht als Frauen. Die Hauptgründe für die überflüssigen Pfunde liegen auf der Hand.
Warum wir wirklich Schrumpel-Finger kriegen
Newcastle - Beim Spülen ohne Handschuhe oder wenn wir in der Badewanne sitzen, kommen sie plötzlich zum Vorschein: schrumpelige Finger. Forscher haben nun …
Viren-Alarm so früh wie noch nie! So beugen Sie vor
Mit mehr als 900 registrierten Fällen seit Mitte 2012 in München und Umgebung hat das Noro-Virus in dieser Saison einen neuen Rekord erreicht! Und jetzt rollt auch noch …
Medikamente: Patienten müssen sich umstellen
Berlin - Millionen gesetzlich Krankenversicherte müssen sich auf neue Arzneimittel einstellen. Der Grund seien neue Rabattverträge bei vielen Krankenkassen, berichtete …
Jedes 29. Baby ist ein Mehrlingskind
Wiesbaden - Zwar sinkt die Zahl der Geburten in Deutschland, dafür gibt es mehr Zwillinge, Drillinge oder Vierlinge.
Jede Sekunde zählt
Wenn der Notarzt gerufen wird, herrscht höchste Alarmstufe. In Sekundenschnelle müssen ­Diagnosen gestellt, Entscheidungen getroffen und lebensrettende Maßnahmen …
Zahl der Organspenden sinkt dramatisch
Frankfurt - Die jüngsten Skandale in der Transplantationsmedizin wirken sich negativ auf die Spendenbereitschaft aus.
Gut oder giftig? Infos zu Chemie in Produkten
Plastikspielzeug, Regenjacken oder Fahrradsitz - in vielen Produkten stecken giftige Chemikalien. Hersteller müssen jetzt über diese Schadstoffe Auskunft geben. Das …
Musikstars sterben früher - ein Mythos?
London - Amy Winehouse, Jimmy Hendrix oder Kurt Cobain - Musikstars werden häufig nicht besonders alt. Doch eine britische Studie widerlegt jetzt, dass berühmte Künstler …
Demenz: Genügt Hilfe für Angehörige am Telefon?
Hildesheim - Etwa 1,4 Millionen Deutsche sind an Demenz erkrankt. Mehr als 70 Prozent davon werden Zuhause gepflegt. Ob Angehörige via Telefon unterstützt werden können, …
Wechseljahre verändern Gehirnfunktion
New York - Bei Frauen im ersten Jahr nach der Menopause treten besonders häufig und intensiv Gedächtnisstörungen auf. US-Wissenschaftler jetzt den Grund dafür gefunden.
Behörden warnen vor getrockneten Spitzmorcheln
Behörden warnen vor dem Verzehr von getrockneten Spitzmorcheln. Die getrockneten Speisepilze waren zwischen April und Ende Dezember 2012 über Ebay vertrieben worden.
Gute Nacht! So gut schlafen die Deutschen
Basel - Immer mehr Erwachsene klagen über Schlafstörungen. Wissenschaftler haben jetzt untersucht ob schlechter Schlaf eine Frage des Alters ist. Das Ergebnis überrascht.
Der Zahn: Von Krone bis Wurzel
Jedes Jahr gehen in Deutschland 14 Millionen Zähne verloren. Zahnkiller Nummer eins ist die Paradontitis. Die Zahnfleischentzündung hat Karies vom ersten Platz verdrängt.
Leben Pessimisten länger?
Erlangen - Wer sich ein langes Leben wünscht, für den lautet ein beliebter Gesundheitstipp: "Positiv denken!". Doch eine Langzeitstudie will nun das Gegenteil belegt …
Schwangere sollten auf Vitamin D verzichten
Vitamin D stärkt die Knochen und schützt vor Infektionen. Doch ein zu viel an Vitamin D kann schädlich sein, wie Forscher jetzt herausgefunden haben. Vor allem …
Immer mehr Deutsche hören schlecht
Rostock - Inzwischen sind bundesweit rund 14 Millionen Menschen schwerhörig. Experten befüchten, dass es immer mehr werden. Schuld sind wir daran oft selbst.
Schlechte Schmerztherapie nach kleinen OP's
Jena - In der Klinik zählen Blinddarm- oder Mandelentfernung zu den kleinen Operationen. Aber nach solchen Eingriffen müssen Patienten, laut einer Studie, mehr …
Charité: Resistente Keime auf Intensivstation
Nach einer ersten Erkrankungsreihe in Leipzig und Sachsen sind die multiresistenten Darmkeime KPC nun auch in Berlin aufgetaucht: Die Charité meldet einen Ausbruch auf …
"Burn-out" ist kein Massenphänomen
Berlin - Totale Erschöpfung durch übermäßigen Stress im Job ist entgegen dem weit verbreiteten Eindruck nach einer aktuellen Krankenkassen-Studie „kein Massenphänomen“.
Eine Woche Schlafmangel verändert unsere Gene
Ein Drittel unseres Lebens verbringen wir im Schlaf. Zu wenig Schlaf macht krank. Forscher haben jetzt herausgefunden, dass Schlafmangel hat einen schlechten Einfluss …
Die Prostata – ein wunder Punkt des Mannes
München - Der Prostata ist ein wunder Punkt des Mannes. Wir sprachen mit Urologin Yvonne Kammerer über die beste Vorsorge und die neuesten Behandlungsmöglichkeiten bei …
Ärzte in München: So sieht es derzeit aus
München - Eine Grippewelle legt gerade viele Münchner lahm: Die Wartezimmer bei den Ärzten platzen aus allen Nähten. Aber wie gut ist München eigentlich medizinisch …
Giftiger Staub: Machen Laserdrucker krank?
Hamburg -  Viele Laserdrucker schleudern Milliarden giftige Stoffe durch die Luft. Die Partikel sind zwar ultra-winzig, doch genau das macht sie so unberechenbar.
Millionen fehlt Zeit für gesunde Ernährung
Berlin - Stress im Job und schlechte Ess-Gewohnheiten halten Millionen Bundesbürger von gesunder Ernährung ab. Für jeden Zweiten ist Essen nur Nebensache.
Die Blitz-Grippe hat München im Würgegriff
München - Influenza-Alarm – jetzt leiden auch immer mehr Münchner und Oberbayern unter der Virenexplosion: Das Landesamt für Gesundheit schlägt Alarm!
Stiftung Warentest: Billig-Zahnpasta ist "sehr gut"
Berlin -  Wer lange etwas von seinen Zähnen haben möchte, sollte die Beißerchen gut pflegen. Stiftung Warentest hat jetzt 20 Zahncremes überprüft, wie gut sie vor Karies …
Höhepunkt der Grippewelle wohl erreicht
Berlin - Immer mehr Deutsche liegen wegen Grippe flach. Bislang wurden für die vergangene Woche bundesweit 2606 Influenzafälle gemeldet. Doch der Höhepunkt ist wohl …
Forscher entdecken Auslöser für Altersdiabetes
Acht Prozent der Deutschen leiden an Altersdiabetes. Forscher haben einen der Auslöser für Altersdiabetes entdeckt, der gerade bei dicken Menschen gebildet wird.
Rauchausstieg im Alter senkt Herzinfarkt-Risiko
Heidelberg - Rauchen oder nicht? Wer mit über 50 Jahren auf Nikotin verzichtet senkt das Risiko eines Herzinfarkt oder Schlaganfall innerhalb kurzer Zeit.
Engpass bei Blutspenden durch Grippewelle
München - Die Blutreserven für Kranke sind am Limit, sagen Experten. Wenn die Spenderzahlen durch Grippewellen und andere Gründe sinken, wird es eng.
Neues Coronavirus trickst Immunsystem aus
Washington/Genf - Bislang sind weltweit zwölf Krankheitsfälle mit dem neuen Coronavirus bekannt. Doch Forscher befürchten jetzt, dass sich viel mehr Menschen infiziert …
Die innere Balance finden
Psychosynthese - die noch unbekannte Wellness für die Seele kann Menschen helfen ihr inneres Gleichgewicht zu finden.
Experten: Mangel an Sonnenlicht macht uns krank
Boston -  Immer mehr Menschen leiden an zu wenig Sonne. Der Mangel an UV-Licht macht ernsthaft krank, warnen US-Forscher. Die Ursachen dafür sind eigentlich sehr einfach.
Experten erwarten noch mehr Grippe-Fälle
Berlin - Die Grippe, Husten und Schnupfen halten Menschen in Deutschland weiter im Bett: Stark erhöhte Influenza- und Erkältungsaktivität, meldet das Robert …
Influenza: Was ist das?
Eine Grippe unterscheidet sich deutlich von einer Erkältung, das weiß jeder, der schon einmal an einer Grippe erkrankt ist. Doch was ist Influenza eigentlich und wie …
Brustkrebs: Ab zur Früherkennung!
Alarmierende Zahlen: Jede neunte Frau erkrankt in ihrem Leben an Brustkrebs! Umso wichtiger ist die Früherkennung: Ab 50 sollen Frauen regelmäßig zur …
Richtig durchschnaufen!
Es ist doch nur ein Husten -  aber dieser Husten kann chronisch werden. Experte Professor Jürgen Behr gibt Tipps, wie Sie eine ernsthafte Lungenerkrankung rechtzeitig …
Implantierte Elektroden helfen Parkinson-Kranken
Kiel - Die Lebensqualität von Parkinson-Kranken lässt sich einer deutsch-französischen Studie zufolge schon frühzeitig durch eine operative Behandlungsmethode besser …
Coronavirus von Mensch zu Mensch übertragbar?
London - Ein neues, mit dem SARS-Erreger verwandtes Virus könnte nach Einschätzung von Experten von Mensch zu Mensch übertragen worden sein.
Naturkosmetik: Reformhaus trifft Drogerie
München - Ringelblumen-Salbe, Sanddornöl und Co.: Naturkosmetik zieht zunehmend in Drogeriemärkte und Kaufhäuser ein. Die müssen allerdings den Rückgang von anderen …
30 Fitmacher gegen 30 Dickmacher
München - Zum Start in die Fastenzeit verraten unsere Experten, wie Sie abnehmen, gesünder leben und überflüssige Kalorien vermeiden - und trotzdem genießen können. …
Fasten: Was im Körper passiert
München - Fasten hat eine lange Tradition – und heute entdecken es viele neu. Doch woher kommt die Lust am Entsagen und was passiert dabei im Körper?
Abgelaufen: Was man trotzdem noch essen kann
München - Elf Millionen Tonnen Lebensmittel landen jährlich in deutschen Mülleimern. Dabei sind die Lebensmittel oft noch gut, obwohl das Haltbarkeitsdatum abgelaufen …
Placebo: Warum Pillen ohne Wirkstoff helfen
München - Es klingt verrückt - aber auch Pillen ohne Wirkstoff können einen heilsamen Effekt oder aber Nebenwirkungen haben. Ähnliches gilt sogar für Operationen. Wir …
Notrufe 110 und 112 feiern 40. Geburtstag
Winnenden - Heute weiß jedes Kind: ein Anruf bei der Notrufummer 110 oder 112 bedeutet schnelle Hilfe. Doch ohne die Hilfe eines "Dickkopfs" gäbe es den zentralen Notruf …
Verursacht Stress im Job das Krebs?
Diagnose Krebs ist ein Schock für jeden. Auf der Suche nach Ursachen haben Forscher jetzt untersucht, ob Stress am Arbeitsplatz Brust-, Lungen- oder …
Schönheitskönigin trotz Schlaganfall
Eine junge Frau erlitt mit 18 Jahren einen schweren Schlaganfall. Sechs Monate später wurde sie zur Schönheitskönigin gekürt, obwohl ihr Gesicht halbseitig gelähmt war.
Jetzt beginnt die Heuschnupfenzeit
Mönchengladbach - Starkes Niesen ist Anfang Februar normalerweise ein Erkältungssymptom. Doch in diesem Jahr könnte es schon der erste Heuschnupfen sein, warnt der …
Alzheimer verdreifacht sich bis 2050
Minneapolis - Alt und vergesslich: Forscher gehen davon aus, dass sich die Zahl der Alzheimer-Erkrankten in den USA bis 2050 verdreifachen wird. Ähnliches sagen Experten …
Fernsehen schadet Spermien
Faul auf der Couch liegen und Fernseh glotzen, gehört für viele nach dem Job zum Abend-Programm. Doch laut US-Forschern sollten Männer lieber darauf verzichten.
Mit Protonen gegen Krebs
München - Das Rinecker-Proton-Therapy-Center (RPTC) in München bietet eine Bestrahlung mit Protonen an, die Krebskranken schont. Ein Interview mit dem Radioonkologen Dr. …
Der neue Krebs-Atlas Bayern
München - Der Krebs-Atlas Bayern zeigt, dass die Krankheit immer noch die zweithäufigste Todesursache in Deutschland ist, gibt aber auch Hoffnung. Ein Interview mit der …
Kaffee schwächt Männer-Blase
München - Seit Jahren ist bekannt: Frauen mit Blasenschwäche sollen lieber wenig Kaffee trinken. Doch auch bei Männern steigert das braune Gebräu den Harndrang und die …
So lebt mein Bruder im ungarischen Altenheim
Pflege in Deutschland ist für viele oft unbezahlbar. Eine Option kann ein Altenheim im Ausland sein. Eine Münchner Familie lässt ihren Bruder in Ungarn pflegen, keine …
Jeder Vierte stirbt an Krebs
Wiesbaden - Darmkrebs, Lungenkrebs oder Brustkrebs - jeder vierte Todesfall aus dem Jahr 2011 geht in Deutschland auf Krebs zurück.
Arztfehler: Patienten erhalten mehr Rechte
Berlin - Opfer von Ärztefehlern sollen es künftig leichter haben, vor Gericht Schadensersatz zu bekommen. Ein neues Gesetz soll die Rechte der Patienten stärken.
Warum Fieber so gesund ist
Kopfweh, Halsschmerzen und Nackenweh - das sind alles Symptome, die keiner gerne hat. Kommt dann noch Fieber dazu verunsichert das viele Patienten. Manchmal zu unrecht.
Zwei Menschen sterben an kaum bekanntem Vogelgrippe-Typ
Shanghai - In Shanghai sind zwei Männer an einem wenig bekannten Typ der Vogelgrippe gestorben. Es seien die ersten beiden Todesfälle infolge des kaum bekannten …
Wie gesund sind Ostereier?
München - Lebensmittelskandale und Cholesterin-Warnungen haben viele Verbraucher verunsichert: Sind Eier ungesund oder sogar schädlich? Wir erklären, wann Eier zu Ostern …
Ärzte drohen ohne Private Milliardenverluste
Berlin - Die Auflösung der privaten Krankenversicherung hätte für deutsche Ärzte nach einer Studie Einkommensverluste in Milliardenhöhe zur Folge.
Viele haben keine Pläne für den Pflegefall
Köln - Jeder dritte Deutsche - rund 37 Prozent - weiß laut einer Studie nicht, wer im Fall eigener Pflegebedürftigkeit die Betreuung übernimmt.
Nachteulen erfolgreicher als Frühaufsteher?
Madrid - "Der frühe Vögel fängt den Wurm"? Nicht immer: Nach einer Universitäts-Studie haben Nachteulen häufig besondere Talente, mit denen sie später im Leben fette …
Ehe vermindert Herzinfarktrisiko
Baierbrunn - Überraschendes Ergebnis: Verheiratete haben Untersuchungen zufolge ein geringeres Herzinfarktrisiko als Singles.
Diese Grippewelle hat es in sich
Berlin - Husten, Halsweh, Fieber: Schon lange sind nicht mehr so viele Patienten mit Grippe-Symptomen in deutsche Arztpraxen gekommen wie in diesem Jahr.
Elektro-Zahnbürsten: Günstig putzt besser
Berlin - Elektrische Zahnbürsten gibt es in allen Preisklassen. Doch über saubere Zähne entscheidet nicht der Kaufpreis, sagt Stiftung Warentest: Eine "gute" Bürste gibt …
Krankenkassen halten Selbstzahler-Angebote beim Arzt für sinnlos
Berlin - Akupunktur, Baby-TV, Krepserkennung - Patienten werden immer mehr Leistungen auf eigene Rechnung angeboten. Die Krankenkassen zweifeln am Nutzen der meisten …
Selbstzahler-Angebote bei Arzt auf Prüfstand
Berlin - Was tun, wenn ein Arzt eine Untersuchung anbietet, die man selbst zahlen muss? Die Krankenkassen versprechen verstärkt Aufklärung - auch zu umstrittenen …
Finanzspritze für Apotheken-Notdienste?
Dortmund - Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) plant nach einem Zeitungsbericht eine neue Finanzspritze für Apotheken, um den Notdienst gerade in dünn …
Nur jeder dritte Deutsche beherrscht Erste Hilfe
Berlin - Nur ein Drittel der Deutschen kann bei Verkehrsunfällen richtig Erste Hilfe leisten. Das ist wenig - trotzdem sieht es europaweit viel schlechter aus, so eine …
Immer weniger Hausarzt-Nachwuchs
Berlin - Im vergangenen Jahr haben so wenige junge Mediziner eine Laufbahn als Hausarzt eingeschlagen wie seit langem nicht. Dabei nimmt der Mangel an Hausärzten in …
Pillen per Ferndiagnose: DrEd in der Kritik
Berlin - Ist immer ein Termin beim Arzt nötig oder reicht eine Diagnose rein übers Internet? Rezepte von Online-Ärzten etwa für die Pille danach können einfach sein - …
Rückenschmerzen? Übungen fürs Büro
Rückenschmerzen? Mit diesen Übungen halten Sie sich sogar im Büro fit.
Fibromyalgie: Forscher finden kaputte Nerven
Bis zur Diagnose Fibromyalgie haben Patienten oft eine lange Odyssee von Arztbesuchen hinter sich. Die Symptome der Schmerzkrankheit werden oft nicht ernst genommen.
Auf Makrele sollten Sie verzichten
Makrele, Aal und Dornhai sollten Fischfans von ihrem Speiseplan streichen. Das empfiehlt die Umweltorganisation Greenpeace in ihrem neuen Einkaufsratgeber für …
Sex kann Kopfschmerzen lindern
Münster - Migräne als Ausrede für Liebesmuffel zieht künftig nicht mehr: Denn einer neuen Studie zufolge, kann Sex Kopfschmerzen sogar lindern.
Schönheitsoperationen machen glücklich
Bochum - Wer schön sein will muss leiden, sagt man. Immer mehr Menschen legen sich für ein besseres Aussehen sogar unters Messer. Und scheinbar machen chirugische …
Diese Drillinge schreiben Medizingeschichte
Rostock - Drillinge sind immer etwas Besonderes. Aber das in der vergangenen Woche in Rostock geborene Trio ist einzigartig und zwar auf der ganzen Welt.
Rückentraining: Zehn Programme im Check
40 Prozent aller Deutschen leiden an Rückenbeschweden. Hier erfahren Sie, mit welchem Rückenprogramm Sie Ihre Wirbelsäule effektiv stärken. Ein Top-Orthopäde erklärt, …
Deutsche Schüler bewegen sich zu wenig
Bielefeld - Von Sport profitieren Körper und Geist. Gerade Schulkinder sollten sich deswegen täglich bewegen. Doch über 80 Prozent der deutschen Jugendlichen sind …
Klinikärzte leiden unter langen Arbeitszeiten
Berlin - Viele Klinikärzte fühlen sich überlastet. Nun mahnen die Mediziner, ihre Arbeitskraft und Gesundheit mehr zu schonen. Sonst hätten zunehmend die Patienten zu …
Zu viel Wurst fördert den Herztod
Wer täglich Wurst isst, stirbt in der Regel früher. Das hat eine Studie bei fast einer halben Millionen Menschen ergeben.
Die Deutschen haben vom Winter die Nase voll
Baierbrunn - Noch scheint in manchen Teilen Deutschlands die Frühlingssonne, doch die Kälte kommt zurück. Das Winterwetter macht den Deutschen gesundheitlich zu …
Warnung vor Online-Arzt Dr. Ed
München – Das Gesundheitsministerium hat die britische Online- Ärztepraxis  …
Gynäkologen gegen rezeptfreie „Pille danach“
Düsseldorf - SPD und Grüne wollen über den Bundesrat durchsetzen, dass Frauen die „Pille danach“ ohne Rezept bekommen können. Führende Gynäkologen sind aber gegen eine …
Feuchte Luft schützt vor Grippeviren
In der Bahn schnäuzt sich der Sitznachbar geräuschvoll, im Büro niest der Kollege am Schreibtisch gleich ein paar Mal: Grippeviren scheinen derzeit an jeder Ecke zu …
Videospiele machen Chirurgen geschickter
San Francisco - Was haben Videospiele und Operationen gemeinsam? Einer neuen Studie zufolge könnten Chirurgen ihre Geschicklichkeit bei solchen OPs verbessern, indem sie …
Britisches Gesundheits-System weit hinten
London - In Großbritannien ist die Gesundheitsversorgung für alle Bürger kostenlos - und in westlichen Breiten eine der schlechtesten, wie eine Vergleichs-Studie ergeben …
Impfen gegen Krebs – die große Hoffnung
Krebs ist eine der größten Herausforderungen der modernen Medizin. Jedes Jahr gibt es in Deutschland über 470.000 Neuerkrankungen. So wie jeder Mensch anders ist, ist …
Tanzen hält auch geistig fit
Beim Tanzen ist der ganze Körper in Bewegung. Doch auch die grauen Zellen profitieren davon. Bochumer Forscher haben jetzt ein spezielles Tanzprogramm für Senioren …
Fieber!? Welche Temperatur ist gefährlich?
Wenn die Stirn heiß ist und man sich schlapp fühlt - der Normalwert der Körpertemperatur liegt etwas bei 37 Grad Celsius. Doch was bedeutet es, wenn das …
Neue Methode: Mental-Training vor OP
Nürnberg - Am Samstag wird in Nürnberg eine neue Methode vorgestellt: mentales Training für Chirurgen vor komplizierten Operationen. Diese sollen dadurch noch sicherer …
Brustkrebs: Anleitung zur Selbstuntersuchung
Die Möglichkeiten frühzeitig Brustkrebs zu erkennen, haben sich in den letzten Jahren immer weiter entwickelt. Auch die Chancen Brustkrebs erfolgreich zu behandeln sind …
Darmkrebs: Männer gehen zu spät zur Vorsorge
Stuttgart - Männer sind Vorsorge-Muffel. Vor allem bei der Krebsfrüherkennung ist die Motivation sehr gering. Experten fordern jetzt eine frühere Darmspiegelung.
Mathe-Genie? Gehirnscan offenbart Talent
Washington - Es ist ein Schulfach, an dem viele scheitern - Mathe. Bei vielen auch intelligenten Kindern bleibt der Erfolg trotz Nachhilfe aus. US-Forscher nun haben den …
Tripper und Co.: Viele stecken sich im Urlaub an
Tripper, Chlamydien oder Syphilis - Geschlechtskrankheiten sind ein Tabuthema unserer Gesellschaft. Doch die Zahl der Infektionen nimmt in Deutschland  wieder zu. …
Werden Sie 100 Jahre alt?
Hamburg - Stuttgarter Mädchen und heute in München geborene Jungen haben die höchste Lebenserwartung in Deutschland. Der Lebenszeitrechner kalkuliert das persönliche …
Abnehmpille aus dem Internet kann tödlich sein
Düsseldorf - Das NRW-Gesundheitsministerium hat einen giftigen Wirkstoff in einer Schlankheitspille entdeckt. Die gefundene Substanz DNP kann im schlimmsten Fall sogar …
Brustkrebs: Kaffee schützt vor Rückfall
Schon zwei und mehr Tassen Kaffee haben einen positiven Effekt auf die Gesundheit von Frauen. Forscher haben jetzt herausgefunden, dass Brustkrebspatientinnen von …
Schmerzpatienten kämpfen für Cannabis-Anbau
Der Wirkstoff THC hilft gegen starke Schmerzen. Cannabisprodukte aus der Apotheke sind jedoch für viele Patienten unbezahlbar. Der Eigen-Anbau könnte eine Lösung sein.
OPs: So überreden Ärzte ihre Patienten
München - Ihr Doktor hat gesagt, Sie sollen sich operieren lassen? Fragen Sie besser nochmal genau nach, liebe Patienten! Das rät Ihnen nicht irgendein misstrauischer …
Alternative Krebs-Therapien - was hilft?
Eine Krebserkrankung ist für Betroffene eine enorme Belastung – für Körper und Seele: Die Behandlung ist meist langwierig, geht mit Nebenwirkungen einher und der Erfolg …
Dramatischer Einbruch bei Organspenden in Bayern
München - Die Organspenden sind in Bayern dramatisch eingebrochen. Im ersten Quartal 2013 sank die Zahl der Entnahmen gegenüber dem Vorjahres-Zeitraum um 60,9 Prozent.
Schöne Zähne werden immer teurer
Berlin - Kronen, Brücken und Implantate - an der Rechnung für einen Zahnersatz haben viele Patienten ganz schön zu knabbern.
Ein Baby mit 40
Erst die Ausbildung, dann arbeiten und ein bisschen leben. Schließlich den richtigen Mann finden und sich zusammenraufen – und endlich eine Familie gründen. Das kann …
Vorsicht! Gift in Wimperntusche gefunden
Hamburg - Sie versprechen viel Volumen und einen magischen Blick: getuschte Wimpern. Mascara ist deswegen sehr beliebt. Doch leider können verschiedene Produkte …
Die Masern kommen: Impfschutz prüfen!
München - Die Masern sind auf dem Vormarsch. Dem Referat für Gesundheit und Umwelt (RGU) sind sechs Erkrankungen von Erwachsenen gemeldet werden, die teilweise sehr …
Darum verstehen Männer die Frauen nicht
Es gehört zu den meist gepflegtesten Klischees unserer Gesellschaft: Männer haben ein Problem Frauen zu verstehen. Doch es stimmt. Forscher haben …
Wo Deutsche am schlechtesten hören
Berlin - Menschen in Ballungsräumen hören tendenziell schlechter als Bewohner weniger dicht besiedelter Regionen. Wo Deutsche am schlechtesten hören:
Viele Tarife leisten zu wenig
München - Rund 50 Prozent aller Bundesbürger werden zum Lebensende hin pflegebedürftig. Doch das kann sich nicht jeder leisten. Denn professionelle Pflege kostet oft …
Schon Biergeschmack allein macht glücklich
Bier macht glücklich - diese Nachricht kommt vielen bekannt vor. Aber Forscher haben jetzt herausgefunden, dass der Alkohol dabei überhaupt keine Rolle spielt.
Das große Krabbeln: Tipps gegen Kopfläuse
Düsseldorf - Alle Jahre wieder: Kaum geht die Schule wieder los, geht das große Krabbeln um. Die kleinen Blutsauger sind der Schrecken aller Eltern. Doch, so können …
Jeder Achte privat krankenversichert
Wiesbaden - Wegen steigender Beiträge stehen die privaten Krankenversicherungen unter Beschuss. Doch sind immer mehr Deutsche privat versichert.
Keine Angst vorm Hörgerät
München - Drei Millionen Menschen in Deutschland tragen ein Hörgerät – dabei haben vermutlich 15 Millionen Männer und Frauen Probleme beim Hören. Die tz sprach mit einem …
Ambulante Pflege führt oft zu Übergewicht
Berlin - Derzeit werden rund eine halbe Millionen Deutsche von ambulanten Pflegediensten betreut und versorgt. Doch die Qualität der Häuslichen Pflege muss verbessert …
Experten warnen vor Pollenexplosion
Jena - Endlich scheint die Sonne. Doch was den einen große Freude macht, ist für viele ein Graus. Nach dem langen Winter droht vielen Pollenallergikern in den kommenden …
Die zehn besten Tipps bei Heuschnupfen
Wer an Heuschnupfen leidet, hat Schnupfen, tränende Augen und Juckreiz. Wir geben zehn Tipps, wie Sie Pollen vermeiden und die Symptome lindern können.
Studie: BHs sind schlecht für Brüste
Berlin - BHs sind schlecht für das Brustgewebe und machen zudem abhängig. Das besagt zumindest eine neue Studie.
Studie: Deutsche gehen seltener zum Arzt
Berlin - Die Deutschen gehen laut einer Studie deutlich seltener zum Arzt als noch Mitte der 90er Jahre. Damals waren es noch im Schnitt 13 Besuche pro Jahr.
Immer mehr Deutsche erkranken an Parkinson
Dresden/München - Die Parkinson-Krankheit ist auf dem Weg zur Volkskrankheit. Immer mehr Deutschen droht, laut Experten, die unheilbare Krankheit.
Krebs in Bayern
Albtraum Krebs – allein im Freistaat müssen derzeit circa 350.000 Menschen mit der Schockdiagnose ­leben. Lesen Sie hier, wie sich das Krebsrisiko senken lässt und …
Organspende: Dieser Film kann überzeugen
Berlin/Bern - Immer weniger Menschen sind bereit, ihre Organe zu spenden. Die Schweizer haben aber eine gewitzte Idee, um die Bürger aufzurütteln und zu ermutigen.
Burnout und Co.: Immer mehr Krankschreibungen
München - Keine andere Diagnose ist zuletzt so in den Fokus der Öffentlichkeit gerückt wie Burnout. Psychische Erkrankungen sind immer öfter die Ursache für …
Männer sind Medikamenten-Muffel
Männer sind, wenn es um das Thema Gesundheit geht, kompliziert. Das starke Geschlecht geht ungern zum Doktor. Ein Männermagazin hat nun nachgefragt, welchen …
Sklerodermie: Gefangen in der eigenen Haut
Harte Haut – diese wörtliche Übersetzung von Sklerodermie ist zugleich eine treffende Beschreibung der Krankheit: Da zu viel Bindegewebe (Kollagen) produziert wird, …
Eichenprozessionsspinner erobern Stadtparks
Braunschweig/Lüneburg - Die giftigen Raupen des Eichenprozessionsspinners sind für Menschen gefährlich. Experten warnen jetzt davor, denn der Nachtschmetterling breitet …
Arsen im Bier: Aktuelle Forschungsergebnisse
München - Bier wird in Deutschland nach Reinheitsgebot gebraut - und enthält trotzdem oft Arsen. Forscher untersuchten rund 150 Biersorten. Das sind die aktuellen …
So viele Klinikbehandlungen wie fast nirgends
Berlin - Deutschlands Patienten werden im internationalen Vergleich so oft im Krankenhaus behandelt wie in fast keinem anderen Industrieland. Die AOK versucht, die …
Allergiker, aufgepasst: Jetzt kommt die Turboblüte
München - Pollenallergikern blüht ein hartes Frühjahr: Auf den langen Winter könnte bald die Turboblüte folgen – und damit eine regelrechte „Pollenexplosion“, wie …
Zahl der Demenzkranken steigt
Berlin - Demenz entwickelt sich weiter zur Volkskrankheit: Jedes Jahr steigt die Zahl der Patienten in Deutschland um rund 40.000.
Herz-Pflaster für Infarktpatienten?
Mannheim - Wissenschaftler entwickeln ein Gewebe-Pflaster für das Herz. Nach einem Infarkt soll es Patienten einfach aufgeklebt oder aufgenäht werden können. Doch noch …
Deutsche geben mehr für Gesundheit aus
Wiesbaden - Die Deutschen haben im Jahr 2011 insgesamt 294 Milliarden Euro in die Gesundheit investiert. Den größten Anteil trug die gesetzliche Krankenversicherung, bei …
Jeder Deutsche trinkt eine Badewanne voll Alkohol
Berlin - Jeder Deutsche hat im Jahr 2011 im Schnitt eine randvoll gefüllte Badewanne mit Alkohol leer getrunken. Das entspricht 9,6 Liter reinem Alkohol. Doch es gibt …
Darum gibt es kaum blaue Gummibärchen
München - Es gibt sie in fast allen Farben, Formen und Geschmacksrichtungen: Gummibärchen machen laut Slogan nicht nur Kinder froh. Wir haben uns die Süßigkeit genauer …
Immer höhere Schulden bei der Krankenkasse
Berlin - Die Krankenversicherung kann zur Schuldenfalle werden - und der Schuldenberg bei den Kassen wächst und wächst. Nun will die Regierung gegensteuern.
Die Symptome eines Schlaganfalls
Ein Schlaganfall ist wie viele andere Erkrankungen nicht immer auf Anhieb zu erkennen. Welche Symptome der Schlaganfall beim Menschen auslöst, lesen Sie hier.
Kliniken müssen für Patienten draufzahlen
Tübingen - Sterben wäre billiger. Aber soll ein Arzt einen Patienten nach Hause schicken, weil seine Behandlung zu teuer wäre? Die Frage könnte sich an Unikliniken bald …
Deutschland sucht Pflegekräfte - auch in Asien
Bonn - Deutschland gibt es immer mehr Pflegebedürftige. Doch Fachkräfte fehlen. Um den Notstand zu bekämpfen, wirbt die Bundesagentur für Arbeit um ausländisches …
Kaffee ist doch gesund - für die Leber
Wiesbaden - Gute Nachrichten für alle, die ohne Kaffee einfach nicht leben können: Der Wachmacher hat einen gesunden Nebeneffekt, er schützt die Leber - bis auf eine …
Ärzte verschreiben zu viele Opioide bei Schmerzen
Baierbrunn - Die Ärzte in Deutschland verschreiben Arthrose- und Rückenpatienten zu viele Schmerzmittel. Dabei gibt es bei einer anderen Krankheiten Nachholbedarf.
Designerdrogen im Trend - Junge saufen zu viel
Berlin - Extreme Summer, Fly Cherry oder Manga XXL - bunte Tütchen mit Designerdrogen sind vor allem bei jungen Männern beliebt. Viel mehr Männer und Frauen gefährden …
WHO: Coronavirus Gefahr für ganze Welt
Genf/Paris - Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat eindringlich vor dem neuen Coronavirus gewarnt. Stetig neue Ansteckungen und erste Todesfälle machen den Erreger …
7 Zähne zuviel gezogen: Arzt erhält Berufsverbot
Halle/Stendal - Ein verurteilter Zahnarzt aus Sachsen-Anhalt darf ab sofort seinen Beruf nicht mehr ausüben. Das Landesverwaltungsamt in Halle entzog dem Mann seine …
Immer mehr Frauen sterben an Raucherkrebs
Wiesbaden - Täglich werden in Deutschland mehr als 225 Millionen Zigaretten geraucht - Tendenz abnehmend. Die neuen Statistiken sind dennoch alarmierend: Auffallend …
Viele Keime in Tüten-Salaten entdeckt
München - Tüte auf und fertig: Praktisch sind die bereits gewaschenen Salate aus der Packung schon. Allerdings wurden bei einer Probe von Stiftung Warentest auch viele …
Wegen Tattoos: Maori-Frau als Stewardess unerwünscht
Wellington - Air New Zealand macht stolz Reklame mit der Kunst der Ureinwohner, aber eine Maori-Stewardess mit traditioneller Ta Moko-Tätowierung ist nicht erwünscht.
So krank sind die Deutschen
München - Sie treiben mehr Sport, rauchen weniger, müssen seltener zum Arzt: Immer mehr Deutsche fühlen sich gesundheitlich nach einer neuen Studie gut – aber längst …
Millionen Menschen haben chronische Schmerzen
Düsseldorf - Rund elf Millionen Menschen in Deutschland haben chronische Schmerzen und viele von ihnen werden nicht optimal versorgt. Dabei gibt es neue Verfahren, die …
Kassenärzte kritisieren Gesundheitskarte
Hannover - Deutschlands Kassenärzte haben die elektronische Gesundheitskarte kritisiert und verschiedene Korrekturen verlangt.
DKMS geht in die Blutkrebs-Forschung
Köln/Dresden - Das Ziel ist schnellere und bessere Hilfe für Blutkrebspatienten: Die Deutsche Knochenmarkspenderdatei (DKMS) ist der weltweit größte Pool potenzieller …
Deutsche fühlen sich immer fitter
Berlin - Die Menschen in Deutschland fühlen sich immer fitter. Drei Viertel der Befragten bezeichnen nach einer Studie ihren Gesundheitszustand als gut oder sehr gut.
CSI-Star spielt während Hirn-OP Gitarre
Los Angeles - Eine Klinik in den USA hat den TV-Star Brad Carter (CSI) am Gehirn operiert. Fans konnten den Eingriff live mitverfolgen und kamen in den Genuss einer …
Erneuerte Pflegeversicherung für Demenzkranke
Berlin - Mehr Hilfe für Millionen Demenzkranke - bald soll es offizielle Vorschläge geben, wie die Pflegeversicherung umgekrempelt werden kann. Es könnte die bisher …
Aufregende Fußballspiele nicht gut fürs Herz
München/Würzburg - Das Endspiel der Champions League könnte im wahrsten Sinne des Wortes zu einem Herzschlag-Finale werden, warnt ein Experte.
Vogelgrippe kann sich durch die Luft verbreiten
Peking - Der potenziell tödliche Vogelgrippevirus H7N9, der schon 36 Menschenleben gekostet hat, ist auch in der Luft übertragbar. Das ergab eine aktuelle Studie.
Rekord für vollständige Gesichtstransplantation
Warschau - Nur drei Wochen nach dem schweren Arbeitsunfall eines 33-Jährigen, ist es Ärzten gelungen, eine vollständige Gesichtstransplantation durchzuführen. Damit …
Zahnreinigung: Das sollten Sie beachten
Mainz - Wer seine Zähne professionell reinigen lassen will, sollte einen Preisvergleich wagen. Denn Kosten und Leistungen können stark variieren - das stellte die …
Fehler in der Küche Ursache für Darm-Infektionen?
Hilpoltstein - Das Bundesinstitut für Risikobewertung ist über die wachsende Zahl der Infektionen mit dem Darmkeim Campylobacter besorgt. Die Fachleute sehen eine …
Steigendes Risiko für Krankenhausinfektionen
Bremen - Laut einer Studie ist das Risiko, sich bei einem Krankenhausaufenthalt mit einem Keim zu infizieren, gestiegen.
Rücken-Operation: So denkt München
Jeder dritte Münchner leidet unter Rückenschmerzen – und die Hälfte dieser Patienten plagt sich schon seit mehreren Monaten oder noch länger mit Beschwerden herum. Doch …
Alkohol in der Pubertät am gefährlichsten
Mannheim - Eine neue Langzeitstudie hat verblüffende Ergebnisse zum Alkoholkonsum bei erwachsenen Menschen ergeben. Besonders prägend und deshalb gefährlich ist das …
EU-Tester finden Tausende gefährliche Produkte
Spielzeug, T-Shirts und Elektrogeräte - immer öfter ziehen Verbraucherschützer in Europa gefährliche Produkte aus dem Verkehr. Vor allem Eltern dürften die Ergebnisse …
Mädchen oder Junge? Geschlecht selbst bestimmen
Junge oder Mädchen? Wer sich ein Baby wünscht, möchte vor allem, das es gesund ist. Die Schweiz erlaubt nun eine neue Technik, mit der sich das Geschlecht bestimmen …
23.000 Patienten-Beschwerden wegen Ärztefehlern
Berlin - Falsche Diagnose, unzureichende Therapie oder Pfusch im Operationssaal. Mehr als 23.000 Patienten haben sich wegen eines Verdachts eines Arztfehlers beschwert.
So halten Deutsche ihre Augen fit
"Karotten sind gut für die Auge", sagt man und viele glauben auch daran. Doch für einen scharfen Blick, gibt es noch andere Dinge, die laut einer Umfrage, sehr beliebt …
Wann ist die vorsorgliche Brustentfernung sinnvoll?
Angelina Jolie hat sich aus Angst vor Brustkrebs ihre Brüste entfernen lassen. Ein Gentest bescheinigte der Schauspielerin ein hohes Risiko an Krebs zu erkranken. Ist …
Masernausbruch in Südbayern
Die Masern, oft als Kinderkrankheit unterschätzt, können schwer und sogar lebensbedrohlich verlaufen. Nun häufen sich Fälle im Süden Bayerns. Dabei könnte die Krankheit …
Brustkrebs - Anleitung zur Selbstuntersuchung
Brustkrebs Vorsorge - Anleitung zur Selbstuntersuchung. Einmal im Monat sollte jede Frau ihre Brüste aufmerksam im Spiegel anschauen und in aller Ruhe abtasten.
Weichmacher nehmen  wir übers Essen auf
Der Weichmacher DEHP ist schädlich für unsere Gesundheit. Vor allem übers Essen gelangt die Chemikalie in unseren Körper. Eine Studie zeigt nun, welche Lebensmittel …
Zweiter Coronavirus-Fall in Frankreich bestätigt
Paris - In Frankreich ist ein zweiter Patient an dem neuen Coronavirus erkrankt. Er hatte Kontakt zu dem Mann, bei dem erstmals der gefährliche Erreger in Frankreich …
Bestimmtes Essen macht tagsüber richtig müde
Immer mehr Menschen fühlen sich tagsüber schläfrig und richtig schlapp. US-Forscher sind diesem Phänomen jetzt auf die Spur gekommen. Wer am Tag wacher bleiben will, …
Neues Coronavirus auch in Frankreich aufgetaucht
Paris - Erstmals haben Mediziner das neue Coronavirus auch bei einem Patienten in Frankreich nachgewiesen. Das Gesundheitsministerium gab den Fall am Mittwoch in Paris …
Echte Beschwerden aus Angst vor Elektro-Smog
In der Medizin spielt der Placebo-Effekt ein große Rolle. Jetzt haben Forscher den sogenannten Nocebo-Effekt nachgewiesen. Demnach löst allein die Angst vor …
Mandel-OP? Teilentfernung genügt oft
Bekommen Kinder schlecht Luft und entzünden sich Mandeln häufig, raten Mediziner zur Operation. Doch, laut Experten, ist eine komplette Entfernung des Organs ist häufig …
Immer mehr Kinder erkranken an Diabetes Typ-1
In Deutschland leiden sechs Millionen Menschen an Diabetes. Auch immer mehr Kinder und Jugendliche erkranken an der genetisch bedingten Typ-1-Diabetes. Mediziner stehen …
Graue Haare: Forscher finden Heilmittel
Graue Haare machen alt. Mit Färbemittel kämpfen Frauen und Männer gegen den Silberschopf. Doch bald gehört das Haarfärben wohl zur Vergangenheit. Neue …
Demenz: Therapie mit Schmuse-Roboter hilft
Eine kleine Roboter-Robbe löst bei manchen Demenzkranken positive Gefühle aus. Die Erfindung aus Japan setzt sich in Deutschland immer mehr durch. Es gibt aber auch …
Pro familia: Pille danach muss rezeptfrei sein
München - Das Kondom ist geplatzt - und jetzt? In Ländern wie Großbritannien reicht der Gang zur Apotheke, um die Pille danach zu bekommen. Hierzulande muss Frau erst …
Allergien: Schock-Reaktionen nehmen zu
Dresden - Wespengift, Nüsse oder Nickel können für Allergiker lebensbedrohlich, im schlimmsten Fall tödlich sein. Daten zeigen jetzt, welche Sustanzen besonders schwere …
Stress fördert Diabetes
Baierbrunn - Probleme im Job oder Krach in der Partnerschaft - Stress kann verschiedene Auslöser haben. Wenn Stress länger anhält, kann er zum Risiko für die Gesundheit …
Jede achte Frau bekommt Brustkrebs
Brustkrebs ist die häufigste Krebsform bei Frauen. Sehr viel hängt von einer frühen Diagnose ab. Mediziner werben deshalb für Vorsorge.
Auch billige Sonnencremes sind top
Sonnencremes können die Haut vor Sonnenbränden schützen. Doch ein gutes Produkt muss nicht teuer sein. Pünktlich zum Urlaubsbeginn hat Stiftung Warentest 19 …
Passauer sind am seltensten krank
München - Nach den Daten der Techniker Krankenkasse (TK) sind die Passauer am seltensten krank. Bundesweit fehlten Angestellte im Schnitt 14,2 Tage, in der …
Gericht: Handel mit E-Zigaretten strafbar
Frankfurt/Main - Immer mehr Raucher steigen auf E-Zigaretten um. Doch der Eletro-Glimmstängel mit nikotinhaltiger Flüssigkeit wirft juristische Fragen auf. Jetzt wurde …
Wenn Schwitzen krank macht
Schwitzen ist der eingebaute Kühlschrank unseres Körpers – durch die Verdunstung des Wassers auf der Haut senkt unser Organismus seine Temperatur und schützt sich vor …
„Tatort“ motiviert viele Knochenmarkspender
Tübingen - Der Bodensee-„Tatort“ über Leukämie hat am Sonntagabend eine Hilfsflut bei der Deutschen Knochenmarkspenderdatei (DKMS) ausgelöst.
Migräne: Risiko liegt zum Teil in den Genen
Starke Übelkeit, Kopfschmerzen und Erbrechen - sind typische Symptome einer Migräne. Forscher haben nun neue Hinweise für die Ursache der Migräne gefunden.
Immer mehr Teenager sind Nichtraucher
Osnabrück - Nichtrauchen ist in! Der Anteil jugendlicher Raucher hat sich in zehn Jahren mehr als halbiert. Immer weniger Teenager haben, laut Medienberichten, noch nie …
Mückenplage: Diese Mittel sind am besten
Regensburg - Es ist eine Plage - erst kommt das Hochwasser, dann folgen die Stechmücken. Selbst aus schon vor Jahren abgelegten Eiern schlüpfen nun Mücken. Und gegen die …
Ein Tiefkühllager für Blut und Urin
Würzburg - Es ist ein Tiefkühllager für Blut, Urin und Gewebeproben. In Würzburg ist eine nationale Biomaterialbank eröffnet worden. In sie stecken Forscher große …
Hautkrebs: Deutsche sind Vorsorge-Muffel
Immer mehr Menschen in Deutschland haben Angst vor Hautkrebs. Allerdings gehen nur wenige zur Vorsorge, wie eine aktuelle Umfrage zeigt. Der Grund dafür, ist laut …
Gesund schlafen: Die besten Tipps
Die Deutschen schlafen im Schnitt sieben Stunden pro Nacht. Allerdings klagt schon jeder Dritte über Schlafproblemen. Doch gesunder Schlaf ist lebenswichtig. Hier die …
Diabetes erhöht Riskio für Demenz
Menschen mit Diabetes mellitus erkranken deutlich häufiger an einer Demenz als Gleichaltrige ohne die Stoffwechselstörung. Auch von Depressionen sind die Patienten …
Tödliches Coronavirus breitet sich weiter aus
Die Zahl der Todesfälle durch ein SARS-ähnliches Virus in Saudi-Arabien ist auf 32 gestiegen. Behördenangaben zufolge erlagen vier weitere Menschen der Infektion.
Über 12.000 Beschwerden wegen Behandlungsfehlern
Berlin - Mehr als 12.200 Patienten haben sich 2012 wegen eines Verdachts auf Behandlungsfehler an die Gutachterstellen der Ärzteschaft gewandt. Insgesamt liegen die …
NRW: Pilotverfahren um E-Zigaretten eröffnet
Im Rechtsstreit um die E-Zigarette hat der Freistaat Bayern gerade eine Niederlage erlitten. Nun versucht das Landgericht Frankfurt in einem Pilotverfahren zu klären, ob …
Seitenstechen? Das können Sie dagegen tun
Baierbrunn -  Beim Laufen oder Joggen treten die Schmerz plötzlich auf: Seitenstiche. Manchen schnürrt das Ziehen regelrecht die Luft ab. Die Ursache ist unklar, doch …
Männer sind schuld an der Menopause
Männer können bis ins hohe Alter zeugungsfähig sein, Frauen nicht. Warum das so ist, wusste bislang niemand genau. Jetzt haben Forscher eine erstaunlichen Erklärung …
14-Jähriger stirbt an Spätfolgen von Masern
Es ist ein besonders tragischer Todesfall: Ein 14-Jähriger ist jetzt an den Spätfolgen von Masern gestorben. Der Junge hatte sich als Baby im Wartezimmer eines …
Schönheits-OPs: Das sind die Trends
Berlin - Brustvergrößerungen, Lidstraffungen und Fettabsaugungen - für die Schönheit legen sich immer mehr Frauen und Männer unters Messer. Auch Operationen …
Hohe Todesrate nach Lebertransplantation
München - Der Organspende-Skandal um manipulierte Lebertransplantationen hat ein makabres Phänomen ans Licht gebracht: Die Todesrate bei Patienten in Deutschland ist …
Das Geheimnis unseres Alters
Berlin - Auf der ganzen Welt versuchen Forscher, das Geheimnis des Alters zu entschlüsseln. Hängt alles nur von den Genen ab oder ist vor allem der Lebenswandel …
E-Zigarette bald nur in der Apotheke?
Sind E-Zigaretten Medizinprodukte oder nicht? Mit dieser Frage beschäftigt sich aktuell das Verwaltungsgericht München. Bayern möchte strengere Regeln für den Verkauf. …
Grüner Star: Frühere Diagnose durch neue Technik
Wenn die Diagnose gestellt wird, ist es oft zu spät - jetzt soll eine neue Technik dem Augenarzt helfen, die Augenerkrankung grüner Star bereits in einem frühen Stadium …
Bayern: Kaum Ausgaben für Medizin
Berlin - In Bayern sind die Pro-Kopf-Ausgaben für Arzneimittel im Bundesvergleich am niedrigsten. Warum das so ist? Der Bremer Versorgungsforscher Gerd Glaeske erklärt …
Plattfüße, Zahnweh und Rückenschmerzen
Gern bezeichnet sich der Mensch als Krone der Schöpfung – doch bei der Entwicklung vom Affen zum Menschen musste die Natur dauernd Kompromisse schließen. Der aufrechte …
Traurige Filme können Fressattacken auslösen
Es scheint wie verhext: je trauriger und emotionaler die TV-Geschichte ist, um so schneller ist die Chipstüte auf der Couch leergegessen. Würzburger Psychologen …
Brustkrebs-Angst: Mehr Anfragen in Kliniken
Berlin - Wegen Brustkrebs-Fällen in der Familie ließ sich Angelina Jolie vorsorglich die Brüste entfernen. Auch Frauen in Deutschland sind jetzt besorgt: In vielen …
Knackpunkt Knie: Top-Arzt warnt vor zu vielen OPs
Arthrose, Kreuzband und Meniskus - Patienten haben die unterschiedlichesten Probleme. Doch Kniespezialist und Mannschaftsarzt des Deutschen Skiverbands Dr. Ernst-Otto …
Fiese Luftverschmutzer im XXL-Format
Hausstaub, Schimmelsporen und Tonerstaub schwirren fast überall durch die Luft - doch normalerweise sind sie völlig unsichtbar. Spektakuläre Fotos zeigen …
Pollen, Tonerstaub, Hundehaare im XXL-Format
Dieselruß, Schimmelpilzsporen, Pollen, Tonerstaub, Hundehaare - kleinste Partikel schweben durch die Luft. Eine Fotoausstellung zeigt spektakuläre …
Kliniken in Deutschland von Insolvenz bedroht
Berlin - Die Ausgaben der Krankenkassen für die Kliniken klettern 2013 auf schätzungsweise 64,3 Milliarden Euro.Doch das Geld reicht den Krankenhäusern hinten und vorne …
Hilft Faltenmittel Botox gegen Heuschnupfen?
Juckreiz, Niesen und tränende Augen - gegen diese fiesen Beschwerden kämpfen Allergiker mit den verschiedensten Mitteln. Doch auch eine Spritze Botox soll gegen die …
Wie gefährlich ist Chlor im Trinkwasser?
München - Aufgrund der sintflutartigen Regenfälle stehen auch die Münchner Trinkwassergebiete unter Hochwasser. Die Stadtwerke desinfizieren das Trinkwasser jetzt mit …
Britische Kinder glauben an das Nudel-Tier
London - Käse wird aus Pflanzen gewonnen, Nudeln kommen von Tieren? Bei britischen Kindern tun sich einer neuen Untersuchung zufolge erhebliche Wissenslücken beim Thema …
Sonnenschutz der Korallen bald für Menschen
Die Korallen am Großen Barrier-Riff kriegen eine heftige Dosis Sonnenlicht ab. Spezielle Filter schützen sie gegen die UV-Strahlen. Künftig sollen ähnliche Filter …
Deutschland sitzt sich krank
Büro, Couch oder Café - im Schnitt verbringen Deutsche sieben Stunden pro Tag im Sitzen. Das Ergebnis der Bewegungsstudie 2013 der Techniker Krankenkasse (TK) ist …
Zehn Last-Minute-Tipps für eine gesunde Reise
Die eigene Gesundheit wird als selbstverständlich vorausgesetzt. 40 Prozent aller Fernreisenden starten völlig unvorbereitet, so eine Studie der …
Schlecht schlafen, lieber lieben: Was Hitze in unserem Körper auslösen kann
München - Der Super-Sommer beeinflusst unseren Alltag auf unterschiedliche Weise. Mediziner erklären, wie der menschliche Körper auf Gluthitze und starke …
Wenig Vertrauen in Organspende-System
Leipzig - Nur knapp jeder dritte Bundesbürger hat noch Vertrauen in das System der Organspende. Auch die Bereitschaft, daran teilzunehmen, ist nicht sehr hoch. Das geht …
Hitze-Tipps: Wie viel trinken? Ist Sport okay?
München - Rund 38 Grad Celsius werden am Wochenende in vielen Regionen erwartet. Wie lüftet man richtig? Was hilft beim Einschlafen? Worauf sollten Autofahrer achten? …
Schwitzen: Das sollten Sie wissen
Schwitzen ist lebensnotwendig, denn es regelt die Körpertemperatur. Ohne Schweiß würde unser Organismus überhitzen, denn er produziert überschüssige Wärme, die er wieder …
Vollmond lässt Menschen schlechter schlafen
Wer nachts nicht schlafen kann, schiebt das schon mal auf den Mond. Schweizer Forscher haben jetzt untersucht, ob das stimmt. Das Ergebnis ist überraschend.
Schmerz! So hilft blaues Licht
München - Am Klinikum rechts der Isar wird ein neues hoch­innovatives Therapiekonzept erprobt, das die Behandlung von Millionen Schmerzpatienten revolutionieren könnte – …
Rauchen: Krankheitskosten höher als gedacht
Rauchen ist teuerer, als man denkt. Neben den steigenden Preisen für die Glimmstängel, sind die Krankheitskosten für Raucher höher als bisher gedacht, wie eine Studie …
Kosmetika enthalten hormonell wirksame Stoffe
Duschgel, Zahnpasta oder Lippenstift: Fast ein Drittel der Körperpflegeprodukte in Deutschland enthält nach einer Studie von Umweltschützern hormonell wirksame Stoffe.
Immer mehr exotische Mücken in Deutschland
Greifswald - Immer mehr exotische Mückenarten breiten sich erfolgreich in Deutschland. Zum Teil übertragen sie lebensbedrohliche Krankheiten. Doch auch heimische Mücken …
Darmkrebs: Vorsorge hat Erfolg
Früherkennung und Vorsorge zeigen ihre Wirkung: Immer weniger Patienten müssen wegen Darmkrebs ins Krankenhaus. Das zeigt der neue Barmer GEK Krankenhausreport.
Ayurveda - Heilen mit Kopf & Herz
München - Ayurveda ist bei uns eher von Wellness-Anwendungen bekannt. Dabei handelt es sich um die älteste Heilkunst der Welt, die sich vor über 3000 Jahren in Sri Lanka …
Zigarettenpackungen beeinflussen Raucher
Olivgrün und mit großen Warnhinweisen - Form und Aussehen von Zigarettenschachteln haben scheinbar einen großen Einfluss auf das Rauchen. Das wollen australische …
Ohne Fleisch - Zahl der Vegetarier nimmt zu
Unbekümmerte Fleischesser, wenig Fleischesser sogenannte Flexitariar oder Vegetarier? Forscher haben untersucht, was bei Deutschen auf den Teller kommt. Das Ergebnis …
Gelbsucht ist nur selten gelb - Hepatitis wird oft nicht erkannt
Erhöhte Leberwerte sind Warnzeichen, die auf Hepatitis hinweisen können. Viele wissen gar nicht, dass sie mit den weit verbreiteten Viren infiziert sind.
Forscher finden "Essbremse" im Gehirn
Warum ist es im Alter manchmal schwieriger, das Gewicht zu halten? Max-Planck-Forscher haben eine neue Lösung parat: Es könnte nicht nur an Hormonen liegen, sondern auch …
Hundertjährige werden immer fitter
Immer mehr Menschen in Deutschland feiern ihren 100. Geburtstag. Doch obwohl die Zahl der Hundertjährigen steigt, sind sie heute geistig und körperlich fitter als vor …
Stadt warnt vor Mücke und neuem Augenvirus
München - Der Klimawandel macht die Münchner krank: Mit den immer höheren Temperaturen fühlen sich immer mehr Tropen-Tierchen bei uns wohl.
Masern: Bis zu 1000 neue Fälle?
München - Rund 320 kleine und große Münchner haben sich seit April bereits angesteckt, und in den nächsten Wochen könnten in der Landeshauptstadt noch wesentlich mehr …
Jeder fünfte Deutsche ohne Masern-Impfschutz
Die Weltgesundheitsorganisation will die Masern schnell ausrotten, doch nicht alle Menschen machen mit: Ein Fünftel der Deutschen ab 18 Jahren ist einer Umfrage zufolge …
Neue Zähne vom Kaffeeröster Tchibo
Heckenscheren, Mobilfunkverträge, MP3-Player – diese völlig unterschiedlichen Produkte hat der Kaffeeröster Tchibo im Angebot. Jetzt drängt das Unternehmen auch auf den …
7000 Unfälle durch schlechtes Sehen
München - Allein in München kracht’s etwa 7000-mal im Jahr, weil ein Verkehrsteilnehmer schlecht sieht. Augenärzte warnen: Erkrankungen wie Grauer Star bleiben oft …
Prostata: Ärzte antworten auf Leser-Fragen
München - Nachts muss man immer öfter raus, das Wasserlassen klappt nicht mehr so wie früher: Schuld ist die Prostata. Bei der Merkur-Sprechstunde erfuhren Leser, was in …
Hautkrebs bei jungen Frauen häufigste Krebsart
Der schwarze Hautkrebs ist inzwischen die häufigste Krebsart bei jungen Frauen. Experten glauben, dass vor allem der Wunsch nach einer gebräunten Haut schuld daran ist.
Hüfte kaputt – was nun?
Es ist keine reine Erkrankung des Alters: Schon jede fünfte künstliche Hüfte wird einem Patienten eingesetzt, der jünger ist als 60 Jahre. Unfälle und Krebstherapien …
Experten warnen vor Kräutertees
Das Bundesinstitut für Risikobewertung (BfR) hat vor gesundheitlichen Risiken durch Kräutertees gewarnt. Tee könne hohe Dosen sogenannter sekundärer Pflanzenstoffe …
Darum macht Stress dick
München - Wissenschaftler stellen immer häufiger fest: Stress macht dick! Wer unter Druck gerät, ändert seine Essgewohnheiten. Schuld daran sind Hormone. Trotzdem können …
Problem-Organ Prostata
Nachts muss man immer öfter raus, das Wasserlassen klappt nicht mehr so wie früher: Schuld ist die Prostata, die sich bei vielen Männern mit den Jahren vergrößert. Bei …
Prostata-Operation: Hobeln, verdampfen, liften
Neue Methoden machen aus der Prostata-Operation einen sicheren Eingriff ohne großen Schnitt und mit geringem Blutverlust.
Wissenswertes zur Prostata
Wozu hat Mann eine Vorsteherdrüse? Von ihrer Existenz nehmen die meisten erst Notiz, wenn sie zu Problemen führt: Die Prostata ist ein etwa kastaniengroßes Drüsenorgan.
Das sind Ihre Rechte als Patient
München - Kann mein Hausarzt Hausbesuche ablehnen? Was gilt es bei den sogenannten IGeL-Leistungen zu beachten? Welche Rechte und Pflichten Patienten beim Arzt haben, …
Luftverschmutzung tötet Millionen Menschen
Bristol - Die Staubpartikel sind unfassbar klein, trotzdem ist ihre Wirkung tödlich. Mehr als zwei Millionen Menschen sterben weltweit jedes Jahr, laut einer Studie, an …
Die meisten Deutschen wollen eine Impfpflicht
Masern, Mumps oder Röteln - Mehr als 80 Prozent der Deutschen wollen nach einer aktuellen DAK-Umfrage eine Impfpflicht. Doch es gibt auch Gegner.
Mangel an Vitamin D macht Knochen brüchig
Ein Mangel des „Sonnenvitamins“ D lässt Knochen einer Studie zufolge über verschiedene Wege altern - und erhöht damit das Risiko für Brüche.
WHO fordert weltweites Werbeverbot für Tabak
Um Millionen von Menschenleben zu retten, fordert die Weltgesundheitsorganisation (WHO) ein weltweites Verbot für Tabakwerbung.
Keine Bevorzugung für Privatpatienten
München - Wie lange muss man beim Arzt warten? Dürfen Privatpatienten bevorzugt behandelt werden? Welche Rechte und Pflichten Patienten beim Arzt haben, zeigt unser …
Hilft Ingwer gegen Reisekrankheit?
Beim Autofahren, auf dem Wasser oder über den Wolken - vielen Menschen wird auf dem Weg in den Urlaub richtig schlecht. Ingwer soll gegen Reiseübelkeit helfen.
Woran die Münchner erkranken
München - Die Münchner waren im vergangenen Jahr seltener krank als im Vorjahr. Das geht aus dem DAK-Gesundheitsreport hervor. Doch welche Krankheiten zwingen die …
Tabu-Krankheiten: Nagelpilz, Warzen & Co.
Es gehört einfach dazu – wenn Menschen sich treffen, reden sie über Krankheiten. Da geht es dann um Rückenleiden, den Tennisarm von der Computerarbeit oder um die …
Zeitpunkt der Zeugung hat Einfluss auf Gesundheit
New York - Der Geburtstag kann auch ein Stichtag für die Gesundheit sein. Forscher haben herausgefunden, dass der Zeitpunkt der Zeugung Einfluss auf eine Frühgeburt oder …
Masern-Alarm! Ausbrüche häufen sich
Köln - Fieber, Schnupfen, Hautausschlag: Masern greifen seit Jahresbeginn in mehreren Bundesländern um sich. Nun hat eine ganze Schule bei Köln geschlossen. Forderungen …
Burnout hört sich besser an als Depression
Stress, Burnout und Depression: Patienten machen Tests in Zeitschriften oder im Internet. Obwohl manchmal eine Depression vorliegt, erzählen sie den Therapeuten, sie …
"Sex and the City" bedroht Filzläuse
München - Die Schamhaarlaus oder auch Filzlaus ist in den westlichen Ländern vom Aussterben bedroht. Mediziner sagen, die TV-Serie "Sex and the City" sei schuld daran. …
Pflegen oder pflegen lassen?
An einem verregneten Tag im März wusste Eva Müller plötzlich nicht mehr weiter. Die Einzelhandelskauffrau und Mutter zweier Söhne hatte gerade erfahren, dass ihr Vater …
Knochenmark-Transplantation hilft HIV-Patienten
Kuala Lumpur - Zwei mit dem HI-Virus infizierte Patienten in den USA sind nach einer Knochenmarktransplantation offenbar von dem Immunschwäche-Virus geheilt. In ihren …
Extra Ultraschall für Schwangere ausreichend?
Es ist eine gute Nachricht für werdende Mütter: Zusätzlich zu den drei üblichen Ultraschall-Untersuchungen in der Schwangerschaft gibt es seit Anfang des Monats ein …
Pflegekräfte oder Haushaltshilfe gesucht?
Das Interesse an einer 24-Stunden-Betreuung für Pflegebedürftige nimmt hierzulande immer weiter zu. In Deutschland leben und arbeiten über 100.000 legal beschäftigte …
Bluthochdruck durch Fluglärm
Mainz - Forscher aus Mainz und den USA haben einen biologischen Zusammenhang zwischen nächtlichem Fluglärm und Bluthochdruck nachgewiesen.
Die 24-Stunden Betreuung daheim
Die Anzahl der Pflegekräfte hat seit 1960 zur steigenden Anzahl von Pflegebedürftigen jedes Jahr abgenommen. Das hat zur Folge, dass immer weniger Personal in den Heimen …
Sterben in Zeiten der Fallpauschale
München - Palliativstationen müssen auch Todkranke nach Einheitssätzen abrechnen. Ärzte und Betroffene macht das wütend.
Deutschlands größte Gesundheits-Studie startet
Berlin - Krebs, Diabetes und Bluthochdruck - eine der wohl größten Studien in Deutschland soll jetzt im Kampf gegen diese Volkskrankheiten helfen.
Kassen verweigern oft Krankengeld und Leistungen
Berlin - Viele Patienten haben es in Deutschland schwer. Wo es im Gesundheitswesen besonders hakt, zeigt jetzt der Jahresbericht der Unabhängige Patientenberatung …
Nagellack erhöht Diabetes-Riskio
Nagellack, Feuchtigkeitslotion und Parfüm - die Auswahl an Kosmetik für die Schönheit ist gigantisch. Doch jetzt warnen Wissenschaftler davor: viele Produkte sind eine …
Krankenkassen stellen neue Therapien in Frage
Berlin - Laser-OP am Herzen oder Hightech-Wundverbände, viele Kliniken bieten modernste Therapien an. Die Krankenkassen zweifeln oft an deren Nutzen und fordern …
Diät-Trick: Lässt Wasser die Kilos purzeln?
Wer Abnehmen will, soll viel Wasser trinken - ohne diesen Tipp kommt kaum eine Diät aus. Bislang wurde dieser Effekt aber nur vermutet, eine Studie bringt nun die …
Forscher züchten menschliches Mini-Gehirn
Es klingt wie der Inhalt eines neuen Science-Fiction-Films: Forscher lassen Mini-Gehirne im Labor wachsen. Doch dieser Satz steht für eine Medizin-Sensation unserer Zeit …
Brokkoli schützt Gelenke vor Arthrose
Hände, Knie oder Hüfte - Arthrose kann sehr schmerzhaft sein. US-Forscher haben jetzt herausgefunden, dass der Verzehr von Brokkoli vor dem Gelenkverschleiß schützen …
Zahl der Klinikbetten sinkt weiter
Wiesbaden - Weniger Kliniken mit mehr Personal für mehr Patienten. Der Strukturwandel in der deutschen Krankenhaus-Landschaft geht weiter. Und die Patienten werden immer …
Krankenkassen benachteiligen Alte und Kranke
Berlin - Dass Krankenkassen vor allem junge und gesunde Versicherte umwerben, ist nichts Neues. Wie sehr Alte und Kranke tatsächlich diskriminiert werden, zeigt jetzt …
Bayern: Patienten bleiben kürzer in der Klinik
Niemand geht schon gern ins Krankenhaus. Aber es gibt große Unterschiede. Patienten in Bayern bleiben immer kürzer im Krankenhaus.
Schock-Diagnose: Wenn Alzheimer die Familie trifft
München - Über 1,2 Millionen Deutsche haben die Schock-Diagnose schon hören müssen: Alzheimer. Der langsame Weg ins Vergessen, wie es den Angehörigen geht, wo sie Hilfe …
Robert Koch-Institut empfiehlt Rotavirus-Impfung
Die Ständige Impfkommission am Robert Koch-Institut (RKI) hat einen neuen Impfkalender veröffentlicht. Säuglinge sollen künftig gegen Rotaviren geimpft werden, raten die …
Junge Menschen haben mehr Organspendeausweise
Immer weniger sind bereit ihre Organe zu spenden. Aber junge Menschen besitzen einer Umfrage der AOK Bayern zufolge häufiger einen Organspendeausweis als ältere …
Zahl der Operationen stark gestiegen
Berlin - In deutschen Krankenhäusern wird immer häufiger zum Skalpell gegriffen. Die Zahl der Operationen ist seit 2005 um mehr als ein Viertel gestiegen. Bei drei …
Wenn Sport schmerzt: So fies kann Training sein
Fußpilz, Platzwunden, Kreuzbandriss, Tennisarm - auf diese Krankheiten und Verletzungen können Sportler getrost verzichten.
Autsch! Die nervigsten Sportverletzungen
Ein falscher Tritt, und der Knöchel ist verstaucht oder das Knie blutet. Schmerzvolle Verletzungen gehören zum Sport. Einige Blessuren sind jedoch so peinlich, dass …
1,8 Millionen Fehltage durch Alkohol
Durch Alkohol bedingte Erkrankungen verursachen in Deutschland rund 1,8 Millionen Fehltage von Beschäftigten. Das zeigt jetzt eine Analyse der Techniker Krankenkasse …
Deutsche schlucken immer mehr Medikamente
Berlin - Auch 2012 wurden wieder mehr Medikamente verschrieben. Am stärksten war der Anstieg bei der Behandlung der Multiplen Sklerose, bei Erkrankungen des Immunsystems …
Achtung! Hier lauert die Zuckerfalle
München - Lebensmittel enthalten oft versteckte Süßmacher. Das ergab eine Untersuchung der Verbraucherzentralen. Hersteller greifen in die Trickkiste, um den …
Herr Doktor, wann brauche ich eine Knie-OP?
München - Etwa 160 000 dieser sogenannten Endoprothesen werden allein in Deutschland jedes Jahr eingesetzt – Tendenz steigend. Gegenüber der tz erklären Experten, was …
Deutsches Schmerzregister wächst
Dresden - Seit zehn Jahren wird von der Uniklinik Jena das deutsche Schmerzregister aufgebaut - ein Patient aus dem Dresdner Uniklinikum lieferte nun den 300.000 …
Jeder dritte psychisch Kranke geht dennoch arbeiten
Hamburg - Aus Angst vor Nachteilen im Job geht mehr als jeder dritte Berufstätige trotz psychischer Probleme zur Arbeit.
Viele negative Bescheide für Krankenversicherte
Hörgerät oder Reha - Krankenkassen werben oft in glänzenden Broschüren für ihre Leistungen. Viele Versicherte machen eine andere Erfahrung - Krankschreibungen etwa …
So werden Sie das Sodbrennen los
Etwa jeder dritte Erwachsene in Deutschland leidet daran: Sodbrennen ist zur Volkskrankheit geworden. Doch es gibt wirksame Therapien. Je nach Art der Beschwerden.
Hightech gegen ­Diabetes
München - Münchner Magen-Darm-Spezialisten können stark übergewichtigen zuckerkranken Menschen jetzt mit einer neuen Therapie helfen, gleich zwei Fliegen mit einer …
Millionen Patienten werden massiv ausgespäht
Berlin - Millionen Patientendaten werden in Deutschland kaum verschlüsselt in alle Welt verkauft. Dadurch ist es möglich, Patienten massiv auszuspähen und ihre …
Wie viel Ärzte verdienen
München - Das Einkommen der niedergelassenen Ärzte in Deutschland ist nach jüngsten Erhebungen des Statistischen Bundesamtes in den vergangenen Jahren deutlich …
Erträge von Arztpraxen kräftig gestiegen
Wiesbaden - Niedergelassene Ärzte haben die Erträge ihrer Praxen zwischen 2007 und 2011 kräftig gesteigert. Das geht aus neuen Zahlen des Statistischen Bundesamts in …
Ärzte-Honorare im Schnitt deutlich gestiegen
Wiesbaden - Nicht nur das Handwerk hat goldenen Boden, auch die Ärzte nehmen Jahr für Jahr mehr Geld ein. Zwar müssen sie für ihre Praxen immer mehr ausgeben. Aber …
Kinder von fettleibigen Frauen sterben früher
Das Gewicht einer schwangeren Mutter kann sich auf das gesamte Leben auswirken. Schottische Forscher haben herausgefunden, dass Kinder übergewichtiger Frauen ein höheres …
Teure Volkskrankheit - chronische Schmerzen
Chronische Schmerzen sind in Deutschland zur teuren Volkskrankheit geworden. Die Deutsche Schmerzgesellschaft (DGSS) geht von rund 13 Millionen Schmerzpatienten aus.
Hautkrebs erkennen und behandeln
Ein Leberfleck beginnt zu wachsen oder verändert seine Form: Wer so etwas bemerkt, sollte sofort einen Arzt aufsuchen. Denn schwarzer Hautkrebs ist sehr gefährlich. Wird …
Diese Kamera-Tablette kann Leben retten
München - Es hat ein bisserl was von Science Fiction – das sagt auch der AOK-Chef. Dr. Helmut Platzer hat eine Kapsel vor sich auf dem Tisch. Ein Tablette, die blau …
Fersensporn: Wenn jeder Schritt zur Qual wird
Wer unter Schmerzen in der Ferse leidet, sollte unbedingt zum Arzt gehen. Denn die Ursache der Beschwerden ist oft ein Fersensporn, der sich gut behandeln lässt.
Experte: Krankenkassen droht Billionenloch
Berlin - Den Krankenkassen droht einer Analyse zufolge ein Billionenloch. Konkret geht es um über 1100 Milliarden Euro - unter Umständen aber auch doppelt so viel. Daran …
Volkskrankheit „Trockenes Auge“
Er schützt das Auge vor Staub und Krankheitserregern, er versorgt die Hornhaut mit Sauerstoff und lässt die Lider reibungslos über den Augapfel gleiten: Der feine …
Rollende Arztpraxis startet
Auf dem Land haben es Patienten immer schwerer einen Hausarzt zu finden. Um die Gesundheitsversorgung zu sichern, startet jetzt in Niedersachsen ein neues Projekt: die …
Campen hilft gegen Schlafstörungen
Wer morgens nur schwer aus dem Bett kommt und abends Mühe hat, einzuschlafen, dem könnte eines helfen: Camping. Das sagen zumindest Wissenschaftler. Die Erklärung dafür …
Kann man im Schatten braun werden?
Hamburg/Berlin - UV-Strahlen sind agressiv und schädlich für die Haut. Allerdings bekommt man auch im Schatten eine Dosis ab.
Wo Kassenpatienten am längsten warten
München - Privat oder gesetzlich versichert? Einer neuen Studie zufolge warten Kassenpatienten in Bayern im Schnitt 17 Tage länger auf einen Arzttermin als …
Neuer Test hilft Wachkoma-Patienten
„Paul trinkt seinen Kaffee mit Zucker und Socken.“ Mit solchen Nonsens-Sätzen versuchen Bielefelder Hirnforscher den Heilungschancen von Wachkoma-Patienten zu erkennen.
Neue Mini-OPs für den Rücken
Bei der Behandlung von Rückenpatienten werden Mini-OPs, die mit kleinsten Hautschnitten auskommen, immer populärer. Wir stellen zwei neue Hightech-Methoden vor, die von …
Gebärmutterhalskrebs: Immuntherapie statt OP?
Berlin - Gegen Gebärmutterhalskrebs könnte es in Zukunft eine neue Therapie geben. Mediziner der Berliner Charité haben Erstaunliches herausgefunden.
Durchblutungsstörungen in Beinen
Binnen eines Jahrzehnts ist die Zahl der an schweren Durchblutungsstörungen in den Beinen leidenden Patienten einer weltweiten Studie zufolge um fast ein Viertel …
So bleiben Ihre Gefäße gesund
Wie lebe ich gefäßgesund? Bluthochdruck und zu hoher Blutzucker schaden den Gefäßen. Doch wer gesund lebt, kann oft verhindern, dass es überhaupt dazu kommt.
Krankenhauskosten steigen leicht an
Wiesbaden - Höhere Preise und steigende Gehälter belasten die Budgets der deutschen Krankenhäuser. Die Kosten stiegen innerhalb eines Jahres um zwei Prozent.
Geburtssimulator: Fit für den Notfall im Kreißsaal
München - Was für Piloten längst Standard ist, hält jetzt auch Einzug in der Medizin: Mit dem Gebärsimulator trainieren Geburtshilfeteams den Notfall. Das soll Leben …
Schlaganfall und Demenz: Wie beuge ich vor?
Ein Schlaganfall trifft einen oft wie ein Blitz. Der geistige Abbau bei Demenz kommt dagegen schleichend: Die beiden Krankheiten scheinen sehr verschieden, doch haben …
Grippe-Impfung: Wichtige Fragen und Antworten
Bald ist wieder Grippe-Zeit: Schon im Dezember wird die nächste Grippewelle erwartet. Besonders gefährdete Menschen sollten sich deshalb frühzeitig impfen lassen. Hier …
Ärzte züchten Nase auf einer Stirn
Peking - Ärzte in China haben eine Nase auf der Stirn eines Mannes gezüchtet. Der 22 Jahre alte Xiaolian hatte seine Nase nach einem Verkehrsunfall vor rund einem Jahr …
Spitzwegerich Arzneipflanze des Jahres 2014
Unauffällig wächst der Spitzwegerich an Wegrändern und auf Wiesen. Selbst die Blüten der bis zu 50 Zentimeter großen Pflanze sind unscheinbar, doch ihre Heilwirkung ist …
Wieder schmerzfrei zupacken dank OP
Der Daumen macht die menschliche Hand zum hochpräzisen Werkzeug. Doch Arthrose im Sattelgelenk führt oft zu starken Beschwerden. Eine Operation kann Betroffene wieder …
Arthrose: Akupunktur oder Arthoskopie?
Akupunktur oder Arthroskopie? Selbst einen Knopf zu schließen, ist bei einer starken Arthrose im Daumensattelgelenk schwierig.
1,4  Millionen Deutsche leiden an Demenz
Alzheimer und Demenz sind zum Schrecken des Alters geworden. Die Zahl der Demenzkranken in Deutschland wächst. Eine Heilung ist nicht in Sicht.
Jeder Vierte leidet an Höhenschwindel
Ob Bergtour, Fernsehturm oder hoher Balkon: Höhenschwindel ist Experten zufolge weit häufiger und belastender als vielfach angenommen.
Ohnmacht und Kollaps beim Zahnarzt Routine
Notfall in der Zahnarztpraxis: Fast 11.000 Patienten sind 2011 beim Zahnarzt ohnmächtig geworden oder kollabiert. Das teilte die Krankenkassen Barmer GEK am Donnerstag …
Deutschland: Zahl der Abtreibungen sinkt
Die Zahl der Abtreibungen in Deutschland sinkt weiter. Im Vergleich zum Vorjahr sind weniger Schwangerschaftsabbrüche in Deutschland gemeldet worden.
Immer mehr resistente Erreger in Kliniken
Berlin - Wie stark sind Klinikpatienten durch resistente Krankheitserreger gefährdet? Fest steht: In den vergangenen Jahren ist die Zahl dieser Keime um 50 bis 200 …
Rezeptfreie Medikamente oft wenig geeignet
Berlin - Schnupfen, Husten oder Verstopfung gegen diese Beschwerden gibt es rezeptfrei Mittel zu kaufen. Stiftung Warentest hat 2000 Medikamente auf ihre Wirkung …
Fehlerhafte Implantate gefährden Patienten
Berlin - Künstliche Hüftgelenke oder ein Herzschrittmacher sollen Kranken wieder auf die Beine helfen. Aber moderne Hilfsmittel haben auch Risiken. Forscher warnen jetzt …
Alzheimer - die Krankheit des Vergessens
Alzheimer - das wichtigste über Krankheit des Vergessens: Symptome und Info.
Apotheker wollen Beratung gegen Geld anbieten
„Zu Risiken und Nebenwirkungen fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker" - diesen Satz wohl jedes Kind. In Zukunft wollen die Apotheker eine richtige Beratung anbieten. Aber …
Urteil: E-Zigaretten keine Arzneimittel
Münster - Nikotinhaltige Flüssigkeiten für rauchfreie E-Zigaretten sind keine Arzneimittel. Das hat das Oberverwaltungsgericht in Münster am Dienstag entschieden.
Unsichtbare OP für gerade Zehen
Der gesunde Fuß ist muskulös, fleischig und ein bisschen breit. Das derzeitige Schönheitsideal und die Schuhmode verlangen jedoch nach schmalen, zarten Füßen. Was nicht …
Energy- und Soft-Drinks können tödlich sein
Ärzte warnen vor Soft- und Energydrinks als Durstlöscher. Denn Zucker- und koffeinhaltige Limo entziehen dem Körper Kalium und können so dem Herz massiv schaden.
Wissenschaftler fordern Bekämpfung von Ambrosia
Die aus Nordamerika eingeschleppte Ambrosia kann Allergien und Asthma auslösen. Die Pflanze breitet sich rasant in Deutschland aus. Experten fordern dringend politische …
Warum manche Menschen keinen Schmerz spüren
Jena - Es ist unglaublich, aber wahr: Manche Menschen spüren keine Schmerzen. Deutsche Forscher haben jetzt auf die Ursache dafür gefunden.
Kneipp Naturheilverfahren bald Kulturerbe?
Bad Wörishofen - Das Naturheilverfahren des Pfarrers Sebastian Kneipp soll nach dem Willen der Stadt Bad Wörishofen und des Kneipp-Bundes als Kulturerbe anerkannt werden.
Voller Einsatz für den Daumen
Sie ist das wichtigste Werkzeug des Menschen: die Hand. Ist sie verletzt, scheuen Handchirurgen daher keine Mühe, ihre Funktion zu erhalten. Wie bei Barbara Gruber. Sie …
Lange Beine für die Gesundheit
München - Lange Beine gelten als schön. Zu kurze Beine aber können ein gesundheitliches Risiko sein. Eine Beinverlängerung kann Kleinwüchsigen helfen.
Krankenkassen schütten weiter Prämien aus
Berlin - Die Krankenkassen haben Milliarden auf der hohen Kante - auch im kommenden Jahr schütten mehrere von ihnen Prämien aus. Die Techniker Krankenkasse prescht mit …
Brustimplantate: AOK verklagt TÜV Rheinland
Die AOK Bayern hat nach dem Skandal um Brustimplantate aus billigem Industriesilikon Klage gegen den TÜV-Rheinland beim Landgericht Nürnberg-Fürth eingereicht.
Legionellen im Wasser: Das sollten Sie wissen
Legionellen sind bewegliche sogenannte Stäbchenbakterien. Die fiesen Keime sind gefährliche Krankheitserreger, aber unsichtbare. Das sollten Sie über die fiesen …
Grippe-Impfung kann vor Schlaganfall schützen
Infektionen haben einen Einfluß auf die Blutgerinnung. Deswegen kann eine Impfung gegen Grippe vor einem Schlaganfall schützen. Vor allem Senioren profitieren von dem …
Masern-Erkrankungen sprunghaft angestiegen
Berlin - 2012 sind in Deutschland insgesamt nur 165 Menschen an Masern erkrankt. Dieses Jahr wurden bereits 1542 Fälle gemeldet. Drei Bundesländer sind besonders stark …
"XXL-Patienten": Immer mehr Operationen
Hamburg - Viele krankhaft übergewichtige Patienten bekommen ihr Gewicht nicht mehr in den Griff und legen sich unters Messer. Die Zahl der Eingriffe wächst, die Kosten …
In Bergnot auf der Trauminsel
Der Spätsommer weckt bei vielen die Lust am Bergwandern – ein gesundes Training für den ganzen Körper. Doch immer wieder kommt es dabei auch zu Unfällen: Die Geschichte …
E-Zigaretten so wirksam wie Nikotinpflaster
Wellington - Wer mit E-Zigaretten aufhören will zu rauchen, hat zwar Chancen - allerdings sind die aussichten auf Erfolg ähnlich mäßig wie mit Nikotinpflastern. Das …
Achtung, Senioren! Diese Arzneien sind gefährlich
München - In der neuen Ausgabe der Zeitschrift „Test“ gibt die Stiftung Warentest wertvolle Tipps zum Umgang mit Arzneien. Manche Medikamente schaden älteren Patienten …
Das sind die Ängste der Deutschen
München - Wovor haben wir Deutschen eigentlich Angst? So mehrdeutig diese Frage sein kann, so eindeutig gibt Jahr für Jahr darüber eine Studie der R+V Versicherung …
Wenn das tägliche Brot krank macht
München - Sie hätte sterben können, wäre die Krankheit unentdeckt geblieben: Hannelore Kraft, die Ministerpräsidentin Nordrhein-Westfalens, leidet an Zöliakie. Das …
Krankenkassen sparen bei der Vorsorge
Hamburg - Die gesetzlichen Kassen kürzen bei der Gesundheitsvorsorge die Ausgaben für Anti-Stress-Maßnahmen und Gesundheitsförderung von 2008 bis 2012 um 30 Prozent.
Studie: Deutschland steht unter Stress
Berlin - Zunehmender Stress belastet viele Menschen in Deutschland. So wurde das Leben für mehr als die Hälfte in den vergangenen Jahren stressiger. Besonders Erwachsene …
Grippeimpfung: Fluch oder Segen?
München - Vor dem Winter lassen sich viele Menschen in Deutschland auf Anraten ihrer Hausärzte gegen Grippe impfen. Es gibt aber auch Bürger, die diese Form des Schutzes …
Pille-Erfinder: Sterilisation ist die Zukunft
Berlin - Carl Djerassi, Miterfinder der Pille, sieht die Notwendigkeit für Verhütungsmittel schwinden. Er macht dafür den medizinischen Fortschritt verantwortlich.
Jetzt gibt's den Tuberkulose-Schnelltest
Berlin - Zuverlässig und viel schneller als bislang kann ein neuer Test Tuberkulose nachweisen. Den Krankheitsverlauf beeinflusst das aber nicht.
Gefährlichen Chemikalien in Bademode entdeckt
Berlin - In Bademode von Adidas, Nike, Puma und Chiemsee haben Wissenschaftlich im Rahmen einer von Greenpeace in Auftrag gegebene Studie gefährliche Chemikalien …
Zuckerspiegel beeinflusst Gedächtnisleistung
Berlin - Macht Süßes vergesslich? Forscher in Berlin wollten das genau wissen und machten die Probe aufs Exempel. Ihr erstes Ergebnis: Zuckerspiegel und …
Hautkrebs: Darum kommt es zur Metastasenbildung
Rostock - Rostocker Forschern ist nun ein entscheidender Schritt zur Aufklärung der gefährlichen Metastasenbildung bei schwarzem Hautkrebs gelungen. Sie haben ein für …
Lebensgefahr! Insulinpräparat zurückgerufen
Berlin - Die deutsche Arzneimittelzulassungsbehörde hat drei Chargen des Insulinpräparats NovoMix 30 FlexPen zurückgerufen. Das sind die Gründe für die Aktion, die …
Eine "Anonyme Alkoholikerin" berichtet
München - Seit 60 Jahren gibt es die Anonymen Alkoholiker in Deutschland. Zu verdanken ist das US-amerikanischen Soldaten, die 1953 in München die erste AA-Gruppe …
Patienten mit Schmerzen leiden zu lang
Schmerzpatienten haben oft eine lange Leidensgeschichte hinter sich bevor sie richtig behandelt werden. Das muss sich dringend ändern, fordern Experten zu Beginn des …
Gesundheits-Apps bei Deutschen besonders beliebt
Düsseldorf - Auf modernen Smartphones bieten immer mehr Apps Möglichkeiten der persönlichen Datenanalyse. Dabei geht es vielen Nutzern einer aktuellen Emnid-Studie …
EU will strengere Regeln für Brustimplantate
Brüssel - Billig-Silikon Brustimplantate oder unzuverlässige Schwangerschaftstests sollen in Europa nicht mehr auf den Markt kommen. Die EU möchte schärfere Regeln für …
Alkoholkranke scheuen Treffen der Anonyme Alkoholiker
Keine Feier ohne Sekt, kein Fußballspiel ohne Bier - Alkohol gehört zu unsere Kultur dazu, doch ein Missbrauch ist gefährlich. 1,3 Millionen Deutsche sind …
Frauen macht Zeitumstellung zu schaffen
Gute Nacht? Von wegen! Besonders Frauen (46 Prozent) haben Probleme, sich an eine Zeitumstellung zu gewöhnen.
Fünf Tipps gegen den Herbstblues
Die Sonne tut uns so gut, ihr Licht und die Wärme sind Balsam für unsere Seele. Denn es ist keine Einbildung – wenn im Herbst die Nächte länger werden, verdunkelt sich …
Wenn die verletzte Seele nicht heilt
Ein Unfall, eine Vergewaltigung, ein Großfeuer: Selbst wenn der Körper danach rasch wieder heilt, bleibt die Seele oft tief verwundet.
DRK-Präsident fordert: Pflegeberufe aufwerten
Stuttgart/Berlin - Deutschland steuert nach Ansicht von Rotkreuz-Präsident Rudolf Seiters sehenden Auges auf einen massiven Pflegenotstand zu, tut aber nichts.
Nie krank in die Badewanne gehen!
München - Diesen Fehler machen viele – und Frauen besonders oft: Sie legen sich mit einem Infekt in die Badewanne, lassen sich vielleicht sogar spezielle Erkältungsbäder …
Gehirn entsorgt im Schlaf Giftstoffe
München - Ausreichend Schlaf ist wichtig für das Gehirn. Wie US-Forscher nun herausfanden, verarbeiten wir im Schlaf nicht nur unsere Erlebnisse, sondern auch …
Luftverschmutzung ist offiziell ein Krebsrisiko
Paris/Genf - Die Internationale Agentur für Krebsforschung (IARC) hat Luftverschmutzung als wichtige Ursache für Krebserkrankungen eingestuft.
Studie: Mehr künstliche Knie in reichen Regionen
München - In wohlhabenderen Regionen Deutschlands erhalten deutlich mehr Patienten ein künstliches Kniegelenk als anderswo. So wird in Bayern im Schnitt dreimal mehr …
Verzicht auf Mittagspause macht krank
Termindruck, Stress und mieses Kantinenessen - immer mehr Berufstätige lassen ihre Mittagspause ausfallen. Ärzte warnen jetzt davor. Auf die Dauer macht dieses schlechte …
Auch Ärzte verstehen Beipackzettel falsch
Lübeck - Die Formulierungen auf den Beipackzetteln von Medikamenten zur Häufigkeit von Nebenwirkungen werden einer Umfrage zufolge selbst von Experten oft falsch …
Was macht Deutschlands Kinder schlapp und dick?
Baierbrunn - Unsere Kinder sind zu dick. Ein Gesundsheitsportal hat bei Deutschen nachgefragt, warum das so ist. Das Ergebnis überrascht kaum, vor allem sind die Eltern …
Farbstoff bringt Entzündungen zum Leuchten
London/Berlin - Forscher haben eine Substanz entwickelt, die infiziertes Gewebe zum Leuchten bringt. Auf diese Weise sollen Entzündungen an künstlichen Gelenken …
Zu schlechte Luft in sehr vielen Großstädten
Asthma, Krebs und Allergien - eine Ursache für diese Erkrankungen sind feine Staubpartikel. Viele Großstadtbewohner in Europa atmen aber diese gefährlichen …
Tigermücke in Bayern auf dem Vormarsch
Berlin - Ein blinder Passagier, der es in sich hat: Die asiatische Tigermücke ist Überträgerin des gefährlichen Dengue-Fiebers. Nun taucht sie auch regelmäßig in Bayern …
Mehr Muskeln mit Musik
Leipzig - Musik beim Sport motiviert. Noch wirkungsvoller und beschwingter wird das Fitnessprogramm, wenn man mit seinem Trainingsgerät selbst Töne produziert - …
Das ­Navi für die Wirbelsäule
Es kommt auf Millimeter an – wenn ein Chirurg sich mit seinen Instrumenten im Körper eines Menschen vortastet, kann eine klitzekleine Abweichung große Folgen haben.
Darmspiegelung kann Leben retten
Berlin - Studien belegen: Bei jedem fünften Patienten wurden per Darmspiegelung Krebsvorstufen erkannt. Tausende Menschenleben wurden so schon gerettet.
Diabetes – Gefahr für die Füße
Erhöhter Blutzucker ist oft nicht zu spüren. Viele Diabetiker nehmen ihre Krankheit nicht ernst genug – teils mit verheerenden Folgen. Besonderes schwer heilende Wunden …
Diabetes: Tipps für gesunde Füße
Ein kleiner Riss oder eine Blase am Fuß - Wunden verheilen bei Diabetikern schlecht und das kann zum sogenannten diabetischen Fuß-Syndrom führen. Hier die wichtigsten …
Tattoos: Trend oder Gesundheitsrisiko?
München - Sterne, Liebeschwüre oder klassische Seemannsmotive - Tätowierungen sind voll im Trend. Doch die Farbe unter der Haut kann auch krank machen.
Krebs kostet jährlich rund 120 Milliarden Euro
London - Krebskrankheiten verursachen in den 27 Staaten der Europäischen Union laut einer britischen Studie jährlich Kosten von mehr als 120 Milliarden Euro.
Gesundheitskarte in der Warteschleife
München - Rund 95 Prozent der Versicherten haben die elektronische Gesundheitskarte. Doch die bietet keine Zusatzfunktionen – und das wird erst mal so bleiben. Schuld …
Europäischer Gerichtshof entscheidet über Quark
Der Früchtequark „Monsterbacke“ beschäftigt heute den Europäischen Gerichtshof (EuGH) in Luxemburg. Der Hersteller wirbt mit einem Spruch auf dem Produkt, der …
Kopfschmerzen: Das sind die häufigsten Auslöser
Viele Menschen fühlen sich täglich unter Druck. Die Dauerbelastung führt häufig zu Kopfschmerzen, wie aus einer aktuellen Umfrage hervorgeht. Ein Geschlecht ist …
So entkommt man den Schnupfen-Viren
München - Die Münchner haben die Nase voll: Nach der Wiesn rollt eine Erkältungswelle durch Bayern. Doch man kann sich schützen. Ein Infektionsexperte gibt Tipps, wie …
So stärken Sie ihre Abwehrkräfte
Husten, Schnupfen und Fieber - im Herbst und Winter haben Viren und Bakterien wieder ein leichtes Spiel. So können Sie ihre Abwehrkräfte stärken.
Schlaganfall: Dieses Wissen rettet Leben
Beim Schlaganfall zählt jede Sekunde. Deswegen ist es wichtig erste Anzeichen sofort zu erkennen und sofort den Notarzt zu rufen. Experte Professor Helge Topka erklärt …
Wenn ein geliebter Mensch zum Fremden wird
Hilflos wie ein Kind, geistig träge, oft ungewohnt taktlos: Susanne Z. erlebt, wie sich ihr Mann, noch keine 50, in einen Fremden verwandelt. Lange ist sie die Einzige, …
Studie: Sport wirkt genauso wie Medikamente
Dass Sport gut für die Gesundheit ist, ist wohl jedem bekannt. Forscher haben jetzt untersucht, ob Bewegung statt Pillen für Patienten helfen kann. Das Ergebnis ist …
Bluthochdruck - was Sie wissen sollten
Rund um das Thema Blutdruck gibt es viele Fragen. Was ist Blutdruck? Was kann man dagegen tun? Und was zeigen Blutdruckwerte an? Hier finden Sie Antworten.
Elektronische Gesundheitskarte gilt ab 2014
Es ist soweit: ab dem 1. Januar 2014 gilt beim Arzt nur noch die elektronische Gesundheitskarte. Die bisherige Krankenversichertenkarte verliert dann ihre Gültigkeit. …
Blick in den Körper: Welche Methode ist die beste?
München - Das herkömmliche Röntgenbild hat Konkurrenz bekommen. Strahlen, Magnetwellen oder Ultraschall – was ist am besten?
Vor diesen Krankheiten haben die Deutschen Angst
Krebs, Herzinfarkt oder Unfall - davor hatten die Deutschen am meisten Angst; bis jetzt. Mittlerweile wächst die Furcht der über 60-Jährigen vor einer anderen Krankheit, …
Versteckte Salzfallen
Immer mehr Verbraucher kaufen gesundheitsbewusst ein. In der Praxis heißt das: Sie schauen sich erst einmal die Nährwert-angaben auf der Verpackung an, bevor das Produkt …
Lungenkrebs: Ursachen, Risiken und Therapien
Diese Krankheit gilt leider als besonders gefährlicher Killer: Alle 30 Sekunden stirbt irgendwo auf der Welt ein Mensch an Lungenkrebs– allein in Deutschland tötet er …
Prostatakrebs: Wie Vorsorge Leben rettet
Es ist die wohl gefürchtetste Krankheit des Mannes: Prostatakrebs. Vor wenigen Tagen erlag der Kabarettist Dieter Hildebrandt dem tückischen Tumor. Doch Vorsorge kann …
Prostata: Kleines Organ mit vielen Aufgaben
Schon der Name klingt für die meisten Männer vor allem nach Problemen. Von der genauen Lage der Prostata erfahren viele erst, wenn diese zu Beschwerden führt.
Klinik-Kosten auf 4060 Euro pro Fall gestiegen
Die Kosten für Krankenhaus-Behandlungen steigen weiter. Mittlerweile liegen die Ausgaben pro Patient und Fall bei 4060 Euro, wie das Statistische Bundesamt berichtet …
Ziege und Rind sind Alternative zu Fisch
Mönchengladbach - Wer keinen Fisch isst, sollte häufiger Fleisch von artgerecht gehaltenen Schafen, Ziegen oder Rindern essen.
Aids: Experten nehmen Problemgebiete in den Fokus
Genf - Seit Jahren melden die UN Erfolge gegen Aids. Doch in manchen Regionen wütet das tödliche HI-Virus fast ungehindert weiter. Aids-Bekämpfer befürworten eine …
Diese Gesundheits-Tipps sind absolut veraltet
München - Zähne gleich nach dem Essen putzen? Schnittwunden mit Alkohol desinfizieren? Das Magazin Reader's Digest zeigt einige Gesundheits-Tipps, die die Forschung …
Kaum Ausdauer: Kindern geht die Puste aus
Die Fitness von Mädchen und Jungen geht in zahlreichen Ländern zurück. Davor warnen Experten auf einem Ärztekongress in den USA. Eine Ursache für den Trend ist die …
Ekelhaft oder Kunst? Kothäufchen in Zürich
Zürich - Es ist ein unglaublicher Anblick: ein Platz in Zürich ist mit Häufchen gepflastert. Die Exkrementen sind aber künstlich.  Die Aktion hat einen ernsten …
Gesundheit: Vermesse dich selbst!
Wie hoch ist Ihr Blutdruck? Rast Ihr Puls? Wie viele Schritte sind Sie heute marschiert und wie lange haben Sie letzte Nacht geschlafen? Mit ihrem Handy können Sie alle …
Wie ein Magnet Hirn-OPs sicherer macht
Ein Eingriff im Gehirn ist nie ohne Risiko. Das steigt noch, wenn in dem Bereich operiert wird, der Sprache oder Bewegung steuert – etwa weil dort ein Tumor wächst.
Wellness mit Python
Wellness mit Python: Statt sanfter Hände massieren Schlangen die Haut der entspannungsbedürftigen Kunden.
Herzschwäche - die unterschätzte Gefahr
Herzinsuffizienz oder Herzschwäche ist ein unterschätztes Risiko für die Gesundheit. Lesen Sie hier, woran Sie die Erkrankung erkennen und was Sie darüber wissen …
TÜV ist für Billig-Brustimplantate haftbar
Im weltweiten Skandal um Billig-Brustimplantate der französischen Firma PIP ist dem deutschen TÜV Rheinland am Donnerstag eine Mitschuld zugewiesen worden.
Meniskusschaden ist Berufskrankheit
Eine Knieverletzung ist besonders schmerzhaft und kann bei einem Profi-Sportler ein Karriere-Aus bedeuten. Ein Gericht hat nun entschieden, einen Meniskusschaden als …
Die neuen Blutverdünner
Zum Schutz vor Schlaganfall und Herzinfarkt verschreiben Kardiologen ihren Patienten Gerinnungshemmer. Neue Medikamente sind auf den Markt. Wer sie braucht und wie sie …
Salami gesünder als Äpfel?
München - Ob als knackige Wurst oder in Scheiben auf der Pizza: Die Salami gilt als fettreichstes Fleischprodukt, direkt hinter dem Schweinebraten. Nun soll ausgerechnet …
Bundesinstitut warnt vor Nickel in Spielzeug
Das Schwermetall Nickel löst am häufigsten Allergien aus. Jetzt warnt das Bundesinstitut für Risikobewertung (BfR) besonders vor Metallbausätzen für Kinder. Das …
OPs für schöne Augen
München - Schlupflider? Tränensäcke? Immer mehr Männer legen sich unters Messer, um ihre "Problemzonen" im Gesicht loszuwerden. Ein Experte über Möglicheiten und Risiken …
So funktioniert eine Haartransplantation
Haartransplantation? Das klingt irgendwie nach einer heiklen Operation, ist aber für den Patienten eine relativ harmlose Angelegenheit, behauptet Dr. Matthias Wagner.
Ohrenmuskeln können Rollstuhl steuern
Göttingen - Es klingt verrückt: In Zukunft können gelähmte Patienten ihre Rollstühle nur mit Hilfe der Ohrmuskeln steuern.  Erste Tests sind vielversprechend verlaufen.
Kamele sollen Coronavirus Mers übertragen
Das neue Coronavirus ist sehr gefährlich. Mediziner haben in Saudi-Arabien neue Hinweise darauf gefunden, dass Kamele Träger des Coronavirus Mers sind.
Zahl der Organspenden weiter gesunken
In Deutschland warten rund 11.000 schwerkranke Menschen auf ein Spenderorgan. Doch die Zahl der Organspenden ist in den ersten zehn Monaten dieses Jahres auf einen neuen …
Fettabsaugung bei Männern: Die wichtigsten Fragen
München - Mal so richtig Fett absaugen lassen und schon ist man am Badesee der König? So einfach geht's leider nicht mit der Traumfigur. Lesen Sie hier die wichtigsten …
Deutschland: HIV-Infektionen auf Rekordniveau
In Deutschland leben immer mehr Menschen mit HIV-Infektion, wie das Robert-Koch-Instituts (RKI) mitteilt. Ende 2012 waren es schätzungsweise rund 78.000 Infizierte.
Ein neues Leben ohne Herzschlag
Bluthochdruck, ein Infarkt, eine Infektion: Die Ursachen für akute Herzschwäche sind vielfältig. Bei Franz R. war eine kranke Mitralklappe schuld, dass sein Herz …
Die häufigsten Schönheits-OPs bei Männern
München -Viele tun es, aber nur wenige sprechen gerne darüber: Schönheitsoperationen sind bei den Deutschen beliebter als viele glauben. Auch Männer finden immer mehr …
Experten warnen vor Polio-Gefahr in Europa
Für Experten ist der Ausbruch der Kinderlähmung in Syrien auch eine Gefahr für Europa. In einigen Ländern ist die Polio-Impfrate sehr niedrig. Aber das Virus ist …
Termin beim Facharzt binnen vier Wochen?
Es ist ein Ärgernis für Millionen von Kassenpatienten: Fachärzte lassen sie oft lange auf einen Termin warten. In Zukunft soll es schneller gehen. Doch Ärzte zweifen …
Dicke Kinder kommen früher in die Pubertät
Ohio - Warum und wann Kinder in die Pubertät beschäftigt Forscher schon seit langem. Nun haben US-Wissenschaftler einen weiteren Faktor ausgemacht, der einen Einfluss …
Belgische Forscher entdecken neues Körperteil
Löwen - Chirurgen der belgischen Universität Löwen haben eigenen Angaben zufolge ein neues Körperteil entdeckt. Damit haben die Forscher ihrer Meinung nach ein Rätsel …
SWR Fernsehen zeigt Nierentransplantation
Baden-Baden/Heidelberg - Das dürften die meisten Zuschauer noch nicht gesehen haben: Der Südwestrundfunk zeigt eine Nierentransplantation im Fernsehen.
Mehr Patienten beim Zahnarzt
Berlin - Nach dem Wegfall der Praxisgebühr zum Jahreswechsel haben deutlich mehr Patienten in Deutschland einen Zahnarzt besucht.
Ein neues Leben nach dem Brustkrebs
Die Diagnose Krebs kam früher einem Todesurteil gleich. Heute können Ärzte immer mehr Patienten heilen. Wie Claudia Engel (35), die vor sieben Jahren an Brustkrebs …
Diabetes: Das sollten Sie wissen
Mehrere Millionen Menschen in Deutschland leiden unter einer Vorstufe von Diabetes, wissen aber nichts von der Gefahr.
So klappt es mit den Vorsätzen für 2014
Weniger Stress, mehr Sport und weg mit den Kippen: Die Deutschen haben sich für 2014 einiges vorgenommen – wie schon im Vorjahr. Wie es doch klappt, verraten Ihnen …
So klappt es mit der letzten Zigarette
Endlich weg mit den Kippen: Das hat sich mehr als jeder zehnte Deutsche für das neue Jahr vorgenommen. Um die Sucht zu besiegen, muss man sich auf den Rauchstopp aber …
Das Training beginnt im Kopf
Runter von der Couch und aktiv werden: Das haben sich 52 Prozent der Deutschen für 2014 vorgenommen. Am Ball bleiben sie mit der „Eine-Minute-Regel“ von Prof. Martin …
Stress vorbeugen und abbauen
Stress vorbeugen und abbauen: Der DAK-Umfrage zufolge ist es der Vorsatz, den sich mit 57 Prozent die meisten Deutschen für 2014 vorgenommen haben.
Weg mit den Kilos!
Fast jeder dritte Deutsche will im neuen Jahr abnehmen. Mit einer kurzen Radikaldiät werden sie kaum Erfolg haben.
Elektronische Gesundheitskarte jetzt Pflicht
Berlin - Die neue elektronische Gesundheitskarte mit dem Lichtbild des Versicherten wird mit dem 1. Januar Pflicht. Die alte Krankenversichertenkarte verliert zum 31. …
Sucht im Alter: Hier finden Sie Hilfe
Medikamente und Alkohol: Auch im Alter besteht die Gefahr abhängig zu werden. Doch die Behandlungsaussichten sind auch bei Senioren mit Suchterkrankungen gut.
Spielkonsolen sind kein echter Sportersatz
Spielkonsolen stehen bei Jugendlichen ganz oben auf der Wunschliste zu Weihnachten. Hersteller werben sogar mit Fitness-Programmen vor dem Bildschirm. Sportmediziner …
Jungs haben öfter Probleme mit der Sprache
Immer mehr Kinder und Jugendliche sind bei einem Logopäden in Behandlung. Besonders männliche ABC-Schützen haben laut einer aktuellen Studie zufolge Probleme.
Feiern gegen den Winterblues
Bei nasskaltem Matschwetter heißt es oft: Winter ist doof. Manchen Menschen machen die dunklen Monate richtig zu schaffen. Wenig Tageslicht und kaltes Wetter …
Ohne Schulden zurück in die Krankenkasse
Nichtversicherte sollten noch in diesem Jahr in ihre alte Krankenkasse zurückzukehren. Ihre Beitragsschulden und Säumniszuschläge werden ihnen erlassen. Ab Januar nicht …
Bayern sind seltener krank
Die Beschäftigten in Bayern sind seltener krankgeschrieben als ihre Kollegen in anderen Bundesländern. Das zeigt der Gesundheitsreport der Betriebskrankenkassen. …
Pestizide können Gehirn schädigen
Pestizide helfen bei Topfplanzen und Gemüse gegen Läuse. Doch zwei Gifte können auch das menschliche Gehirn schädigen. Die EU-Behörde für Lebensmittelsicherheit …
Rückenschmerzen sind Volkskrankheit Nummer eins
Rückenschmerzen sind nach einer neuen Studie, gemessen an den Ausfalltagen bei Arbeitnehmern, das Volksleiden Nummer eins. Auch die Zahl der Rücken-OPs ist gestiegen.
Faszien: So wichtig sind sie in unserem Körper
Wir alle kennen Knochen, Muskeln, Sehnen und Bänder, die unseren Körper stützen und zusammenhalten – wer aber hat schon mal von den Faszien gehört?
Heiligabend schlägt aufs Herz
Weihnachten ist das Fest der Liebe. Für das Herz ist der 24. Dezember ein ganz besonderer Tag, nämlich ein gefährlicher. Das hat eine Studie einer Krankenkasse nun …
Tabu-Krankheit Endometriose
Schmerzen während der Monatsblutung sind für die meisten Frauen normal. Sind diese sehr heftig, kann Endometriose die Ursache sein: ein häufiges Frauenleiden, das aber …
WHO: 14,1 Millionen Krebskranke weltweit
Krebserkrankungen nehmen weltweit zu und führen vor allem in Entwicklungsländern zu immer mehr Todesfällen. Besonders die Zahl der Brustkrebspatientinnen ist, laut einem …
Creutzfeldt-Jakob-Krankheit: Erreger im Blut
Tödlich und unheilbar: Die Creutzfeldt-Jakob-Krankheit gilt als schreckliches Leiden. Jetzt gibt es Hinweise darauf, dass auch eine Ansteckung über Blut- und …
Gesundheit aus dem Obstkorb
Sie sollen vor Erkältungen schützen, die Nerven stärken und für gute Augen sorgen: Vitamine gelten fast schon als Alleskönner in Sachen Gesundheit. Davon kann man …
Outdoor-Jacken dünsten Chemikalien aus
Hamburg - Wetterfeste Kleidung namhafter Hersteller dünstet nach einer Untersuchung der Umweltorganisation Greenpeace noch immer potenziell schädliche Chemikalien aus.
DAK: Mehr Jugendliche nach Vollrausch in Klinik
Stress in der Schule oder mit der Familie, Gruppendruck -  es gibt viele Gründe warum Jugendliche unter 20 Jahren Alkohl trinken. Leider haben Kinder die krassen Folgen …
Kassenärzte kritisieren Wartenzeitendiskussion
Was tun, wenn ein Facharzt Kassenpatienten vertröstet? Union und SPD wollen Betroffenen eine schnellere Terminvergabe garantieren. Die Kassenärzte halten ein Eingreifen …
Erste Hilfe bei Brandverletzungen
Die ersten Plätzchen sind fertig, da wird das heiße Backblech schon für die nächsten gebraucht. In der Hektik greift man schon mal mit bloßen Händen danach – und es ist …
Urteil im Prozess um Billig-Brustimplantate
Marseille - Es war ein Alptraum für Frauen weltweit: Behörden rieten ihnen, sich Brustimplantate aus Billig-Silikon entfernen zu lassen. Nun ist der Gründer des …
Legaler Schwindel mit „gesunder“ Ernährung
Gut gemeint statt gut gemacht: Vor einem Jahr hat die EU eine Vorschrift erlassen, mit der die ausufernde Werbung für scheinbar gesundheitsfördernde Lebensmittel …
So wird Ihre Haut winterfest
Je nach Körpergröße und Umfang ist sie 1,5 bis zwei Quadratmeter groß und wiegt zwischen 3,5 und zehn Kilogramm – die Haut ist eben das größte Organ des Menschen.
Hilfe bei Arthrose im Kniegelenk
Wer ständig Schmerzen im Knie hat, ist stark eingeschränkt. Selbst alltägliche Tätigkeiten werden zur Qual, sind irgendwann gar mehr möglich.
Kunstgelenke für 75-jährige Patienten
Kunstgelenke für sehr alte Patienten: Lohnt sich das oder füllt es nur die Kassen der Ärzte und belastet das Gesundheitssystem? Orthopäde Dr. Ludwig Seebauer findet: …
Über 65-Jährige schlucken zu viele Vitamine
Vitamin E, Vitamin B6, Biotin oder Magnesium: Über 65-Jährige schlucken häufig Nahrungsergänzungsmittel, so das Ergebnis einer Studie. Allerdings oft viel zu viele!
Experten: Wirbelsäulen-Operationen oft unnötig
Ältere Menschen mit Problemen im Rücken müssen oft unters Messer. Doch selbst Verschleißerscheinungen an der Wirbelsäule werden manchmal zu schnell operiert, …
Der Teenager-Traum vom perfekten Körper
Eine 16-Jährige mit Silikonkissen im Busen, eine 17-Jährige, die sich Fett absaugen lässt: Wenn es nach Union und SPD geht, soll es so etwas in Deutschland nicht mehr …
Halsschmerzen? So oft leiden Deutsche daran
Es kratzt im Hals, das Schlucken tut weh - Halsschmerzen und Rachenbeschwerden können verschiedene Ursachen haben. Wie häufig die Deutschen daran leiden, zeigt nun eine …
Pille für den Mann - Forscher melden Erfolg
Frauen kennen diese Art der Verhütung schon lange, doch bis jetzt gibt es keine Anti-Baby-Pille für den Mann. Australische Forscher vermelden nun einen medizinischen …
Das Karussell im Kopf
Jeder kennt das Gefühl, den Boden unter den Füßen zu verlieren – nach einer schwungvollen Fahrt im Karussell oder weil man sich, wie Kinder es gern tun, vor lauter …
Das zweite Gehirn in unserem Bauch
Neue Forschungen bestätigen, was der Volksmund bereits lange weiß: Das Bauchgefühl gibt es wirklich.
Wenn der Darm gereizt ist
Wenn die Verdauung streikt, ist das quälend. Nicht immer findet sich dann eine körperliche Ursache. Doch auch für Reizdarm-Patienten gibt es Hilfe. Bei der Suche nach …
Schlankheitsmittel: Das bringen sie wirklich
München - Die Stiftung Warentest hat Schlankheitsmittel unter die Lupe genommen. Mit einem ernüchternden Ergebnis: Sie bringen nicht viel.
Schrott-Implantat: Kein Geld für Deutsche
Zweibrücken - In Frankreich muss der TÜV Rheinland wegen mangelhafter Brustimplantate möglicherweise Schadenersatz an 1600 Frauen zahlen. Nicht so in Deutschland: Hier …
Krebs in der Lunge: Diagnose oft zu spät
Diagnose Lungenkrebs: Das sogenannte Bronchialkarzinom ist eine der häufigsten bösartigen Erkrankungen. Und es wird oft zu spät erkannt.
Lüge? Diätpillen helfen kaum beim Abspecken
Zu dick? Wenn sich der Zeiger auf der Waage zuviele Kilos anzeigt, ist es Zeit zum Abspecken. Teure Diätpillen sollen dabei helfen. Stiftung Warentest hat nun 20 …
Mehr Herztote in Ostdeutschland
Bei der Versorgung von Herzpatienten gibt es große regionale Unterschiede. Zu diesem Ergebnis kommt der Deutsche Herzbericht 2013, der jetzt in Berlin vorgestellt wurde.
Pestizide erhöhen Alzheimer-Risiko
Weltweit leiden 35 Millionen Menschen an der unheilbaren Krankheit Alzheimer. US-Forscher haben nun herausgefunden, dass ein früher großflächig eingesetzten Insektizids …
Bundeszentrale warnt vor Elektro-Shishas
Sisha rauchen ist im Trend. Mittlerweile sind die Wasserpfeifen auch in elektrischer Form zu haben. Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) hat von …
Mit dem Skalpell gegen das Überbein
Ein Knubbel am Hand- gelenk, der sich leicht verschieben lässt: Grund zur Sorge ist das selten. Meist handelt es sich um ein harmloses Ganglion. Bereitet es Schmerzen …
DAK: Mehr Krankschreibungen 2013
Der Krankenstand in Deutschland ist im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Das hat die DAK-Gesundheit ermittelt. Vor allem Erkältungen machten den Berufstätigen zu …
SMS-Schreiben ist gefährlich
Es wurde schon lange vermutet, doch nun ist es gewiss: SMS- Schreiben ist gefährlich. Hirnforscher haben jetzt erstmals nachgewiesen, warum Handy-Textnachrichten ein …
Frösteln macht schlank - Büroluft macht dick
Der Kampf gegen die Speckringe um die Hüften ist oft sehr schwer. Forscher haben jetzt den Einfluss der Raumtemperatur beim Abnehmen untersucht. Das Ergebnis ist …
Künstliches Koma: Je länger umso schädlicher
Nach seinem Ski-Unfall haben Ärzte Michael Schumacher in ein künstliches Koma versetzt. Experten haben sich jetzt zu den Gefahren, Risiken und Folgen dieser Behandlung …
Sonnenlicht kann Bluthochdruck lindern
München - Dass zuviel Sonne nicht gesund ist und Hautkrebs auslösen kann, ist bekannt. Doch wer UV-Strahlen komplett meidet, schadet damit seinem Herzkreislauf-System.
Billige Brustimplantate: TÜV muss zahlen
Köln - Im Skandal um minderwertige Brustimplantate der französischen Firma PIP können betroffene Frauen vom TÜV Rheinland sofort Schadenersatz verlangen.
Behandlungsfehler: Mehr Tote als im Straßenverkehr
Berlin - Die AOK schockiert mit einer neuen Studie: Mehr Menschen sterben nach ihren Angaben durch Fehler im Krankenhaus als im Straßenverkehr.
Diagnose Alzheimer – mit 57 Jahren
Es ist ein Problem, das niemand verdrängen kann: Immer mehr Menschen erkranken an Alzheimer. Die meisten trifft es in hohem Alter. Doch manchmal schleicht sich das …
Was tun bei Gedächtnislücken?
Was tun bei Gedächtnislücken? Nicht hinter jeder Vergesslichkeit steckt Alzheimer.
Krankenkasse muss Blinden auch Hund bezahlen
Mainz - Viele Blinde mussten bisher mit einem Stock zurechtkommen. Nun ist ein Urteil gefallen: Krankenkassen müssen ebenfalls einen Blindenhund bezahlen - unter …
Google entwickelt Kontaktlinsen für Diabetiker
Der US-Internetriese Google will Kontaktlinsen speziell für Diabetiker auf den Markt bringen. Mit der Linse können Diabetes-Patienten sehen und ihren Blutzuckerspiegel …
Diese Promis sind Organspender
Jürgen Vogel, Herbert Grönemeyer und Franz Vranitzky spendeten ein Organ. Doch es gibt auch Promis für die eine Organspende lebenswichtig war.
Gute Fette, schlechte Fette
Fett ist ungesund. Wer fit bleiben will, sollte möglichst wenig davon essen: So lautete früher eine Ernährungsregel. Inzwischen hat die Medizin einen Teil der Fette …
Neuer Tiefpunkt bei Organspenden
Frankfurt - Die Zahl der Organspender in Deutschland hat im vergangenen Jahr einen neuen Tiefpunkt erreicht. Mit nur noch 876 Spendern ist sie auf den niedrigsten Wert …
Starker Kaffee macht schlau
Kaffee gehört zu den beliebtesten Getränken der Welt. US-Forscher haben wohl nun erstmals nachgewiesen, welchen Effekt zwei Tassen Espresso auf unser Gehirn haben.
Schock-Fotos gegen Rauchen wirken
Ob Schock-Fotos auf Zigarettenschachtel auf Raucher abschreckend wirken, ist bis jetzt umstritten. Eine aktuelle Studie zeigt jedoch, dass Ekel-Bilder sehr wohl das …
Hilfe bei Steinen in der Niere
Die heftigen Schmerzen überfallen die Patienten völlig unerwartet. Die plötzliche Bewegung des Steins im Harnleiter löst eine Kolik aus. Auch junge Menschen sind …
Neue Gentherapie gegen Parkinson getestet
Eine neue, noch experimentelle Gentherapie gegen die Nervenerkrankung Parkinson ist nach Angabe von Ärzten mit Erfolg an 15 Versuchsteilnehmern getestet worden.
Rauchstopp mindert Krebsrisiko
Das Qualmen der Gesundheit schadet, ist bekannt. Doch erstmals können Wissenschaftler belegen, dass Nikotinverzicht das Krebsrisiko senkt. Und zwar eindeutig.
Darm von Cholera-Opfer bringt Forschung voran
Philadelphia - Außergewöhnlicher Glücksfall: Der Darm eines Cholera-Opfers aus dem Jahr 1849 ist so gut erhalten, dass Forscher durch ihn nun wichtige Erkenntnisse zu …
Knochenbruch-Risiko ist im Osten höher
Bein- oder Arm im Gips? Sich die Knochen zu brechen ist schon schlimm genug. Doch in einigen deutschen Städten ist das Risiko, laut dem Männer-Magazin "Men's …
Vorsicht Allergiker! Erste Pollen fliegen schon
Während weite Teile der USA im Klammergriff der Kälte sind, herrschen in Deutschland derzeit fast schon frühlingshafte Temperaturen. Für Pollen und Zecken ist es ein …
Forscher warnen vor Kontakt mit Reptilien
Schildkröten, Schlangen oder Eidechsen können bei Kleinkindern schwere Krankheiten hervorrufen. Deswegen warnen französische Wissenschaftler vor Reptilien als Haustieren.
Schwarzes Dreieck für mehr Sicherheit
Wer ein neues Medikament verschrieben bekommt, sollte im Beipackzettel auf ein schwarzes Dreieck achten. Bei Nebenwirkungen sind Patienten angehalten mit dem Arzt zu …
Ernährung: Weniger Fleisch - mehr Sport
Im neuen Jahr mehr auf die Gesundheit zu achten, steht oft auf der Liste der guten Vorsätze ganz oben. Bei der Frage: Mehr Bewegung oder weniger Fleisch ist für jeden …
Bluthochdruck ist Volkskrankheit
Bei mehr als der Hälfte der 35- bis 64-Jährigen in Deutschland liegt der Wert bereits über der Grenze, bei der Mediziner von Bluthochdruck sprechen.
Die häufigsten Augenkrankheiten
Grüner Star, grauer Star oder Makuladegeneration: Das sollten Sie über die häufigsten Augenkrankheiten wissen. Eine frühe Diagnose hilft die Sehkraft zur erhalten.
Arzt-Stethoskop ist mit Keimen verseucht
Ein Stethoskop steht symbolisch für den Beruf Arzt. Mit dem Instrument hört der Doktor Patienten an der Brust zur Diagnose ab. Doch das Stethoskop ist …
Umfrage: Frauen shoppen bei Stress
Laufen, meditieren oder Schokolade essen - um dem Stress zu entkommen, entwickelt jeder seine ganz persönliche Strategie. Frauen haben, laut einer Umfrage, eine …
Zahl der Keim-Toten so hoch wie nie zuvor
Rund 40.000 Patienten sterben nach Angaben der Deutschen Gesellschaft für Krankenhaushygiene (DGKH) jährlich an Krankenhausinfektionen.
Schlaganfall und Atemnot durch Feinstaub
Infarkt, Schlaganfall und Atemnot - können durch Feinstaub verursacht werden. Die Partikel in der Luft sind zwar winzig klein, aber deswegen umso gefährlicher.
Werbe-Slogan für "gesunde Darmflora" verboten
Eltern wollen vor allem "gesunde" Ernährung für ihre Kinder. Doch viele Werbe-Slogans auf Lebensmittel sind mittlerweile EU-weit verboten. Auch Hersteller von …
Kiffen: 10.000 müssen pro Jahr in die Klinik
Jeden Tag müssen im Schnitt 28 Menschen in Deutschland wegen Cannabiskonsums ins Krankenhaus. Damit hat sich die Zahl der Fälle in den letzten zehn Jahren fast …
Erstmals Todesfälle durch Kiffen nachgewiesen
Kiffen entspannt und soll gesund sein. Aber Kiffen ist gefährlich. Wer einen Joint raucht, muss mit Herzversagen rechnen. Erstmals konnte ein Rechtsmediziner nun eine …
Sterblichkeit von Neugeborenen ist zu hoch
Rund drei Millionen Neugeborene weltweit sterben in den ersten vier Wochen nach der Geburt. Zu viele Mütter müssen, laut der Organistation Save the Children, ohne Hilfe …
Das Kreuz mit Knie und Knöchel
Ein falscher Schritt – und man kommt wochenlang nicht auf die Beine. Verletzungen in Knie und Sprunggelenk sind nicht nur schmerzhaft, sondern oft auch langwierig.
Mit Physio und High-Tech schnell wieder auf die Beine
Das gerissene Kreuzband ist geflickt, der Meniskusriss genäht oder die lockere Sehne im Sprunggelenk wieder fest fixiert: Für den Chirurgen ist die Arbeit damit getan.
Experten: Sport unterstützt die Krebstherapie
Sport und Fitness sind für unsere Gesundheit wichtig. Deutsche Forscher haben nun herausgefunden, dass Krebspatienten von regelmäßigem Training profitieren.
Karneval: Restalkohol wird häufig unterschätzt
Clowns, Polizist oder Krankenschwester - bis Aschermittwoch treiben es die Jecken bunt. Beim Feiern ist oft Alkohol im Spiel. Wer glaubt, am nächsten Tag …
Krätze kennt keine soziale Schicht
Ich krieg' die Krätze - eine oft dahingesagte Floskel ist für viele Menschen in Deutschland unangenehme Realität: In letzter Zeit verschreiben Ärzte häufiger Medikamente …
Darmkrebs: Neue schonende OP-Technik
Keine Frage: Jede Tumorerkrankung ist ein ­realer Albtraum, der viel zu oft tödlich endet. So sterben jedes Jahr etwa 30.000 Menschen allein an Darmkrebs. Das ist …
Ärztliche Diagnose per Handy-App?
Ob Hotel oder Auto: Zu fast allen Themen gibt es im Internet „Experten". Nun gibt es eine neue Handy-App speziell für Hautkrankheiten. Ein Besuch beim Arzt soll damit …
Experte: Multitasking funktioniert nicht
Mails checken, telefonieren und dabei noch einen Brief tippen: Es gehört zu einem normalen Bürojob, viele Dinge möglichst schnell zu erledigen. Doch Multitasking ist …
Depression? Facebook-Einträge verraten Risiko
Liebeskummer oder Frust - ihre Gefühlslage posten Nutzer gerne  Online auf Facebook oder als Nachricht per Twitter. Aus diesen Online-Einträgen können US-Forscher nun …
Zucker als Zellenkiller
Es erscheint paradox: Diabetes kann gut therapiert und kontrolliert werden. Es ist möglich, den Blutzucker mit Hilfe von leichtem Sport, vernünftiger Ernährung bzw. …
Reife Haut muss nicht alt aussehen
Frische, elastische Haut – auch im Alter: Diesen Wunsch haben nicht nur Frauen. Die gute Nachricht: Jeder kann selbst etwas tun, um die Zeichen der Zeit aufzuhalten.
Zahl der Allergiker ist beschränkt
Die Augen tränen, die Nase juckt - Allergien sind in Deutschland auf dem Vormarsch. Doch die Zahl der Allergiker wird automatisch stoppen, sagt Mediziner Karl-Christian …
Was ist ein Schleudertrauma?
Die Delle in der Stoßstange ist kaum der Rede wert, doch die Schmerzen im Nacken werden immer schlimmer. Nach einem Auffahrunfall ist oft ein Schleudertrauma die Folge. …
2013: Viele Münchner an Masern erkrankt
Erlangen - 786 Menschen hatten im vergangenen Jahr die Masern - so viel wie seit 2002 nicht mehr. Am häufigsten erwischte es Menschen in Oberbayern.
Heuschnupfen? Mini-Gerät könnte helfen
Die Nase juckt, die Augen tränen - welche und wie viele Pollen genau Allergiker quälen, ist oft schwer herauszufinden. Ein kleines Gerät könnte Abhilfe schaffen.
Studie: Verzicht aufs Rauchen macht glücklicher
London - Wer das Rauchen aufgibt, wird glücklicher: Die Stimmung werde dadurch mindestens so angehoben wie durch eine Behandlung mit Anti-Depressiva, schrieben britische …
Kinderlose genauso gestresst wie Eltern
Kinder und Karriere sind schwer unter einen Hut zu bringen. Doch auch Beruftstätige ohne Nachwuchs sind gestresst. Zu diesem Ergebnis kommt eine aktuelle …
Grippe: Gefahr noch nicht vorbei
Die Grippewelle kann trotz bislang deutlich weniger Erkrankungen als in den Vorjahren noch kommen.
Brustkrebs: Umfrage mit erschreckendem Ergebnis
Gütersloh - Etwa jede achte Frau erkrankt im Laufe ihres Lebens an Brustkrebs. Die Diagnose ist längst kein Todesurteil mehr. Dennoch sind viele Frauen sehr schlecht …
Wohnort beeinflusst Darmflora und Gewicht
Bakterien im Darm haben einen Einfluss auf das Gewicht. Allerdings haben Menschen im kalten Norden eher kleine "Dickmacher" im Verdauungstrackt, wie Forscher jetzt …
Diabetes-Risiko bei dicken Kindern
Rund, aber gesund - das trifft schon für Kinder selten zu. Dicke Mädchen und Jungs haben oft schon auffällige Wert bei Blutzucker, Blutfett oder Cholesterin, berichten …
Merkur-Sprechstunde zu Knie und Sprunggelenk
Ein unaufmerksamer Moment, ein falscher Schritt: Wenn es auf den Wegen glatt ist, ist ein Sturz rasch passiert. Die Verletzungen, etwa in Knie und Sprunggelenk, sind oft …
Diabetes: Patienten werden immer jünger
Die kleinen Patienten von Dr. Ilse Engelsberger sind immer jünger: Erkrankten noch vor wenigen Jahren Kinder meist im Schulalter am Typ-1-Diabetes, manifestiert sich die …
Umweltbundesamt: Deutschland ist zu laut
Lärm macht krank. Durch Lärm steigt der Blutdruck und das Herzinfark-Risiko. Das Umweltbundesamt (UBA) hat nun einen besseren Schutz vor Lärm im Alltag gefordert.
Herzstillstand! 112 - Erste Hilfe am Telefon
Ein Bewusstloser atmet nicht mehr - was tun? Im Notfall richtig zu handeln ist sehr schwer. Mitarbeiter in den Rettungsleitstellen helfen per Telefon und geben eine …
Keine Chemo dank Prognosetest
Bis zu 80 Prozent der Frauen mit Brustkrebs können geheilt werden – auch dank Chemotherapie. Doch nicht immer ist diese sinnvoll. Tests helfen, unnötige Therapien zu …
Gröhe lehnt Freigabe der "Pille danach" ab
Berlin - Die „Pille danach“ beschäftigt am Donnerstag den Bundestag. SPD und Opposition wollen die Verschreibungspflicht aufheben. Minister Gröhe sieht aber nur dadurch …
Forscher entschlüsseln Stoffwechselkrankheit
Münster - Eine kranke Leber, ein schwaches Herz, Ohnmacht und roter Urin - die Symptome sind vielfältig. Kein Arzt würde hier von einer Ursache ausgehen. Bei einer jetzt …
Grippe-Welle rollt an
Schnupfen, hohes Fieber und Husten - in Bayern hat die Grippesaison begonnen - mit Verspätung allerdings. Dafür hat der milde Winter gesorgt.
Kitzeln - darum müssen wir lachen
Ein kleiner Streichler am Bauch oder unter den Armen und schon müssen wir lachen, schreien oder zucken zusammen. Die Reaktion auf das sogenannte Kitzeln kennt wohl …
Der lebensrettende Pieks: Diese Risikogruppen sollten sich gegen Grippe impfen lassen
Der lebensrettende Pieks: Diese Risikogruppen sollten sich gegen Grippe impfen lassen.
Hautkrebs - die unterschätze Gefahr
UV-Strahlung erhöht das Risiko für Hautkrebs. Dieser Gefahr sind sich viele aber immer noch nicht bewusst. Früh erkannt sind die Tumor recht gut heilbar. Vorsorge ist …
Streit um E-Gesundheitskarte
Hamburg - Rechtmäßig oder nicht? Die neu eingeführte elektronische Gesundheitskarte sorgt für Wirbel. Ein juristisches Gutachten zweifelt die Rechtmäßigkeit an, das …
Diagnose Hautkrebs nimmt dramatisch zu
Zu viel Sonne oder Solarium? Die Zahl der Menschen in Deutschland mit bösartigen Hautkrebs ist drastisch gestiegen. Viele Patienten unterschätzen das Risiko an Hautkrebs …
Schockdiagnose Diabetes – was jetzt?
Jeder Schritt bedeutet Überwindung, selbst das Denken fällt schwer – Alltag und Job zu meistern, scheint unmöglich. Der Grund: Den Körperzellen fehlt ihr Brennstoff …
Diabetes: Wie gefährdet sind Sie?
Diabetes wird immer noch viel zu spät erkannt. Geschätzt leben in München rund 200.000 Frauen und Männer, deren Blutzuckerspiegel gestört ist, die aber nichts davon …
Krebs-Erkrankungen nehmen dramatisch zu
Bis 2025 könnten jährlich 20 Millionen Menschen weltweit an Krebs erkranken - rund 40 Prozent mehr als derzeit. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der …
Operation verlängert zu kurze Harnröhre
Sie ist eine der häufigsten Fehlbildungen des männlichen Genitals. Dennoch ist die Hypospadie kaum bekannt. Denn der Intimbereich ist noch immer ein Tabu – selbst bei …
Wenn Pillen zum Problem werden
Eine Pille soll zu hohen Blutdruck senken, eine zweite den Zuckerspiegel, eine dritte das Cholesterin: Mit den Jahren müssen Patienten oft immer mehr Medikamente …
Rauchverbote mindern Zahl der Frühgeburten
In Ländern mit Rauchverbot sind die positiven Folgen zu messen: die Zahl der Frühgeburten geht dort deutlich zurück und auch Kinder leiden weniger an Asthma, wie eine …
Das Gehirn lernt nachts
Mit der Zeitumstellung naht für so manchen auch ein Schlafproblem, zumindest kurzfristig. Doch genügend Schlaf ist nicht nur für die Gesundheit, sondern auch für …
Bier kann Grillfleisch gesünder machen
Viele Grill-Meister juckt es schon wieder in den Fingern. Doch Vorsicht! Häufiges Grillen ist ein Gesundheitsrisiko. Aber Bier kann die Gefahr, laut einer aktuellen …
Inkontinenz: Wenn die Blase Schwäche zeigt
Es ist eine unangenehme Sache, über die keiner der Betroffenen gerne spricht: Blasenschwäche oder sogar Inkontinenz. Die Ursachen dafür sind bei Männern und Frauen …
Gefährliche Produkte: China liefert am meisten
Ob Klamotten, Spielzeug oder Kosmetik - in Deutschland und in der EU müssen zahlreiche gefährliche Produkte aus den Regalen verschwinden. Die meisten Risiko-Waren …
Weißer Hautkrebs – die unterschätzte Gefahr
München - 170.000 Menschen erkranken jedes Jahr in Deutschland an weißem Hautkrebs. Was sind die Warnzeichen und wie wird er behandelt? Auf diese Fragen antwortet Dr. …
Zeitumstellung erhöht Herzinfarkt-Risiko
Es sind nur 60 Minuten, trotzdem haben viele Deutsche damit zu kämpfen: die Umstellung auf die Sommerzeit. Eine Studie zeigt nun, dass die Zeitumstellung ein echtes …
Wenn die Chemiefabrik des Körpers streikt
Die Leber leidet stumm: Kommt es zu Problemen, ist die Erkrankung oft schon weit fortgeschritten – etwa bei einer Leberzirrhose, einer schleichenden Vernarbung des …
So halte ich meine Leber gesund
Lebererkrankungen können jeden treffen, unabhängig von Herkunft, Alter, Geschlecht oder Lebensstil. Die Ursachen für Lebererkrankungen können dabei sehr vielseitig sein. …
Experten: Heilungschancen bei Aids wachsen
Mediziner glauben an konkrete Heilungschancen bei Aids. Aufsehen erregte jüngst der Fall eines Babys in den USA, das als „funktionell geheilt“ gilt und ohne Medikamente …
So leiden Bayerns Arbeitnehmer
München - Die nackten Zahlen aus dem DAK-Gesundheitsreport können nach Erkenntnissen eines Arbeitsforschers nicht darüber hinwegtäuschen, dass immer mehr Beschäftigte …
Rückenlage kann Babykopf verformen
Aus Angst vor dem plötzlichen Kindstod lassen viele Eltern ihr Baby auf dem Rücken schlafen. Doch Kinderchirurgen waren nun vor einem neuen Risiko.
Depression: kaum Therapien für Patienten
Derzeit leiden rund neuen Millionen Menschen in Deutschland an einer Depression. Doch selbst schwerkranke Patienten haben oft überhaupt keine Chance auf eine Therapie.
Von Geburt an schusselig: Gene sind schuld
Hausschlüssel verlegt oder schon wieder den Name vergessen? Deutsche Forscher haben nun eine Erklärung für die kleinen Aussetzer im Alltag gefunden.
Experten warnen vor Tuberkolose-Gefahr
Die Tuberkulose-Gefahr ist in Deutschland noch längst nicht gebannt. Die Zahl der Neuerkrankungen sinkt nur langsam. Und in vielen Fällen schlagen gängige Medikamente …
Entzündete Gefäße – Gefahr für die Nieren
Die Erkrankungen sind selten und bleiben daher oft lange unerkannt. Doch wenn der Körper seine eigenen Gefäße angreift, sind oft auch die Nieren in großer Gefahr.
Wie kann ich meine Nieren schützen?
Nieren sind cirka zehn Zentimeter lang, fünf Zentimeter breit und vier Zentimeter dick. Die Hauptaufgabe der Nieren ist das Filtern des Blutes. Hier finden Sie wichtige …
Immer weniger Frauen treiben ab
Immer weniger Frauen in Deutschland brechen eine Schwangerschaft ab. Rund 102.800 Abtreibungen wurden 2013 gezählt, das waren 3,8 Prozent weniger als im Vorjahr.
Die Birken-Pollen kommen!
Wer gegen Birkenpollen allergisch ist, muss sich schon in den nächsten Tagen wappnen. Durch den milden Winter fliegt der Blütenstaub in diesem Jahr sehr früh.
Wie die Darmspiegelung Leben rettet
Unangenehm, schmerzhaft und peinlich: So stellen sich viele eine Darmspiegelung vor und verzichten lieber auf die Untersuchung. Doch sie hilft Darmkrebs früher zu …
Sind Gesundheitstipps nervig oder hilfreich?
Bei Schmerzen im Rücken gibt es oft Gesundheitstipps von Partner oder Partnerin. Leidgeplagte können diese Ratschläge annehmen oder ignorieren. Wie die bessere Hälfte …
Heuschnupfen: Birkenpollen 2014 besonders extrem
Es geht schon wieder los mit dem Heuschnupfen. Die ersten Hasel- und Erlenpollen fliegen schon durch die Luft. Ab Mitte März müssen Allergiker mit den extrem vielen …
Locker werden
Genau jetzt, in diesem Moment, kämpfen etwa acht Millionen Menschen in Deutschland mit einer schmerzhaften Verspannung. Jeder Zehnte hat mindestens eine Stelle, wo ein …
Bluttest soll bald Alzheimer vorhersagen
Alzheimer ist bislang unheilbar. Doch mit einem neuen Bluttest wollen US-Forscher eine künftige Alzheimer-Erkrankung vorhersagen. Ein Fortschritt?
Immer mehr Mikroplastik im Trinkwasser
Plastik ist überall, auch in vielen Kosmetikartikeln. Der Verbraucher Service Bayern (VSB) macht mobil gegen umweltschädliches Mikroplastik in Alltagsprodukten.
Darm: Von Zotten und Bakterien
Das wichtigste zum Thema Darm: Er verrichtet seinen Dienst im Verborgenen, macht nur selten auf sich aufmerksam. Dabei braucht sich der Darm nicht zu verstecken. …
Keine Panik beim Fieberkrampf
Plötzlich zuckt das Kind am ganzen Körper, verdreht die Augen, reagiert nicht: Für Eltern ist es ein Schock, wenn ihr Sohn oder ihre Tochter einen Krampfanfall erleiden.
Warum löst Fieber einen Krampfanfall aus?
Es ist ein erschreckender Anblick für Eltern, wenn ihr Kind im Fieber auf einmal krampft: Plötzlich verliert es das Bewusstsein, sinkt schlaff zur Seite oder zuckt und …
Forscher warnen: Malaria breitet sich weiter aus
Es reicht ein einziger Stich, um sich mit Malaria zu infizieren. Die Tropenkrankheit könnte sich bald massiv ausbreiten, befürchten Forscher. Grund dafür sei der …
Die zehn größten Irrtümer übers Abnehmen
Der Frühling ist für viele der Start in die Diätsaison. Doch hartnäckig wie die Speckröllchen selbst, halten sich auch einige Irrtümer und Halbwahrheiten zum Thema …
Kann man mit Fasten auch abnehmen?
Am Aschermittwoch beginnen viele Menschen mit dem Fasten und verzichten auf bestimmte Dinge. Doch ist Fasten auch eine Methode zum Abnehmen?
Ambrosie breitet sich rasant aus
Die aus Nordamerika eingeschleppte Ambrosie kann Allergien und Asthma auslösen. Schon wenige Pollen genügen. Doch in Europa fühlt sich die Pflanze einer Studie zufolge …
Wutausbrüche sind schlecht für das Herz
Der Computer stürzt schon wieder ab - in stressigen Situationen ist es oft schwer einen kühlen Kopf zu bewahren. Doch wer oft wütend ist, riskiert nachweislich seine …
Expertenrat zu Knie und Knöchel: Neue Antworten
Wie kommt man wieder auf die Beine, wenn man sich das Kreuzband gerissen hat? Was tun, wenn der Knöchel auch lange nach der Operation noch schmerzt?
Wie Sie es schaffen, Ihre Ziele zu verwirklichen
Es klingt so leicht und ist doch so schwierig – sein eigenes Leben leben. So handeln, so sein, wie man wirklich möchte. Die tz hat eine Expertin gefragt, wie man es …
Versicherung muss nicht zahlen
München - Wer im Ausland erkrankt und die Notrufzentrale der Versicherung nicht verständigt, muss beweisen, woran er erkrankt ist und dass die Behandlung notwendig war.
Eine Spritze gegen die schwache Stimme
Im Alter wird nicht nur die Haut faltig und die Sehkraft lässt nach. Auch Muskeln in Armen und Beinen werden schwächer. Auch die Stimme leidet. Was dagegen hilft, verrät …
„Smooth Food“ - Luftiges Essen für Patienten
Ein Schnitzel zum Mittag - für Menschen mit Kau- und Schluckbeschwerden oft ein unerreichbarer Wunsch. Es sei denn, sie essen es püriert. Das hat einen Bremer auf die …
Krach als unterschätzter Stressfaktor
Berlin - Krach ist allgegenwärtig. Bei Kindern mindert er die Konzentrationsfähigkeit, bei Erwachsenen steigt das Risiko für Herzinfarkt. Viel zu zögerlich werde das …
Immer mehr deutsche Kinder sind extrem dick
Berlin - Der rasante Anstieg der Zahl dicker Kinder in Deutschland scheint gestoppt. Die Gewichtszunahme Minderjähriger hat allerdings mittlerweile ein "erschreckendes …
„Noch ein Weilchen schmerzfrei leben“
Für manche Krebskranke sind sie ein ständiger Begleiter: Starke Schmerzen, ausgelöst vom Tumor, von Metastasen oder auch als Nebenwirkung von Therapien.
Was gegen den Schmerz hilft
Keine Angst vor einer Therapie mit Opiaten. Rät der Arzt, Opiate gegen die Schmerzen zu nehmen, schreckt das viele Krebspatienten ab.
Krebsgefahr durch Kamillentee
München - Von wegen gesund – Kamillentee ist mit krebserregenden Pflanzengiften belastet! Das ist das Ergebnis einer Stichprobe des ZDF-Magazins "WISO".
Huml: Schlaganfall-Risiko wird unterschätzt
München - Das Risiko eines Schlaganfalls wird nach Ansicht von Bayerns Gesundheitsministerin Melanie Huml (CSU) von vielen Menschen unterschätzt.
Geringe Organspenderzahl: Internisten besorgt
Wiesbaden - Die Deutsche Gesellschaft für Innere Medizin (DGIM) zeigt sich besorgt über die geringe Bereitschaft zur Organspende in Deutschland.
Heuschnupfen ist häufigste Allergie der Deutschen
Baierbrunn - Heuschnupfen ist laut einer Umfrage die häufigste Allergie der Deutschen. Zwei Drittel der Allergiegeplagten reagieren auf Blütenstaub von Bäumen, …
SunaCare: Vermittlung qualifizierter Pflegekräfte aus Polen
Würdevoll altern im eigenen Zuhause – damit Angehörige ihren kranken oder gebrechlichen Verwandten diesen Wunsch erfüllen können, hilft ihnen die Vermittleragentur …
Apotheken im Test: Das sind die Ergebnisse
München - Nur acht von 38 getesteten Apotheken im Internet und vor Ort haben bei der Beratung von Stiftung Warentest ein "gut" bekommen. Viele Fehler wären einfach zu …
Alzheimer: Gen-Therapie bei Mäusen schlägt an
Barcelona - Spanische Forscher haben bei Mäusen erstmals erfolgreich eine Gen-Therapie gegen Alzheimer angewandt. Es besteht die Hoffnung, dass das Verfahren auch auf …
Arzt eröffnet Drive-in-Praxis in Tankstelle
Wien - „Ein Arztbesuch - so schnell und einfach wie Volltanken“, das verspricht ein Allgemeinarzt in Wien, der am 1. Mai in einer Tankstelle seine Praxis eröffnen will.
Deutsches Krebsforschungszentrum wird 50
Heidelberg - 50-jähriges Bestehen feiert das Deutsche Krebsforschungszentrum in Heidelberg. Zum Geburtstag kommt ein prominenter Gast zu Besuch: Angela Merkel.
Vorsicht Hexenschuss: Tipps für den Rücken
München - Mit dem Frühling kommt die Gartenarbeit - und beim Jäten, Harken und Düngen macht schnell der Rücken schlapp. Mit unseren Tipps vermeiden Sie Schmerzen und …
Behandlungsfehler: Patienten müssen kämpfen
Zehntausende Patienten werden in Deutschland jedes Jahr Opfer von Behandlungsfehlern. Die Beweisführung vor Gericht ist oft kompliziert. Wie ein Fall einer Frau, die …
Private Krankenkassen sind etwas für Beamte
Wer in eine private Krankenversicherung wechseln möchte, sollte sich das sehr gut überlegen. So lautet ein Ergebnis der Zeitschrift "Finanztest". Denn nur wenige private …
Prostata-Krebs: Blutgruppe 0 mindert Risiko
Männer mit der Blutgruppe 0 haben einer neuen Studie zufolge ein deutlich geringeres Risiko, nach einer Prostata-Operation erneut an Krebs zu erkranken.
So viele Ärzte gab es noch nie
Es gibt in Deutschland immer mehr Mediziner - und trotzdem sind die Aussichten beruhigend. Denn immer mehr Ärzte stehen vor dem Ruhestand. Auf dem Land und in der …
Angst vor Alzheimer nimmt im Alter zu
In Deutschland leiden 1,2 Millionen Menschen an Alzheimer. Und die Angst vor der unheilbaren Gehirnerkrankung wächst. Die Sorge vor Demenz ist, laut einer Umfrage, bei …
Tinnitus: Auf der Flucht vor dem Lärm im Ohr
Es summt und klingelt, rauscht und saust: Fast jeder kennt solche Ohrgeräusche. Meist verschwindet ein Tinnitus von selbst wieder. Nicht so bei Günther S., 65.
Therapie gegen Tinnitus: Was Betroffenen hilft
Das ständige Rauschen im Ohr ist für Betroffene eine ständige Qual. Es gibt verschiedene Therapie gegen den Tinnitus, um dem Hirn das Zuhören abzugewöhnen.
Mers-Virus taucht erstmals im Jemen auf
Sanaa - Das gefährliche Mers-Virus ist erstmals im Jemen entdeckt worden. An dem Erreger, der dem Sars-Virus ähnelt, sind bislang 88 Menschen gestorben.
Mehr Jugendliche wegen Depression in Klinik
Lernstress, Mobbing, Selbstzweifel: Immer mehr Jugendliche in Deutschland werden wegen einer Depression im Krankenhaus behandelt. Zwischen 2004 und 2012 hat sich die …
Druck macht Schüler und Lehrer krank
Manch Schüler hat gesundheitliche Probleme, Lehrer auch. Gegen Kopfschmerzen, Schlafprobleme oder Burnout können, laut einer Studie, Programme an den Schulen helfen.
Forscher entwickeln Pflaster gegen Parkinson
Medizinische Forscher haben ein intelligentes Pflaster zur Behandlung von Krankheiten wie Epilepsie oder Parkinson entwickelt. Damit kann die Behandlung verbessert …
Was ist ein Hörsturz? Symptome und Behandlung
Jährlich verlieren in Deutschland über 15.000 Menschen plötzlich das Hörvermögen. Meistens ist der Hörverlust auf ein Ohr beschränkt. Diesen Hörverlust nennt man …
Grippemittel Tamiflu bringt kaum etwas
Millionenfach haben verschiedene Länder aus Angst vor einer starken Grippeepidemie die Medikamente Tamiflu und Relenza eingelagert. War alles umsonst?
Zwei neue Hüften in einer OP
Mehr Lebensqualität im besten Alter – die High-Tech-Medizin macht’s möglich: Millionen Menschen profitieren von immer besseren „Ersatzteilen“ für kaputte Gelenke.
So kommen Tropenkrankheiten zu uns
München - Der Tod kommt auf Flügeln: Mücken und Fliegen verbreiten Krankheiten, die Millionen Menschen das Leben kosten. Die Überträger von Dengue, Malaria und Co. …
Kaffee schützt vor Demenz und Alzheimer
Das braune Gebräu ist auf der ganzen Welt beliebt: Kaffee. Nun haben Wissenschaftler erstmals herausgefunden, warum Kaffee-Konsum gegen Alzheimer helfen kann und gut für …
Der Flug der Birkenpollen ist bald zu Ende
Dicke Augen, Rotznasen und rauer Hals: Der gemeine Heuschnupfen macht seinen Opfern das Leben schwer. Wegen des milden Winters fliegen bereits seit Wochen Birkenpollen …
Fast jeder Dritte hält sich für zu dick
Po, Beine oder Bauch - jeder hat so seine Problemzonen. Dabei finden sich Frauen, aber auch Männer schnell zu fett, wie eine Umfrage zeigt. Doch, ob diese …
Jeder fünfte Jugendliche betrinkt sich regelmäßig
Immer mehr Jugendliche verzichten auf Alkohol, trotzdem betrinkt sich fast jeder fünfte Jugendliche in Deutschland mindestens einmal im Monat.
UV-Schutz: Auch günstige Tagescremes sind gut
Die Haut ist nachtragend: Zu viel Sonne ohne Schutz verzeiht sie nicht, im schlimmsten Fall droht Hautkrebs. Gesichtcremes mit UV-Schutz können böse Folgen verhindern.
Mit Spiralen gegen die Bombe im Kopf
In ihrem Kopf tickt eine Bombe, doch Betroffene wissen nichts davon: Patienten spüren keine erweiterten Blutgefäß im Gehirn. Doch ein solches Aneurysma kann leicht …
Welches Tier welche Krankheit übertragen kann
Berlin - Mäuse, Mücken und Zecken können gefährliche Erreger übertragen. Solche Krankheitsüberträger - auch Vektoren genannt - sind vor allem in tropischen Regionen ein …
Vegane Lebensmittel nicht besser als andere
München - Wer auf tierische Lebensmittel verzichtet, möchte gesunder und nachhaltiger leben. Doch die Verbraucherzentrale Hamburg hat herausgefunden, dass vegane …
Vegane Lebensmittel im Test
Vegane Lebensmittel im Test
Schlaganfall: Schlaflosigkeit erhöht Risiko
Zu wenig Schlaf macht krank. Forscher haben herausgefunden, dass Schlafmangel gerade für jüngere Menschen gefährlich sein kann.
Virtuelle 3D-Karte zeigt Gehirn im Wachstum
Das Gehirn ist daran beteiligt, wie wir denken, fühlen und handeln. Forscher haben nun eine Karte vorgestellt, die zeigt wie sich das Hirn in der Schwangerschaft …
WHO warnt vor Dengue-Fieber in Europa
Malaria, Dengue- und Chikungunya-Fieber werden zunehmend von Reisenden nach Europa eingeschleppt. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) warnt vor leichtsinnigen Umgang …
Neue Pillen ohne Mehrwert
Patienten knüpfen an neue Medikamente häufig große Hoffnungen. Die Mittel sollen schneller, schonender oder effektiver wirken, weniger Nebenwirkungen haben. Doch der …
Von Stress bis Urin: Trend zu Selbstüberwachung
Stuttgart - Der eine checkt täglich seinen Stresspegel, der andere testet mit dem Smartphone seine gute Laune: Der Trend zu Selbstüberwachung nimmt teils kuriose Ausmaße …
Mukoviszidose: Diagnose noch kein Standard
Ein Test auf die schwere Stoffwechselkrankheit Mukoviszidose gehört nicht zum standardmäßigen Neugeborenen-Screening. Dabei kann eine frühe Diagnose das Leben der …
Schlaganfall: Risiko in der Halsschlagader
Wegen einer Verengung der Halsschlagader musste Christine Haderthauer sofort in die Klinik: Schlaganfall-Gefahr! Warum die Hasschlagader so eine große Rolle spielt und …
Jeder zweite Krebspatient wird geheilt
Heidelberg - Die Heilungschancen für Krebspatienten sind aus Expertensicht höher als von der Bevölkerung angenommen.
Gesund mit traditioneller europäischer Medizin
Es gibt viele Bereiche rund um die Gesundheit, wo die traditionelle Schulmedizin an ihre Grenzen stößt. Wer sich ausgebrannt und erschöpft fühlt, wer um einen lieben …
Weniger Ritalin gegen "Zappelphilipp-Syndrom"
Berlin - Pillen gegen Störungen bei Kindern, die unaufmerksam und hyperaktiv sind - jahrelang stiegen die Verordnungszahlen. Auch Zweifel wurden deshalb immer wieder …
Forscher: Warum tut ein Frühlingstag gut?
Berlin - Erste Sonnenstrahlen - endlich: Nach dem Winter tut ein warmer Frühlingstag so richtig gut. Doch woher kommt die gute Laune eigentlich?
Soll Alkoholwerbung verboten werden?
Düsseldorf - Einschränkungen bis hin zum Verbot haben Deutschlands Ärzte bei Alkoholwerbung gefordert. Alkoholmissbrauch und -abhängigkeit seien ein erhebliches Problem.
Fast ein Drittel der Weltbevölkerung ist zu dick
Fast ein Drittel der Weltbevölkerung ist übergewichtig oder fettleibig. Das geht aus einer aktuellen Übersichtsstudie hervor, in der Daten aus über 180 Ländern …
Forscher erstellen Protein-Katalog des Menschen
Wissenschaftlern ist es gelungen, 90 Prozent der menschlichen Gene bestimmten Proteinen zuzuordnen. Sie haben einen Protein-Katalog erstellt, mit dem - so die Hoffnung - …
Vorsicht: WM-Spiele lassen Herzinfarkt-Risiko steigen
Bei der Fußball-WM werden Millionen Fans mit ihren Teams mitfiebern. Studien belegen, dass das Risiko für Herzinfarkte oder in Extremfällen auch einen plötzlichen …
Zungenschrittmacher gegen das Schnarchen
Er ist kleiner als eine Streichholzschachtel und wird unterhalb des Schlüsselbeins implantiert: ein Zungenschrittmacher. Das Gerät soll gegen Schnarchen und einen …
Mit Zahnseide und Co. gegen Karies
Zähne richtig putzen und pflegen zahlt sich aus. Wer zweimal täglich zu Zahnbürste greift, kann die sich oft eine kostspielige Behandlung beim Zahnarzt sparen.
Zähne, die ­einfach ­zerbröseln
Der Schreck ist groß, wenn bei einem Sechsjährigen die ersten bleibenden Backenzähne kommen – und diese schon kaputt sind, bevor sie überhaupt richtig aus dem …
Vier von zehn Eltern in Deutschland rauchen
Zigarettenqualm, auch der beim Passivrauchen eingeatmet wird, enthält giftige und krebserzeugende Substanzen. Kinder rauchender Eltern leiden häufiger unter Husten oder …
Kniegelenk aus dem 3D-Drucker?
Hat Arthrose das Kniegelenk zerstört, hilft Patienten oft nur ein künstlicher Ersatz. Eingesetzt wird meist eine Standardprothese. Doch kein Knie ist wie das andere.
Hautkrebs-Vorsorge: Ärzte starten Kampagne
Viele Bundesbürger gehen nicht zur Hautkrebs-Vorsorge. Das wollen die Ärzte nun ändern - und werben mit einer Kampagne für den Check.
Welche Mittel wirklich gegen Mücken helfen
Schaum, Spray oder Lotion? Was hilft wirklich gegen Mückenstiche? Stiftung Warentest hat 21 Mückenmittel getestet. Nur vier Produkte haben dabei gut abgeschnitten.
In Zukunft passen Apps auf unser Gehirn auf
Es klingt nach Science-Fiction, doch in Zukunft könnte eine App unsere Gehirnzellen beobachten. US-Wissenschaftler arbeiten an diesem ehrgeizigen Projekt.
Flugzeuge sind mit Bakterien verseucht
Armlehne, Rücksitz und Toilette - im Flugzeug wimmelt es nur so von Keimen und Bakterien. Forscher haben nun herausgefunden, dass sich die Krankheitserreger dort …
Schlechte Ernährung ist schlimmer als Rauchen
Hamburger, Limo und Pizza - ungesundes Essen wird nach Ansicht von UN-Experten zu einem immer größeren Gesundheitsrisiko für viele Menschen.
Krebs – ohne OP keine Heilung
Neue Antikörper, gezieltere Bestrahlungen, schonendere Chemos: Die Krebsmedizin macht ständig Fortschritte. Dabei geht auch die Chirurgie neue Wege...
So trainieren Sie Ihre Muskeln richtig
Krafttraining ist nicht nur für Kraftprotze. Doch die Muskeln zu stärken und die Fitness zu steigern, bedarf eines richtigen Trainings. Wir verraten, wie es geht.
Blutrünstige Plagegeister: Kleine Mückenkunde
Je feuchter und wärmer der Sommer, desto besser vermehren sich Mücken. Eine Pfütze reicht ihnen schon. Doch nur die Weibchen stechen zu. Eine kleine Mückenkunde:
Eine Millionen Zuckerkranke in Bayern
Nürnberg - Weil viele nicht wissen, dass sie an der Zuckerkrankheit leiden, will das Gesundheitsministerium nun aufklären. Pünktlich zur Veröffentlichung des ersten …
Selektion nach Geschlecht - Eklat um Fertilitäts-Reisen
Kopenhagen - Reisen in Ausland zur künstlichen Befruchtung sind keine Seltenheit. Ein dänisches Reisebüro treibt es allerdings auf die Spitze und bietet das …
Entscheidung: Kein Patent auf Spermien
München - Ein britisches Unternehmen hat sich nach Geschlecht sortierte Spermien schützen lassen. Nach einer Beschwerde muss das Europäische Patentamt seine Entscheidung …
Reiche leben länger als Arme
Genf - Seit 1990 hat die Lebenserwartung der Menschen wieder stark zugenommen. Doch auch hier klafft die Schere zwischen Arm und Reich weit auseinander.
Korsika-Urlauber seit 2011: Ärzte warnen!
Toulouse - Französische Ärzte haben alle Urlauber, die seit Sommer 2011 auf Korsika in Süßwasser-Flüssen oder Seen gebadet haben, zur Wachsamkeit aufgerufen:
Mers-Virus wachsender Grund zur Sorge
Genf  - Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) blickt zunehmend besorgt auf das sich ausbreitende Coronavirus Mers.
Kniegelenksspiegelungen nutzen Patienten kaum
Kniegelenksspiegelungen haben für den Patienten mit Arthrose keinen belegbaren Nutzen. So das Ergebnis einer umfassende Studie.
Krank durch Essen! Das passiert im Darm
München - Essen kann krank machen!  Viele Menschen bezahlen jeden Bissen mit Bauchweh, Darmkrämpfen oder Durchfall. Die tz sprach mit Professor Wolfgang Schmitt vom …
Rotwein doch nicht so gesund?
Baltimore - Ein gemeinhin als gesundheitsfördernd anerkannter Inhaltsstoff von Rotwein könnte Forschern zufolge doch keine positiven Auswirkungen auf den Körper haben.
Diese Chemikalien können Brustkrebs verursachen
Immer wieder werden Stoffe als krebserregend eingestuft. Wissenschaftler haben nun eine Liste der Chemikalien veröffentlicht, die Brustkrebs auslösen können. In der …
So viel Flaschen Bier trinken die Deutschen
Bier, Wein oder Schnaps - die Deutschen trinken Alkohol und zwar überdurchschnittlich viel. Das zeigt nun der aktuelle Bericht der Weltgesundheitsorganisation (WHO).
Was hilft bei Haarausfall?
Sie versprechen Fülle, schüttere Stellen und Geheimratsecken sollen verschwinden: Das Angebot an Shampoos, Tinkturen und Pillen gegen Haarausfall ist riesig.
Haarausfall: Das sollten Sie tun
Haare gelten als Zeichen von Kraft, Schönheit und Jugend. Fallen sie in großer Zahl aus oder bilden sich gar lichte Stellen, ist das für Betroffene daher oft belastend. …
Haare: Was Sie darüber wissen sollten
Etwa 100.000 davon hat jeder Mensch auf dem Kopf und jedes wächst etwa einen Zentimeter pro Monat: Die Rede ist von den Haaren.
Homöopathie: Humbug oder hilfreich?
München - Millionen Menschen schwören auf die Macht der Globuli – darunter immer mehr Ärzte. Für viele Wissenschaftler sind sie indes nur wirkungslose Zuckerkügelchen. …
Beim Arzt schnellt der Blutdruck hoch
Zu Hause war der Blutdruck noch im normalen Bereich, doch beim Arzt schnellt der Wert drastisch in die Höhe. Was kurios klingt, belegt nun das Ergebnis einer Studie. Der …
Zahnarztmuffel leben im Westen
Die meisten Deutschen gehen gerne zum Arzt. Doch, wie sieht es mit den Besuchen beim es Zahnarzt aus?
Luft wird in vielen Städten immer schlechter
Skylines versinken im Smog, Menschen gehen nur noch mit Atemschutz auf die Straßen: In etlichen Städten weltweit ist die Luft zum Atmen deutlich schlechter geworden. …
Behandlungsfehler: Darauf sollten Patienten achten
München - Nach der neuen Erhebung über Behandlungsfehler beantworten wir die wichtigsten Fragen. An wen wenden sich Betroffene? Worauf sollte man achten?
Warum sieht Merkel plötzlich so schlank aus?
Nach dem Treffen von Angela Merkel mit US-Präsident Barack Obama in Washington beschäftigt eine Frage die Medien immer noch. Allerdings geht es dabei weniger um Politik.
So tragen Sie Kontaktlinsen richtig
Über 3,4 Millionen Erwachsene in Deutschland tragen regelmäßig Kontaktlinsen. Die Haftschalen sind klein, unsichtbar, engen nicht wie Brillen das Sichtfeld ein und …
AOK-Statistik über Behandlungsfehler
Berlin - Kann man als Patient sicher sein, so gut wie möglich behandelt zu werden? Nicht immer, kritisiert die AOK. Nun gibt eine neue Statistik Einblicke in jüngste …
Diese Lebensmittel sind gut fürs Auge!
Eine gesunde, ausgewogene Ernährung ist wichtig für die Augen. Doch einige grüne Gemüse haben einen besonders positiven Effekt auf das Sehvermögen.
Frühe Parkinson-Diagnose durch Hautprobe
Steife Muskeln oder zittrige Hände sind typische Symptome von Morbus Parkison. Treten sie auf, ist die Nervenkrankheit aber weit fortgeschritten. Forscher haben nun eine …
Stillende Mütter haben geringeres Diabetes-Risiko
Brust oder Flasche? Viele Mütter stellen sich schon vor der Geburt diese Frage. Eine Studie zeigt nun, dass Stillen für Mütter einen positven Effekt auf die Gesundheit …
Eine Prothese für die Hauptschlagader
Schon beim Gesunden ist die Aorta dick wie ein Gartenschlauch. Doch die Hauptschlagader kann sich auf mehr als das Doppelte erweitern. Unbehandelt bedeutet so ein …
USA melden ersten Mers-Fall
New York - Gesundheitsexperten sind in großer Sorge: Die Mers-Erkrankungsfälle sind in den vergangenen Wochen vor allem in Saudi-Arabien sprunghaft angestiegen. Jetzt …
Machen Deos mit Aluminium krank?
Spray, Roller, Stick oder Creme - Deos enthalten oft Aluminium. Die Bundesregierung prüft nun die Gefahren durch Aluminium in kosmetischen Produkten wie Deodorants.
Antiobiotika oft gegen Bakterien wirkungslos
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) warnt davor, dass Antibiotika immer häufiger gegen Bakterien versagen.
Krankheiten der Promis
Politiker, Schauspieler oder Sportler: Auch Promis werden krank, manche sogar schwer. Viele Promis nutzen ihr persönliches Schicksal um aufzuklären oder anderen Mut zu …
Todesfälle steigen bei Kälte oder Hitze
München - Die Zahl der Todesfälle in Deutschland steigt bei Kälte und Hitze an. Das bestätigt eine Studie des Helmholtz Zentrums in München.
Fußball-Tipps für Herzpatienten
Köln - Gerade bei den K.o.-Spielen der Fußball-WM können die Pulswerte eingefleischter Fans Höchstwerte erreichen. Ein Herzspezialist weiß Rat.
Debatte über genetische Beratung für Kinderlose
München - Wenn Paare mit unerfülltem Kinderwunsch zum Arzt ankommen, wird alles Mögliche untersucht. Zu kurz kommt dabei oft die Frage nach der genetischen Ursache.
Das Norovirus ist extrem ansteckend
Auf einem Kreuzfahrtschiff, auf Klassenfahrt oder im Kindergarten: Immer wieder setzen Noroviren ganze Gruppen von Menschen schachmatt. Eine aktuelle Studie zeigt nun, …
Giftige Stoffe in WM-Fanschminke gefunden
Trikot und Schwarz-Rot-Gold im Gesicht sind für leidenschaftliche Fußball-Fans der deutschen Nationalmannschaft ein Must. Doch Vorsicht! Experten warnen vor der …
Das ist die beste Sonnencreme für mein Kind
Kinderhaut ist besonders empfindlich, ein sicherer Schutz vor Sonnenstrahlen ist wichtig. Die Stiftung Warentest hat nun 19 Sonnenschutzmittel für Kinder mit hohem und …
Amphetamine sind weltweit ein Problem
Amphetamine wie Crystal Meth breiten sich immer mehr aus. Die Vereinten Nationen warnen in ihrem aktuellen Weltdrogenbericht vor synthetischen Drogen.
Darum sind Menschenbisse so gefährlich
Berlin - Nach der Beiss-Attacke von WM-Spieler Suarez lacht das Netz über den bissigen Angriff des Uruguayers. Gar nicht so lustig: Menschenbisse gelten als gefährlicher …
Po oder Hüfte? Das sind die größten Problemzonen
Po, Bauch oder Hüfte? Welche Körperteile sehen Frauen und Männer an sich besonders kritisch? Die größten Problemzonen der Deutschen.
Die richtige Pflege für Diabetiker-Füße
Die Sommersandalen bringen ans Licht, was die Winterstiefel verbargen: Die Füße tragen uns durch das ganze Leben. Doch leider kümmern sich viele Menschen kaum darum, sie …
Alkohol: Mehr Tote als im Straßenverkehr
Alkohol fordert in Deutschland fast viermal so viele Todesopfer wie der Straßenverkehr. 2012 starben hierzulande 14.551 Menschen an den Folgen übermäßigen Alkoholkonsums.
Gallenkolik auf der Ferieninsel
Wer Gallensteine hat, muss nicht gleich unters Messer. Doch bei starken Schmerzen oder einer Kolik sollte man sie mitsamt der Gallenblase sofort entfernen. Auch wenn ein …
Westafrika: Ebola-Epidemie „außer Kontrolle“
Das seit März in Teilen Westafrikas wütende Ebola-Virus ist nach Meinung von Experten „außer Kontrolle“ geraten.
Prostatakrebs: Welcher Test ist sinnvoll?
München - Hochgelobt und tief gefallen - der PSA-Wert hat den klassischen Absturz eines Hoffnungsträgers hinter sich, der überzogene Erwartungen nicht erfüllen konnte. …
77 Tote durch Ärztepfusch
Rund 40.000 Patienten jährlich beklagen Behandlungsfehler bei Krankenkassen und Ärztekammern ein. Die Bundesärztekammer führte im vergangenen Jahr 77 Todesfälle auf …
Hilfe bei Gallenstein-Leiden
Sie gehört zu den häufigsten Operationen: Pro Jahr werden etwa 190.000 Cholezystektomien in Deutschland durchgeführt. So nennen Mediziner die Entfernung der Gallenblase.
Pestizide erhöhen Autismus-Risiko
Ohne Pflanzenschutzmittel kommen viele Bauern kaum aus. Doch Pestizide können schädlich für die Gesundheit sein. Eine US-Studie zeigt, dass Insektizide das Gehirn von …
Behandlungsfehler: Patientenschutz fehlt
Falsch operierte Knie, übersehene Vorerkrankungen, schlecht zusammenwachsende Brüche - Behandlungsfehler können jeden Patienten treffen. Ein Überblick über die Fehler in …
So hängen Stress und Herzinfarkt zusammen
Forschern ist es gelungen, den Zusammenhang zwischen chronischem Stress, Herzinfarkten und Schlaganfällen aufzuklären. Das Ergebnis ist aber an andere Risikofaktoren …
Minister fordert: Elektro-Rauch erst ab 18
Düsseldorf - Elektrische Zigaretten und elektrische Wasserpfeifen sind beliebt, doch wenn es nach Bundesernährungsminister Christian Schmidt (CSU) geht, sollen sie für …
Darum sind Sonnenbäder wie Drogen
Boston - UV-Strahlung gilt als die Hauptursache für Hautkrebs. Trotzdem haben Menschen ein instinktives Verlangen nach Sonnenbädern. Eine Studie gibt Hinweise darauf, …
Zuschuss zur künstlichen Befruchtung für Unverheiratete?
München - Die Chefin des Kassen-Spitzenverbandes, Doris Pfeiffer, steht einem Kassenzuschuss zur künstlichen Befruchtung auch für unverheiratete Paare grundsätzlich …
Contergan-Opfer bekommen rückwirkend nicht mehr Geld
Leipzig - Contergan-Geschädigte haben bis Ende 2012 keinen Anspruch auf rückwirkend höhere Leistungen. Das entschied das Bundesverwaltungsgericht am Donnerstag in …
Großbritannien forscht nach Medikament gegen Demenz
London - Großbritannien kämpft weiter mit allen Mitteln gegen die Volkskrankheit Demenz. Jetzt hat die Regierung 20 Millionen Euro zur Forschung nach einem Medikament …
So wenig wissen Deutsche über Sex-Krankheiten
Berlin - Viele Deutsche wissen immer noch wenig über sexuell übertragbare Krankheiten. Das geht aus der jüngsten repräsentativen Befragung des Bundeszentrale für …
Studie: Vollmond raubt keinen Schlaf
München - Die Erdströme sind schuld, Elektrosmog, das Wetter - oder eben der Mond. Wenn Menschen nicht schlafen können, suchen sie Erklärungen. Eine neue Studie …
Jeder Vierte fühlt sich vom Facharzt schlecht informiert
Gütersloh - Beinahe ein Viertel der Facharztpatienten fühlt sich über die Vor- und Nachteile einer Therapie unzureichend informiert.
Arbeitslose sind gestresster als Manager
Berlin - Bohrende Unzufriedenheit und innerer Druck entstehen laut einer neuen Studie oft eher wegen mangelnder Anerkennung als wegen Therminhektik bei beruflichem …
40 Millionen Fehltage wegen Rückenschmerzen
Berlin - Das Volksleiden Rückenschmerzen schadet der Volkswirtschaft: Die Gesundheitsprobleme zwingen Arbeitnehmer zu Hunderttausenden aufs Krankenlager - viele werden …
Unverträglichkeit! Fast jeder 4. meidet Lebensmittel
München - Histamin, Lactose und Gluten: Fast jeder vierte Bundesbürger verzichtet auf bestimmte Nahrungsmittel, weil er sie nach eigener Aussage nicht verträgt.
Freiwillige testen "Super"-Bananen
New York - Freiwillige in den USA werden bald sechs Wochen lang genmanipulierte Bananen essen, die mehr Vitamin A enthalten sollen als herkömmliche Bananen.
Digitale 3-D-Technik bei Gesichtsrekonstruktion
Mainz - Gesichter nach Maß mit Hilfe von Computern: Statt um mehr Schönheit geht den Chirurgen um neue Lebensqualität nach Unfällen und Erkrankungen. Derzeit tagen sie …
Wie Spiele-Apps gegen Demenz helfen können
Berlin - Weltweit steigen die Zahlen von Demenzkranken. Nun fanden Forscher eine neue Möglichkeit gegen die schwere Krankheit vorzugehen.
Urteil: Kräutermischungen sind keine Arznei
Luxemburg - Mit dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs scheint die Rechtslage von sogenannten "Legal High"-Kräutermischungen nun vorerst geklärt.
Diabetes: Gefährliche Fastenkuren
Berlin - Ohne Absprachen mit dem Arzt können Fastenkuren bei Diabetikern drastische Folgen haben. Was Sie beim Fasten beachten sollten.
Richtig schützen vor schwarzem Hautkrebs
Manchester - Lange Sonnenbäder können böse Folgen haben: Hautkrebs. Neue Forschungsergebnisse zeigen: Auch Sonnencreme bietet keinen vollen Schutz.
Weniger Menschen auf Wartelisten für Spenderorgan
München - Die Zahl der Patienten, die auf ein Spenderorgan warten, ist deutlich zurückgegangen. Das hat nicht nur mit dem Organspendeskandal zu tun.
Sommerhitze: So sorgen Sie im Büro für Abkühlung
München - Die heißen Sommertagen am liebsten im Schwimmbad verbringen - das geht natürlich nicht, wenn man arbeiten muss. Wie kann man also der Hitze im Büro am besten …
Achtung Zecken! Wieder mehr FSME-Fälle
Nürnberg - Die Zahl der Hirnhautentzündungen durch einen Zeckenstich ist in Bayern wieder gestiegen. Der Verein FSME-Netzwerk riet daher am Dienstag in Nürnberg, sich …
Alois Alzheimer entdeckte Hirnveränderungen
München - Alzheimerkranke wissen oft nicht mehr, was sie tun - und leiden sehr darunter. Der Psychiater Alois Alzheimer brachte Hirnveränderungen und Gedächtnisschwund …
Deutsche schlucken immer mehr Psychopharmaka
Berlin - Immer mehr Bundesbürger nehmen nach einem Zeitungsbericht Medikamente gegen die Folgen psychischer Überlastung. Demnach hat sich die Zahl ambulant verordneter …
Mehr als die Hälfte der Klinik-Abrechnungen falsch
Berlin - Gut jede zweite Klinik-Abrechnung ist nach Erhebungen der Krankenkassen fehlerhaft. Den Versicherten entsteht dadurch ein Schaden von über zwei Milliarden Euro.
Hitzewarnung an Pfingsten! Was das bedeutet
Offenbach - Sonne pur heißt nicht nur Badwetter - das kann auch lebensbedrohlich sein. Der Wetterdienst gibt eine Hitzewarnung heraus. Hier lesen Sie, was das bedeutet.
Pflege im Ausland: Heime haben immer mehr Zulauf
München - Zum Abschluss der großen Gesundheitsserie fasst die tz zusammen, was Interessenten rund um die Pflege im Ausland wissen sollten.
Coronavirus Mers: Kamele übertragen Virus
Das neue Coronavirus ist sehr gefährlich. Die Todesfälle in Saudi-Arabien haben Experten beunruhigt. Doch nun haben Wissenschaftler die Quelle für die Infektionen …
Plastik im Bier: Münchner Brauerei beschuldigt
München - 70 Partikel Mikroplastik pro Liter Weißbier - das will der emeritierte Professor Gerd Liebezeit bei einer Marke aus München entdeckt haben. Und es ist nicht …
Warum die Zwiebel die Heilpflanze des Jahres ist
Panschwitz-Kuckau - Die Zwiebel wurde zur Heilpflanze des Jahres 2015 gewählt. Denn sie schmeckt nicht nur gut, sie hat auch eine heilende Wirkung. Unter anderem kann …
Schmerzensgeld für schlechtes Tattoo?
Tattoos sind "in". Doch was passiert, wenn das Motiv gründlich missglückt? Ob es dann einen Anspruch auf Schmerzensgeld gibt, hat nun das Oberlandesgericht Hamm (OLG …
Chronische Schmerzen: Was Patienten tun können
Im Rücken oder im Knie: Schmerzen sind für viele Patienten ein ständiger Begleiter. Körperliche Ursache, aber auch Stress und seelisches Leid können Schmerzen auslösen …
Wie entstehen Schmerzen?
In Deutschland leiden etwa acht Millionen Menschen regelmäßig unter Schmerzen, jeder Vierte sogar täglich. Doch was ist Schmerz eigentlich und wie entsteht er?
Alkoholsucht im Alter - ein gefährliches Tabu
Angesichts der Statistiken über junge Kampftrinker wird die Gefahr für Alkoholsucht bei Senioren oft unterschätzt. Experten warnen besonders vor Wechselwirkungen mit …
Japanerinnen werden weltweit am ältesten
Tokio  - Verbesserte Behandlungen von Krebs, Herz- und Lungenerkrankungen: Japanerinnen werden weltweit mit 86,61 Jahren am ältesten. Ein europäisches Land hat es auf …
Forscher filmen Herzschlag in 3D
Dresden - Erstmals haben Forscher vom Max-Planck-Institut in Dresden einen Herzschlag in 3D gefilmt. Es ist zwar nur das kleine Herz eines Zebrafisch-Embryos, doch eine …
Facharzt-Termin: Patienten warten über eine Woche
Einen Arzttermin zu bekommen ist für einige Patienten oft schwer. Die Kassenärztlichen Bundesvereinigung (KBV) hat nun Versicherte besonders zum …
"Blaues Licht" hilft bei Schlafstörungen
Fehlt natürliches Tageslicht bringt das schnell die biologisch Uhr in unserem Körper aus dem Takt. Forscher haben nun herausgefunden, das blaues Licht helfen kann.
Hautkrebs-Operationen nehmen zu
Hautkrebs ist immer häufiger Grund für eine Operation. Das liege aber nicht nur an steigenden Fallzahlen, sondern auch an besseren Behandlungsmöglichkeiten, meint ein …
Hightech-Diagnose mit moderner MRT-Technik
Er sieht ein bisschen aus wie ein Raumschiff aus einer anderen Welt, das sich auf seinem Flug verirrt hat, und er hat auch einen etwas außerirdischen Namen: 3-Tesla-MRT.
Mammografie-Screening: Die wichtigsten Fakten
Was ist eigentlich ein Mammografie-Screening? Frauen sollten die Vor- und Nachteile kennen, um eine persönliche Entscheidung über die Teilnahme zu treffen. Hier finden …
Ist eine Mammografie sinnvoll?
Über den Sinn des Mammografie-Screenings wird in Deutschland wieder gestritten. Kritiker würden es am liebsten abschaffen - zu teuer, zu ineffektiv. Wohin führt die …
Kältetherapie nach Herzstillstand bald Standard
Wenn das Herz stehen bleibt, zählt jede Sekunde. Das Gehirn muss ausreichend mit Sauerstoff versorgt werden. Ein Absenken der Körpertemperatur kann die Überlebenschancen …
Lebercheck: So gesund ist Ihre Leber
Lebererkrankungen können jeden treffen, unabhängig von Herkunft, Alter, Geschlecht oder Lebensstil. Bis zu vier Millionen Menschen in Deutschland sind leberkrank. Viele, …
Revolution in der Therapie von Hepatitis C
Für Patienten, die an Hepatitis C leiden, gibt es neue Hoffnung: Ist die Zerstörung der Leber bereits fortgeschritten, kommen seit kurzem neue Wirkstoffe zum Einsatz.
Gesundheitskarte kommt trotz Streits voran
Berlin - Seit Jahren versprechen Politiker und Krankenkassen Verbesserungen durch die Gesundheitskarte - zu merken ist davon bisher wenig. Nun wird im Schatten des …
Rückenschmerzen? Placebos helfen auch
Eine Studie aus Australien mit mehr als 1600 Patienten hat die Wirksamkeit von Paracetamol bei Schmerzen im unteren Rücken in Frage gestellt. Das Ergebnis ist …
Arztpraxen für Behinderte schlecht zugänglich
Berlin - Die meisten Arztpraxen in Deutschland sind für Behinderte schlecht zugänglich. Nur 22 Prozent der Arztpraxen für Allgemeinmedizin verfügen über einen für …
Medikament vergessen? Tägliche Rituale helfen
Morgens, mittag oder abends? Vielen Menschen fällt es schwer, verschriebene Tabletten und Medikamente nach Arzt-Vorgaben zu schlucken. Aber eine regelmäßige Einnahme ist …
Neue Methode hilft EHEC-Erregern schneller finden
Experten haben eine Computer-gestützte Methode entwickelt, um nach einem Krankheitsausbruch etwa durch Salmonellen oder EHEC-Erreger verdächtige Lebensmittel aufzuspüren.
Woran Sie einen Infarkt erkennen
München - Volkskrankheit Herzleiden: Die tz erklärt die wichtigsten Informationen und woran Sie einen Infarkt erkennen. Zudem erfahren Sie hier, warum Experten vor zu …
Schüler sollen „Wiederbelebung“ üben
Stabile Seitenlage und Mund-zu-Mund-Beatmung - künftig  gehört Wiederbelebung nach Herzstillstand oder anderen Unfällen in der Schule zum Unterricht. Schüler sollen für …
Gericht erlaubt Patienten Cannabis-Anbau
Cannabis kann schwerkranken Patienten gegen Schmerzen helfen. Cannabis-Produkte aus der Apotheke sind zu teuer. Der Anbau der Droge ist in Deutschland verboten. Nun hat …
Kritik an Geldanreizen für Herz-OPs
Herz-Patienten kommen immer öfter unters Messer. Oft ist unklar, ob alternative Therapien manchmal besser wären. Was Versicherten wissen sollten: Bei Kliniken gibt …
Patienten wollen Cannabis zur Therapie anbauen
Cannabis ist eine Droge. Doch der Wirkstoff THC in der Pflanze kann auch Symptome von schweren Krankheiten lindern. Patienten wollen die Hanf-Pflanzen selber im …
Ärzte: HIV-Medikamente immer noch zu teuer
Melbourne - Medikamente für HIV-Infizierte sind nach einer Studie der Hilfsorganisation Ärzte ohne Grenzen in vielen Ländern weiter unerschwinglich.
COPD: Leichter atmen durch Lungenventile
Schleichend verengen sich die Atemwege, bis ihnen schließlich die Puste ausgeht: Immer mehr Menschen leiden an COPD, der chronisch obstruktiven Bronchitis.
Bessere Bezahlung lockt Ärzte nicht aufs Land
Berlin - Auch eine höhere Vergütung kann Ärzte nach einem Gutachten des Gesundheitsforschungsinstituts Iges nicht dazu bewegen, sich in dünn besiedelten ländlichen …
HIV: Heilung auf Jahre hinaus nicht in Sicht
Melbourne - Ernüchternde Nachricht für rund 35 Millionen Menschen, die weltweit mit dem HI-Virus infiziert sind: Eine Heilung ist trotz großer Fortschritte in der …
Was ist COPD - chronisch obstruktive Bronchitis?
Die Betroffenen müssen ständig husten, ringen nach Luft. Immer wieder befallen Infekte ihre Lunge und verschlechtern den Zustand schrittweise weiter. Das ist chronisch …
32 Grad, 32 Tipps: Sonne sorgenfrei genießen!
Auf ins Traum-Wochenende! Samstag und Sonntag heizt uns der Hochsommer sauber ein – mit 32 Grad und bis zu 15,6 Sonnenstunden pro Tag. Wir haben 32 Tipps, wie Sie gesund …
Neues Hörgerät auch ohne Besuch beim Arzt
Wer erstmals ein Hörgerät braucht, muss vorher zum Arzt gehen. Werden die Hörhilfen später durch andere ersetzt, ist nicht für alle Folgeverordnungen ein Arzt nötig.
Was ist Aids?
Rund 78.000 Menschen in Deutschland leben mit HIV. Zwingend zum Tod führt der Aids-Erreger längst nicht mehr. Aber wie alt kann ein Infizierter werden? Und lässt sich …
Blei im Baby-Brei: Neue Grenzwerte festgelegt
In der Luft, im Wasser und auf Pflanzen ist das Schwermetall Blei zu finden. Die UN haben neue Grenzwerte für die Belastung von Babynahrung und Reis mit Schwermetallen …
Kopfschmerzen? Checken Sie ihre Sonnenbrille
Sonnenbrillen sind das Sommer-Accessoire schlechthin. Wer im Sommer häufig unter Kopfschmerzen und Übelkeit leidet, sollte seine Sonnenbrille mal genau unter die Lupe …
So schützen Sie Ihr Ohr: Die wichtigsten Tipps
Ein Hörverlust lässt sich nicht rückgängig machen – sind die empfindlichen Haarsinneszellen einmal geschädigt, können sie keine Impulse mehr an den Hörnerv bzw. an das …
Verbände fordern Steuer auf Zucker und Fett
Die Deutschen werden immer dicker, Kampagnen für gesunde Ernährung verhallen oft. Diabetes-Fachverbände haben es satt. Sie wollen, dass Fast Food, Chips und Süßkram …
Anweisung des Arztes für Patienten oft ein Rätsel
Vorsorge, Medikamente oder Therapien - viele Deutsche wissen zu wenig über Gesundheit, so lautet das Ergebnis des WIdOmonitors des Wissenschaftlichen Instituts der AOK …
Wie Zahnärzte ihre Patienten zum Strahlen bringen
München - Wann ist ein Lächeln schön? Es ist eine Frage der Harmonie, finden die Zahnärzte Dr. Jan Hajtó und Dr. Costin Mari­nescu. Hier lesen Sie, wie die Fachleute …
Warum Stress im Alltag dick macht
Zeitdruck im Job, Ärger mit den Kindern oder Partner - zu viel Stress kann für den Körper schädlich sein. US-Forscher haben nun herausgefunden, warum Stress …
Kindbettdepression: Tränen statt Mutterglück
Einem Kind das Leben zu schenken, ist das größte Glück für eine Frau – so das gängige Klischee. Doch nicht für jede Mutter trifft das zu. Manche fallen nach der Geburt …
Angeblich von HIV geheiltes Kind wieder in Behandlung
New York - Bei einem von HIV geheilt geglaubten Kleinkind in den USA ist der Erreger zurückgekehrt.
Legal-Highs: Kein Verbot von Cannabis-Ersatz
Der Handel mit Kräutermischungen, die als Cannabis-Ersatz geraucht werden, war in Deutschland unter Berufung auf das Arzneimittelgesetz verboten. Zu Unrecht, sagen jetzt …
Forscher verraten: So verlängern Sie Ihr Leben
Rauchen, Alkohol, wenig Obst und Bewegungsmangel haben einen schwerwiegenden Einfluss auf die Lebenserwartung von Senioren. Forscher haben einen "Gesundheits-Rechner" …
Weniger Geld für Kliniken mit unnötigen OPs?
Berlin - Rücken, Hüften, Knie - das sind die Bereiche, bei denen nach Expertenmeinung in Deutschlands Krankenhäusern zu oft operiert wird. Jetzt werden detaillierte …
Pocken-Viren in US-Labor gefunden
Pocken-Viren sind für Menschen sehr gefährlich. Doch Pocken gelten seit 1979 offiziell als ausgerottet. Jetzt haben Mitarbeiter in einem Labor durch Zufall zwei …
Doch kein Ebola-Fall in Ghana: Tests negativ
Die Ebola-Epidemie in Westafrika hat offenbar doch nicht Ghana erreicht. Vier Bluttests eines US-Bürgers mit Symptomen der Erkrankung seien, laut Behörden, allesamt …
Ebola-Verdachtsfall in Ghana: US-Bürger gestorben
Ein US-Bürger mit Symptomen der Ebola-Erkrankung ist im westafrikanischen Ghana in einer Klinik gestorben. Dies berichtete der Radiosender Joy FM am Dienstag in der …
Immer mehr Senioren haben ein Alkoholproblem
Die Zahlen sind ernüchternd – gerade, weil es um den Rausch geht. Ein Drittel aller Männer und jede fünfte Frau im Alter zwischen 65 und 79 Jahren in Deutschland hat ein …
Arztpfusch? Webseite will Fehler veröffentlichen
Pfusch im Operationssaal, falsche Diagnose oder Therapie auf einer schwedischen Webseite können Patienten bald nachlesen, ob ihr Arzt schon mal einen Behandlungsfehler …
Neue Hoffnung für Krebs-Patienten
München wird in diesen Tagen zur Hauptstadt der Hoffnung: Rund 1800 Spitzenforscher aus aller Welt beraten beim Europäischen Krebskongress EACR die neuesten Erkenntnisse …
Die schlimmsten Suchtmittel der Deutschen
Die Droge Crystal Meth macht schnell abhängig. Der Stoff ist illegal. Doch in jedem Supermarkt gibt es ganz legal Substanzen zu kaufen, deren Konsum süchtig kann. Die …
Gesünder durch Pillen und Pulver?
Viele Menschen schlucken Pillen und Pülverchen um gesund zu bleiben. Doch was können Vitamine aus der Dose und Fischöl in Kapseln wirklich? Zwei Experten aus München …
Was in unserem Essen steckt
Ballaststoffe, Vitamine, Omega-3-Fettsäuren, Zink oder Selen - unsere Körper braucht Vitamine und Spurenelemente. Ein Überblick über die wichtigsten Nährstoffe und in …
"Headbanging" kann Hirnblutung verursachen
Die Hirnverletzung eines Heavy-Metal-Fans (50) stellte Ärzte der Medizinischen Hochschule Hannover vor ein Rätsel: Was war die Ursache für die Blutung? Ein Fall für die …
So funktioniert die Mini-OP an der Bandscheibe
Niemand legt sich gerne unters Messer. Aber mal Hand aufs Herz: Wenn’s an der Halswirbelsäule klemmt, dann wird der Bammel vor einer Operation oft noch ein bisserl …
Jeder vierte Hausarzt will Praxis bald aufgeben
Berlin - In den kommenden Jahren ist laut einer Umfrage eine Ruhestandswelle bei den niedergelassenen Ärzten in Deutschland zu erwarten.
Ebola-Epidemie breitet sich immer weiter aus
Im Kampf gegen die ausufernde Ebola-Epidemie in Westafrika drängen Experten die Weltgesundheitsorganisation (WHO) und die betroffenen Staaten zu entschlossenerem Handeln.
Crystal Meth: So gefährlich ist die Droge
Fans der US-Fernseh-Serie "Braking Bad" ist die Droge Crystal Meth ein Begriff. Es ist der Szenename für kristallines Methamphetamin. Die Droge ist gefährlich und macht …
Chemie-Cocktail in vielen Flip-Flops
Im Sommer oder im Urlaub sind Flip-Flops besonders beliebt. Doch Vorsicht! Die bunten Plastik-Schlappen sind oft mit chemischen Schadstoffen belastet und für die …
In diesen Ländern gibt's am meisten Karies
Greifwald - Immer gesündere Zähne in Deutschland, mehr Karies in Brasilien oder Polen - Zahnärzte beobachten ganz unterschiedliche Trends. 300 Forscher aus 35 Ländern …
Bringt ein kurzer Mittagsschlaf etwas?
Mittagsschlaf war gestern: Als „Powernapping“ kehrt das kurze Nickerchen ins Büro zurück. Der Kurzschlaf soll gesund halten, belegen Studien. Doch macht er auch …
Wie gefährlich ist Ozon für uns?
Trockener Husten, Niesen, Halsschmerzen, im schlimmsten Fall akute Atmennot - diese Symptome können hohe Ozonwerte auslösen. Das sollten Sie über Ozon wissen:
Locked-In-Patienten malen mit Gedanken
Würzburg - Dank EEG können gelähmte Patienten mit ihren Gedanken Bilder schaffen - ein Beispiel für Forschungen, die Verbindungen zwischen Gehirn und Technik suchen.
Alkoholfreies Bier enthält meist Alkohol
Weißbier, Pils oder Radler  - fast alles gibt es auch als alkoholfreies Bier. Gerade nach dem Sport ist das Bier ohne Blei beliebt. Aber "alkoholfreies Bier" enthält …
Krank im EU-Ausland: Wer trägt die Kosten
Trotz Vorlage der Europäischen Krankenversicherungskarte kann es sein, dass gesetzlich Versicherte beim Arztbesuch im EU-Ausland die Behandlungskosten vorstrecken müssen.
Online-Fitness-Anbieter - Fit mit dem Internet
Stuttgart (dpa) - Nicht alle potenziellen Kunden können Fitnessstudios für sich begeistern - etwa die, denen schon der Weg dorthin zu weit ist. An denen wollen nun …
Rezeptfreie Schmerzmittel sind ein Risiko
ASS, Paracetamol oder Ibuprofen - fast jeder kennt wohl diese Schmerzmittel gegen Kopfschmerzen. Es gibt sie ohne Rezept zu kaufen. Harmlos sind sie deswegen …
Tipps gegen das Schnarchen
Böse Tiere vertreiben oder einen Wald umsägen - Schnarchen kann extrem laut sein. Vor allem den Bettnachbar bringt der Krach um den Schlaf.
Auf dem Trimm-dich-Pfad Ausdauer und Kraft trainieren
Saarbrücken (dpa/tmn) - Sie waren eine Weile aus der Mode, nun finden sie sich in Parks und Wäldern wieder öfter: Trimm-dich-Pfade sind angesagt - besonders bei …
Vier Experten fordern: Ärzte als Sterbehelfer
München – Darf ein Arzt auch beim Sterben helfen? Unter strengen Bedingungen – ja, sagen vier Experten. Sie haben einen Gesetzentwurf vorgelegt, der unheilbar Kranken …
Mediziner wollen Regelung für Sterbehilfe
München - Eine Gruppe von Hochschulprofessoren will die Straffreiheit für ärztliche Beihilfe zum Suizid bei schwerstkranken Patienten gesetzlich verankern.
WHO: Keine E-Zigaretten für Minderjährige
Bei Schulkinder ist der nikotinfreie Elektro-Dampf beliebt. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat sich für ein Verkaufsverbot von E-Zigaretten an Minderjährige …
HPV-Impfung für Neunjährige
Nach Empfehlung der Ständigen Impfkommission (Stiko) sollten sich Mädchen deutlich früher als bisher gegen sogenannte Humane Papillomviren (HPV) impfen lassen.
Darmbakterien schützen vor Lebensmittelallergie
Lebensmittelallergien nehmen stark zu und lassen sich kaum behandeln. Eine Studie zeigt, dass bestimmte Darmbakterien schützen können - bei Mäusen.
So beugen Sie einer Thrombose vor
Das beste Mittel, um einer Thrombose vorzubeugen, gibt es ganz ohne Rezept: Bewegung.
Laserpointer: Darum ist das Licht so gefährlich
Attacken mit Laserpointer machen Piloten, Fußballspieler oder Lokführer zu schaffen. Vor einem Angriff mit dem grell-grünen Lichtstrahl gibt es wenig Schutz. Außerdem …
Fluglärm schadet Herzpatienten
Lärm macht krank. Es ist bekannt, dass Fluglärm Bluthochdruck und Herzinfarkte auslösen kann. Eine Studie der Uni Mainz zeigt nun, welche Folgen Nachtfluglärm für …
Zahl der Krankenhauspatienten leicht gestiegen
Klinikaufenthalte, Krankenhäuser und ausgelastete Betten - das Statistische Bundesamt in Wiesbaden hat die aktuelle Krankenhausstatistik 2013 vorgestellt.
Unfälle in Kletterhallen - Leichtsinn vor dem Fall
München (dpa) - Alpinkletterer rümpften früher die Nase. Aber inzwischen hat sich das Klettern in der Halle etabliert. Immer mehr Menschen steigen damit in den Sport …
Grippe-Impfung: Neuer Impfstoff für Allergiker
Grippe-Impfung! Jedes Jahr im September wird sie von empfohlen. 2014 sind sogar besondere Impfstoffe für Allergiker und auch Senioren verfügbar.
Das sind die häufigsten Klinik-Diagnosen
Ursachen für einen Krankenhausaufenthalt gibt es viele. Doch welche Krankheiten sind in Deutschland am häufigsten dafür verantwortlich, dass ein Patient in die Klinik …
Zu viel Salz ist ungesund, aber zu wenig auch
Eine Prise davon gibt der Suppe die richtige Würze. In Tiefkühlpizza und Dosenravioli steckt es gleich oft löffelweise: Mit Salz schmecken viele Speisen einfach besser. …
Nachbarschaftsstreit ist schlecht fürs Herz
Laute Musik oder Heimwerkern am Wochenende  - im Mietshaus oder in der Vorstadtsiedlung können sich Nachbarn schnell auf die Nerven gehen. Doch Vorsicht, der Ärger macht …
Welche Krankenkassen bietet die besten Extras
Gesetzliche Krankenkassen bieten neben der Grundversorgung häufig Extras an. Stiftung Warentest hat nun 82 Kassen auf ihre Leistung, Service und Geldprämien untersucht.
Klinik erprobt Roboteranzug für Gelähmte
Rund 100.000 Menschen in Deutschland sind querschnittgelähmt. Ein Roboteranzug kann bei der Physiotherapie helfen. Patienten können sich damit aufrecht bewegen - ein …
Hodenhochstand: Ohne frühe Therapie ein Risiko
Sie gehören zu den sensibelsten Organen des Mannes: die Keimdrüsen. Nicht immer sitzen die Hoden bei der Geburt dort, wo sie sollten – im Hodensack. Ein solcher …
Ebola: So wurde das Virus unterschätzt
London - Blutproben wurden im Handgepäck eines Flugzeugs transportiert, Pfleger vor Ort „schützten“ sich mit einer Kordel: Wie gefährlich das Ebola-Virus ist, ahnte beim …
Ärzte überschätzen Krebs-Vorsorge
Je früher eine Krankheit erkannt wird, desto größer ist die Heilungschance. Doch Vorsorge und Früherkennung können, laut einer aktuellen Studie, für Patienten aber auch …
Unsichtbare Feinde im Essen: Was sind Listerien?
In Dänemark sind zwölf Menschen an den Folgen einer Listerien-Infektion gestorben. Im Verdacht stehen lebensgefährlichen Bakterien, die auf unterschiedlichen …
Allergieschock beim Sport - bislang ein Rätsel
Mediziner beobachten zunehmend ein Phänomen, das besonders aktive Menschen trifft: Beim Sport erleiden Patienten plötzlich einen heftigen …
Gesunder Lebensstil: Plus 17 Jahre
Heidelberg - Wer gesund lebt, kann auf 17 Jahre mehr hoffen: das hat eine aktuelle Studie herausgefunden. Allein das Rauchen kostet Männer im Schnitt neun Jahre ihre …
Tanzen hält den Rücken fit
München - Wie funktioniert unser Körper? Zusammen mit der Körperwelten- Ausstellung präsentieren wir als Objekt des Monats August die Wirbelsäule.
Stress im Job lässt Diabetes-Risiko steigen
Termindruck oder Zeitnot bringen viele Berufstätige ins Schwitzen. Doch Vorsicht! Stress am Arbeitsplatz verursacht selbst ohne Übergewicht Diabetes, wie eine Studie nun …
Kann der Mond Schmerzen beeinflussen?
Zahnarzttermin oder Hüftoperation - viele Menschen stimmen wichtige Termine nach dem Mond. Dem Erdtrabanten werden geheimnisvolle Kräfte gegen Schmerzen nachgesagt. Eine …
Bald keine E-Zigaretten für Jugendliche mehr
Man raucht sie nicht, man dampft sie: Die elektronische Zigarette. Die E-Zigaretten sind nach Ansicht der Bundesdrogenbeauftragten Marlene Mortler aber für Kinder und …
Viele Therapien bei Knie-Arthrose wirkungslos
Schmerzen im Knie können teuflisch sein. Jeder Schritt kann zur Qual werden. Spritzen mit Hyaluron und Kortison sollen Patienten helfen. Doch erneut zweifelt eine …
Vergrößerte Prostata: Neue Methode mit Laser
Plötzlich kommt kein Tropfen mehr. Wenn sich die Prostata vergrößert, kann sie die Harnröhre komplett abdrücken – und das sogar über Nacht. Ein neues Verfahren erspart …
Was ist ALS - Amyotrophe Lateralsklerose?
In Deutschland leiden etwa 600 Menschen an amyotrophe Lateralsklerose (ALS). Die Krankheit schädigt das Nervensystem und ist lebensbedrohlich. Hier erfahren Sie mehr …
Prostatakrebs: PSA-Test senkt Sterberisiko
Der PSA-Test zur Früherkennung von Prostatakrebs kann Leben retten. Allerdings auf Kosten vieler unnötiger Diagnosen und Therapien. Das zeigt eine europäische …
Aspirin kann Krebs-Risiko deutlich senken
Der Wirkstoff Acetylsalicylsäure (ASS) in Aspirin werden viele Heilwirkungen nachgesagt. Nun haben US-Forscher einen neuen positiven Effekt von Aspirin ausfindig gemacht.
Risiko für die Augen: Macht Bildung kurzsichtig?
Zu viel Bildung ist, laut einer Studie, wohl schlecht für die Augen. Wer lange die Schulbank drücken musste und dann noch ein Studium absolviert, braucht …
Leishmaniose: Sandmücke erstmals in Hessen
Sie ist nur wenige Millimeter groß, aber eine Gefahr für Mensch und Tier: die Sandmücke. Nun ist diese Mücken-Art in Hessen gefunden worden. Der Fund ist der bisher …
Schlaganfall: Schnell handeln rettet Leben
Nach einem Schlaganfall sind es wenige Stunden, die über das Leben entscheiden: Wird der Betroffene zum Pflegefall, stirbt er gar oder kann er weiter selbstständig leben?
So erkennen Sie einen Schlaganfall
Jede Sekunde zählt: Bei einem Schlaganfall wird das Gehirn nicht ausreichend mit Blut versorgt. Ursachen dafür können ein Hirn-Infarkt oder eine Hirn-Blutung sein.
Malaria: resistente Erreger in Südostasien
Ein Mückenstich genügt um an Malaria zu erkranken. Bis jetzt war die fieberhafte Erkrankung mit Medikamenten gut zu behandeln. Doch jetzt sind resistente Malaria Erreger …
Täglich fünf Minuten Joggen sind schon genug
Man muss keine Sportskanone oder Marathonläufer sein, um etwas Gutes für seine Gesundheit zu tun. Schon fünf Minuten Joggen pro Tag sind genug, wie US-Wissenschaftler …
Erster Mers-Fall in Österreich aufgetaucht
In Österreich ist erstmals ein Fall des Coronavirus Mers aufgetreten. Bei einer Frau aus Saudi-Arabien sei die tödliche Krankheit nachgewiesen worden, teilten die …
Freezing: Was Kranken mit Parkinson jetzt hilft
München - "Wie eingefroren" sein - diesen Zustand kennen Parkinson-Patienten. Freezing nennen Ärzte diesen Zustand. Ein Münchner Neurologe hilft Patienten mit …
Husten und Schnupfen: Welche Hausmittel helfen
Kaum sinken die Temperaturen, schon beginnt die Schnupfen-, Husten- und Halsschmerzen-Saison. Bei Erkältungen schwören einige Patienten auf bestimmte Hausmittel. Doch …
Wenn es beim Wasserlassen brennt
Plötzlich ist die Hose nass, obwohl das Kind schon lange keine Windeln mehr braucht. Zudem klagt es über Bauchschmerzen: Hinter solchen Beschwerden steckt nicht selten …
Gesundheitstest: 10 000 Berliner untersucht
Berlin - An der Berliner Charité hat ein großer Gesundheitscheck begonnen. 10 000 Menschen sollen medizinisch untersucht werden. Der Test gehört zu einem bundesweiten …
Die meisten Deutschen setzen auf den Hausarzt
Neun von zehn Deutschen haben einer Umfrage zufolge einen festen Hausarzt, an den sie sich bei gesundheitlichen Problemen wenden. Das ergab eine vom Hausärzteverband in …
Viele Bundesbürger gehen krank zur Arbeit
Hamburg - Fast zwei Drittel der Arbeitnehmer zwischen 25 und 40 Jahren schleppen sich auch mit Gesundheitsproblemen ins Büro. Das zeigt eine Studie der Krankenkasse …
So wirken Promille auf unseren Körper
Kaum eine Feier kommt ohne ein Gläschen Sekt oder ein Bierchen aus. Alkohol hat einen festen Platz in unserer Gesellschaft. Doch was sind eigentlich Promille?
Schnell und fair: Floorball fordert Spielern alles ab
Halle/Saale (dpa/tmn) - Floorball geht auf die Spielidee von Eishockey zurück. Es wird aber mit Turnschuhen in der Halle gespielt. Der Sport ist verhältnismäßig günstig, …
Bardarbunga: Schwefelwolke verpestet die Luft
Der Ausbruch des Vulkans Bardarbunga auf Island hat zu mächtigen Schadstoffkonzentrationen in der Luft geführt. Die Gaswolke hat jetzt auch Österreich und …
Foodwatch warnt vor ungesunder Baby-Nahrung
Berlin - Ein schlechtes Zeugnis stellt die Verbraucherschutzorganisation Foodwatch vielen Herstellern von Baby-Nahrung aus und fordert strengere Gesetze.
Problemzone beim Mann: schlaffe Augenlider
Ein kleiner Schnitt kann große Wirkung haben. Das Alter und die Schwerkraft lassen Augenlider hängen, und gleich wirkt man noch älter. Für Männer ist das ein Problem.
Getränkekonzerne gehen gegen Fettleibigkeit vor
New York - Mit einer Initiative zur Kalorienreduktion wollen die amerikanischen Getränke-Riesen sich ein besseres Image geben und gegen Fettleibigkeit vorgehen.
Neues bei der Rehacare: Auto ohne Sitz und Sänfte zum Wandern
Düsseldorf (dpa) - Ein Auto für Rollstuhlfahrer ohne Sitz zum einfachen Reinrollen, eine Art Sänfte zum Wandern und Sportrollis: Auf der Pflegemesse Rehacare sind …
Vier Millionen Deutsche haben Depressionen
Berlin - Rund vier Millionen Deutsche leider unter Depressionen, doch weniger als ein Viertel lässt diese behandeln. Daran sind auch die Ärzte der Betroffenen schuld.
Barfußlaufen ist so gesund!
Barfußlaufen ist gut für die Fuß- und Wadenmuskulatur sowie den Rücken. Es fördert außerdem das Gleichgewicht und die Körperwahrnehmung und beugt so möglichen Stürzen …
Wohltat für den Körper: So gesund ist das Barfußlaufen
Saarbrücken (dpa/tmn) - Öfter mal die Schuhe weglassen: Wer das macht, tut sich, seinen Füßen und dem ganzen Körper einen Gefallen. Viele positive Effekte stellen sich …
Abwarten oder handeln? - Weisheitszahn-OP gut abwägen
Mainz (dpa/tmn) - Etwa ab dem Teenager-Alter stellt sich bei vielen jungen Menschen die Frage, ob ihre Weisheitszähne entfernt werden sollen oder nicht. Die Entscheidung …
Wann beginnt die Grippesaison?
Wer gerade in der Sonne sitzt, hat keine Lust an Fieber, Gliederschmerzen oder Husten zu denken. Doch gerade jetzt raten Experten zur Grippe-Impfung.
Warum haben wir Schmerzen?
Schmerz ist lebenswichtig. Schmerz ist ein Warnsignal und soll den Körper schützen. Er zeigt an, dass der Körper geschädigt oder verletzt wurde.
So schnell ist der Schmerz
Akute Schmerzen sind ein wichtiges Warnzeichen des Körpers und signalisieren "Vorsicht, hier stimmt etwas nicht!". Zum Schutz rast das Signal mit einer …
Fast jeder Deutsche braucht morgens Kaffee
Ohne Kaffee kommen die meisten Bundesbürger in der Früh offenbar nicht in die Gänge, so das Ergebnis einer repräsentativen Umfrage im Auftrag der „Apotheken Umschau“.
Mit einem Schnitt gegen den Schnappfinger
Was auch immer man anpackt – dazu sind oft Hände wichtig. Ein sogenannter "schnellenden Finger" macht das oft unmöglich und ist im Alltag sehr lästig.
Zahl der Demenzerkrankungen steigt rasant
München - Die Zahl der Demenzerkrankungen in Bayern steigt weiter rasant. Derzeit leben im Freistaat rund 220.000 Menschen mit Demenz. Bis zum Jahr 2020 ist mit einem …
Den Krebs in seine Schranken weisen
München - Schicksalsschläge, Leid und Schmerzen – den Besuchern der onkologischen Tagesklinik am Uniklinikum Großhadern ist oft zum Weinen zumute. Trotzdem herrscht auch …
"Ice Bucket Challenge" - Was wird jetzt aus den Spenden?
New York (dpa) - Ob der Nachbar, der Chef oder Promis wie Bill Gates und Kim Kardashian: Wochenlang schien sich so gut wie jeder einen Eimer Eiswasser über den Kopf zu …
Chronischer Juckreiz bei Erwachsenen nimmt zu
Chronischer Juckreiz wird für immer mehr Menschen eine Belastung. 13 bis 26 Prozent der Erwachsenen in Deutschland sind davon betroffen, wie die Uniklinik Münster am …
Duftende Weichspüler bei Allergien ein Problem
Flauschige weiche Wäsche verspricht der Einsatz von Weichspülern. Doch die Duftstoffe in den Mitteln können für Allergiker problematisch sein, warnen Experten.
Baby statt Hantel: Beim Kanga turnt Mama mit Kind
Delmenhorst (dpa) - Madonna und Heidi Klum haben ihren Personal Trainer. Mareike Böhmel braucht nur ihr Baby. Beim Kanga schnallt sie es sich vor den Bauch. Schwer, aber …
Demenz-WGs noch in den Anfängen - Neue Wohnform für Senioren
Kalsow (dpa) - Die Deutsche Alzheimer Gesellschaft geht von derzeit 1,5 Millionen Demenzkranken in der Bundesrepublik aus. Die meisten werden von ihren Angehörigen …
Süßstoffe erhöhen Diabetes-Risiko
Süßstoff statt Zucker galt als Wunderwaffe gegen Übergewicht und Diabetes. Nun warnen Forscher vor der künstlich hergestellten Süße. Der Stoff ist für die Gesundheit …
Leben mit dem Vergessen - Angehörige von Demenzkranken im Fokus
Greifswald (dpa) - Die meisten Menschen mit Demenz werden in Deutschland zu Hause betreut. Angehörige schweigen oftmals über die damit verbundenen Belastungen. Eine …
Wenn die Puste wegbleibt: Sport trotz Atemnot
Lungenkranke meiden oft große Anstrengungen. Ein Fehler, warnen Experten. Der Deutsche Lungentag am 20. September will zeigen, wie wichtig eine gesunde Lunge ist.
Gut gepolstert: Den passenden Sattel für lange Radtouren finden
Köln (dpa/tmn) - Viele Kilometer auf dem Rad unterwegs - da tut schon mal der Allerwerteste weh. Der richtige Sattel beugt dem vor. Worauf Radler dabei achten müssen, …
So helfen Psychiatrie-Erfahrene anderen
Hamburg (dpa/tmn) - Erfahrung schafft Wissen. Ein Wissen, das nicht in Büchern steht. Auf dieser Tatsache basiert ein Konzept, das Menschen, die selbst in …
Cholesterinsenker in der Kritik - Statine nicht immer sinnvoll
Bad Nauheim (dpa/tmn) - Erhöhte Cholesterinwerte gelten als ein Hauptrisikofaktor für Herzinfarkt und Schlaganfall. Oft bekommen Patienten Statine vom Arzt verordnet. …
Pharmaverband klagt über Regeln für neue Arzneimittel
Berlin/München - Die Pharmaindustrie sieht in den Regeln zur Nutzenbewertung neuer Arzneimittel eine Innovationsbremse. Die Krankenkassen loben die preisdämpfende …
Schlafmittel können Demenzrisiko verdoppeln
Medikamente können Nebenwirkungen haben, das ist bekannt. Aber Schlafmittel sind besonders heikel, wie Forscher nun herausgefunden haben. Sie erhöhen das …
Trotz Urlaub gestresst? Das hilft!
Der große Sommerurlaub ist vorbei. Hoffenlich, liebe User, hatten Sie eine gute Zeit. Die meisten mögen Erholung gefunden haben, andere dagegen merken: Immer noch fehlt …
Bessere Chancen bei Leukämie
Blutkrebs: In der tz erklärt ein Experte, wie die Unterarten heute behandelt werden können.
Demenz: Was hilft gegen das Vergessen?
1,5 Millionen Demenzkranke leben in Deutschland, viele haben Alzheimer. Forscher stellt die Krankheit vor große Herausforderungen. Kann man ihr vorbeugen?
Pilzvergiftung? Bei Übelkeit sofort zum Arzt
"Herbst Trompete", "Judasohr" oder "Marone" - es gibt viele essbare Pilze. Doch viele Pilze haben giftige Doppelgänger, warnen Experten.
Keine gute Nacht: Volkskrankheit Schlafstörungen
München - Partys, Reisen, Job - und immer weniger Zeit zum Schlafen. Neurologen warnen: Schlafentzug setzt die Denkleistung herab - und schädigt vermutlich langfristig …
Unnötige OPs: Musste der Blinddarm wirklich raus?
Berlin (dpa) - Eine OP belastet den menschlichen Körper. Wenn in einigen Regionen achtmal mehr operiert wird als in anderen, muss man fragen, ob etliche Patienten …
Neue Therapien gegen schwarzen Hautkrebs
Frankfurt/Main (dpa) - "Revolution", "begeistert", "dankbar" - Begriffe, die man auf medizinischen Kongressen selten hört, schon gar nicht, wenn es um Tumore geht. Beim …
Wer schöne Schuhe will, muss leiden
Baierbrunn - Beim Schuhkauf siegt bei vielen Frauen das Modebewusstsein über die Vernunft: Jede vierte Frau in Deutschland nimmt für schicke Schuhe schmerzende Füße in …
Depressive Stimmungen bei Kindern und Jugendlichen
Karlsbad - Depressive Störungen sind die häufigste, psychische Erkrankung. Die meisten gehen jedoch davon aus, dass diese Erkrankung nur bei Erwachsenen auftritt.
Langzeitbehandlung hilft Kortison sparen
Baierbrunn - Neurodermitis - für Betroffene ist die Hauterkrankung ein quälender Kreislauf aus Jucken und Kratzen. Um ihn zu durchbrechen, wird häufig auf Salben mit …
Raus aus dem Trott - Mehr Leistung mit polarisiertem Training
Köln (dpa/tmn) - Häufig konzentrieren sich Ausdauersportler im Training nur auf lange Grundlageneinheiten. Doch obwohl sie Kilometer um Kilometer abspulen, steigt …
Studie zeigt, wo am meisten operiert wird
Berlin/Gütersloh - Kindern werden in manchen Regionen Deutschlands Studien zufolge achtmal häufiger die Mandeln herausgenommen als anderswo. Ähnlich große regionale …
Zahl der Ebola-Fälle im Kongo steigt
Genf - Die Zahl der Ebola-Toten im Kongo steigt schnell an. Jetzt sind es schon 35, die wegen des tödlichen Virus starben. Das berichtet am Donnerstag die …
Gates-Stiftung unterstützt Kampf gegen Ebola
Seattle - Die Ebola-Epidemie in Westafrika breitet sich weiter rasch aus. Die betroffenen Länder bitten um Hilfe. Die Stiftung von Bill Gates stellt nun 50 Millionen …
Kampf gegen Malaria: Forscher testen neue Methode
Heidelberg - Jährlich sterben über eine Million Menschen weltweit an Malaria. Forscher aus Heidelberg wollen nun im besonders betroffenen Afrika mittels einer neuen …
"Ebola bestraft jeden kleinsten Fehler"
München - Ebola breitet sich immer schneller aus. In drei Wochen hat sich die Zahl der Todes- und Infektionsfälle in Westafrika mehr als verdoppelt – aktuell ist die …
Stillpause am Arbeitsplatz? Das dürfen junge Mütter
Baierbrunn - Arbeiten und ein Baby stillen - das ist in Deutschland gesetzlich geregelt. Müttern stehen Zeit und eine geeigneter Raum zu.
Wenn die Puste wegbleibt: Lungensport kann Schwerkranken helfen
Fürth (dpa/tmn) - Lungenkranke meiden große Anstrengungen in aller Regel. Ein Fehler. Sie sollten sich sogar anstrengen, sagen Experten. Zum Beispiel beim Lungensport. …
Übergewicht: Wenn Zucker zu Gift wird
Baierbrunn - Wenn Zucker zu Gift wird: Zu viele Pfunde auf den Hüften können die Entwicklung eines Typ-2-Diabetes begünstigen.
Spätestens nach einer Stunde Sitzen auf dem Bürostuhl bewegen
Saarbrücken (dpa/tmn) - Wer einen klassischen Bürojob ausübt, verbringt in der Regel die meiste Zeit des Tages im Sitzen. Bei einer einseitigen Körperhaltung leidet oft …
Kleine Psychotherapie - Träume spiegeln Erlebtes wider
Mannheim (dpa/tmn) - Träume sind Schäume? Von wegen! Wer sich mit dem nächtlichen Kopfkino gründlich auseinandersetzt, kann etwas über sich lernen. Denn die Träume …
Zahl der Abtreibungen in Deutschland gesunken
Berlin - Die Zahl der Schwangerschaftsabbrüche nahm im zweiten Vierteljahr 2014 gegenüber dem entsprechenden Vorjahreszeitraum um 4,9 % ab.
Nach sechs Wochen Schmerzen kombinierte Behandlung beginnen
Nürnberg (dpa/tmn) - Anhaltende Schmerzen bekommen Betroffene oft erst in den Griff, wenn sie mit mehrere Heilmethoden parallel behandelt werden. Dazu kann zum Beispiel …
Veganer sollten Vitamin-B12-Mangel vorbeugen
Veganer verzichten neben Fleisch auch auf Eier, Milch, Käse und Co. Doch wer sich konsequent ohne tierische Produkte ernährt, sollte jährlich ein Blutbild beim Arzt …
Vorsicht Triefnasen: 4 Tipps zum Schutz vor Erkältungen
Köln (dpa/tmn) - Niesen, Husten, Nase putzen: Das hört und sieht man jetzt wieder überall. Mit folgenden Tipps kann man zumindest versuchen, sich Erkältungen vom Leib zu …
Nach drei Tagen Muskelkater am besten zum Arzt gehen
Köln (dpa/tmn) - Laien verwechseln gelegentlich eine ernstzunehmende Verletzung mit Muskelkater. Ist der Muskelschmerz nach drei Tagen noch nicht weg, suchen …
Vom Sofa auf die Piste - Fit werden für den Skiurlaub
Leipzig (dpa/tmn) - Mal eben vom Sofa auf die Skipiste? Das kann schnell übel enden. Denn nur wer in Form ist, fährt auch sicher. Wintersportler müssen sich also gut …
Tübinger Wissenschaftler testen Ebola-Impfstoff
Die Zahl der Ebola-Toten steigt weiter, deutsche Forscher suchen unter Zeitdruck nach einem Impfstoff gegen die Epidemie. In Gabun starten Tübinger Wissenschaftler einen …
Nicht zu Myom-Operation drängen lassen
Köln (dpa/tmn) - Myome sind gutartige Wucherungen in der Gebärmutter. Sie lassen sich operativ entfernen. Dieser Eingriff will aber gut überlegt sein. Oft hilft eine …
Nicht nur ein Hautproblem: Schuppenflechte hat viele Folgen
Kiel (dpa/tmn) - Schuppenflechte ist eine genetisch bedingte, nicht heilbare Krankheit. Mit der richtigen Therapie können Betroffene die Symptome in den Griff bekommen. …
Kardiologenkongress kommt 2018 nach München
München - Der Europäische Kardiologenkongress (ESC) soll erneut in München stattfinden. Wie jetzt bekannt wurde, hat die Messe München den Zuschlag für 2018 erhalten.
Sodbrennen lindern: Kopf nachts höher lagern
Berlin (dpa/tmn) - Wenn Magensäure die Speiseröhre hochsteigt, kann das für Betroffene sehr schmerzhaft sein. Um Sodbrennen zu bekämpfen, sind nicht immer Medikamente …
Diese Körpergeräusche sollten Sie ernst nehmen
Ein knurrender Magen, Niesen oder knackende Gelenke:  Körpergeräusche gibt es viele. Oft sind sie einfach nur peinlich, aber harmlos. Doch manchmal steckt dahinter auch …
Milch führt womöglich zu früherem Tod
Milchtrinken ist gesund. Ist das ein Mythos? Nun wollen Schwedische Wissenschaftler herausgefunden haben, dass Menschen, die sehr viel Kuhmilch trinken, früher sterben.
Hunde, Pferde und Äffchen als Seelentröster
Hannover (dpa) - Ein Tier gibt keine Widerworte und erteilt keine guten Ratschläge. Auch aus diesem Grund können Vierbeiner Helfer bei der Therapie psychisch kranker …
Verhütung: Thromboserisiko mit Arzt besprechen
Berlin (dpa/tmn) - Moderne Antibabypillen werben neben der Verhütung auch mit schöner Haut und Gewichtsverlust. Sie sollen allerdings auch das Thromboserisiko …
Deutsche schlucken immer noch zu viel Antibiotika
Die Deutschen nehmen nach wie vor zu viele Antibiotika. Grund dafür sei häufig fragwürdige Arzt-Verordnungen, so das Ergebnis einer Studie der Krankenkasse …
Operation statt Lesebrille?
München - Wenn das Auge älter wird, lässt die Sehkraft nach – was man dagegen tun kann. Ist eine Operation ratsamer als eine Lesebrille? Hier lesen Sie die Antwort.
Neues Beratungstelefon für Krebskranke und ihre Familien
Berlin (dpa/tmn) - Krebspatienten und deren Angehörige sollen sich besser über die Krankheit und mögliche Therapien informieren können. Dafür haben die Deutsche …
Studie: Patienten haben Interesse an ärztlicher Zweitmeinung
Berlin (dpa) - Das Vertrauen in den Arzt scheint nicht immer groß zu sein. Zumindest bei schweren Krankheiten gehen Menschen lieber zu einem weiteren Arzt. Die Kosten …
Kämpfer gegen Kinderlähmung: Salk wäre 100 Jahre alt
New York (dpa) - Aus ärmlichen Verhältnissen arbeitete sich Jonas Salk zu einem der erfolgreichsten Forscher der USA hoch. Er entwickelte den ersten Impfstoff, der …
Wann eine schnelle OP das Augenlicht rettet
Senkt sich plötzlich ein dunkler Schleier vor die Welt, ist das oft ein medizinischer Notfall: Bei einer Netzhautablösung ist das Augenlicht in höchster Gefahr.
Netzhautablösung: Symptome und Behandlung
Eine Netzhautablösung ist ein medizinischer Notfall! Unbehandelt führt eine Netzhautablösung zum Erblinden. Die Ursache für die Augenkrankheit sind vielfältig. Das …
Schon mehr als 10.000 Ebola-Fälle
Genf - Es gibt immer mehr Ebola-Infizierte. Die registrierte Zahl der Fälle hat 10 000 überschritten, doch es sind mit hoher Sicherheit weit mehr.
Chirurgen verpflanzen erstmals "tote" Herzen
Australische Chirurgen haben nach eigenen Angaben erstmals erfolgreich Herzen verpflanzt, die zuvor aufgehört hatten zu schlagen.
Stacheliger Schönheitsspender: Aloe vera schützt die Zellen
Steinfeld (dpa/tmn) - Die Kosmetikindustrie besinnt sich auf uralte Schönheitsgeheimnisse zurück. Dass Aloe vera mit vielen Vitaminen reichhaltig pflegt, wusste bereits …
Zeitumstellung: So wird man den Jetlag los
Berlin (dpa/tmn) - Bald ist wieder Winterzeit: Am 26. Oktober werden die Uhren nachts von 3.00 Uhr auf 2.00 Uhr zurückgestellt. Die Umstellung bringt häufig den …
Latente Schilddrüsenunterfunktion behandeln?
Köln (dpa/tmn) - Der TSH-Wert ist ein häufig untersuchter Schilddrüsen-Wert. Ist er leicht erhöht, gibt es keinen Grund zur Beunruhigung. Eine Therapie ist nicht in …
Schwarzer Tee enthält fast immer Schadstoffe
Darjee­ling und Ceylon-Assam  - die Stiftung Wartentest hat 27 Schwarztees untersucht. Das Ergebnis ist erschreckend: Fast alle Tee-Proben sind mit krebserregenden …
Umfrage: Die meisten Deutschen wollen keine Zeitumstellung
Hamburg (dpa) - Am Wochenende (25./26. Oktober) werden die Uhren wieder eine Stunde zurückgestellt. Eine Umfrage zeigt: Die meisten Menschen in Deutschland haben keine …
Hunde, Pferde und Äffchen als Seelentröster
Keine Widerworte und keine guten Ratschläge - gerade deswegen sind Tiere für Menschen oft ein Segen, auch als Helfer bei einer Therapie. Bislang fehlen wissenschaftliche …
Bettruhe bei fiebriger Erkältung sinnvoll
Königstein (dpa/tmn) - Schnell eine Tablette nehmen - und weiter geht's. So kuriert man besser nicht eine Erkältung aus. Vor allem bei Fieber gilt: Ab ins Bett und viel …
Das zweite Gesicht aus Silikon
Berlin (dpa) - Menschen mit Tumoren im Gesicht leiden mehrfach: An der Krankheit und an der sichtbaren Entstellung. An der Berliner Charité gibt es eines der wenigen …
OP-Rekord in deutschen Krankenhäusern
Rekord in deutschen Krankenhäusern: Innerhalb von acht Jahren stieg die Zahl der Operationen um fast ein Drittel. Besonders häufig kommen Patienten wegen …
Joggen im Herbst: So trainieren Läufer bei Kälte
Saarbrücken (dpa/tmn) - Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung. Dieses Sprichwort trifft auch aufs Laufen zu. Wer das Zwiebelprinzip und einige andere …
Adipositas bekämpfen - Was gegen extremes Übergewicht hilft
Köln (dpa/tmn) - Ein Fünftel der Deutschen ist nicht nur übergewichtig, sondern adipös, also fettleibig. Um die Erkrankung in den Griff zu bekommen, ist eine Umstellung …
Sprechstörung: Gegen Stottern gibt es keine Wunderpille
Berlin (dpa) - Peinlichkeiten, Niederlagen, Kränkungen: Stotternde haben nicht nur mit ihrer Stimme, sondern auch mit Reaktionen von Mitmenschen zu kämpfen. Umso mehr …
Dank Nasenzellen: Gelähmter macht erste Schritte
Es klingt verrückt: Doch mit Hilfe von Nasenzellen kann ein von der Hüfte abwärts gelähmter Mann wieder erste Schritte machen.
Ebola-Schnelltest: Klarheit in 15 Minuten
Paris - Französische Forscher haben einen Ebola-Schnelltest entwickelt. Er funktioniere wie ein Schwangerschaftsstreifen: mit ein bisschen Urin auf dem Streifen.
Immer mehr Raucher probieren E-Zigaretten aus
Heidelberg (dpa/tmn) - Immer mehr Raucher probieren E-Zigaretten aus. So haben 19 Prozent sie inzwischen schon einmal getestet - 2013 waren es noch 14 Prozent, 2012 …
Gegen Stottern gibt es keine Wunderpille
Peinlichkeiten, Niederlagen, Kränkungen: Stotternde haben nicht nur mit ihrer Stimme, sondern auch mit Reaktionen von Mitmenschen zu kämpfen. Viele Menschen wissen wenig …
Starke Knochen brauchen viel Sonne
Berlin (dpa/tmn) - Viele ältere Menschen leiden unter Knochenschwund. Zum Weltosteoporosetag am 20. Oktober klären Experten auf, was jedermann für starke Knochen tun …
Knochenschwund: Osteoporose wird zu selten erkannt
Essen (dpa) - Mit sechs Millionen Erkrankten in Deutschland ist Osteoporose eine Volkskrankheit der alternden Gesellschaft. Doch Diagnose und Therapie hinken in …
Mediziner-Portal "Was hab'ich?" übersetzt Befunde
Dresden (dpa) - Medizinische Fachbegriffe gibt es viele - doch kaum ein Laie kennt deren Bedeutung. Wer also nach einer Untersuchung einen seitenlangen Befund in die …
Wirbelsäulen-OP noch in hohem Alter?
Sie ist die wichtigste Stütze des Körpers. Doch die Last eines langen Lebens setzt auch der Wirbelsäule zu. Physiotherapie und Massagen können bei Beschwerden helfen. …
Die besten Tipps gegen Osteoporose
Berlin - Osteoporose ist eine der häufigsten Knochenerkrankungen und oft mit großen Schmerzen verbunden. Wir verraten Ihnen, wie Sie der Krankheit effektiv vorbeugen …
Gesund und leicht: Kochen mit Algen
Hamburg - In Asien stehen Algen fast täglich auf dem Speiseplan, in Europa landen sie nur äußerst selten auf dem Teller. Dabei ist das Gemüse aus dem Meer so gesund wie …
Verschwörung: Das steckt hinter der "Ebola-Lüge"
München - Die Nachricht, dass der Ebola-Virus eine Lüge sei und sich gar nicht von selbst ausbreite, schlägt derzeit in den sozialen Netzwerken hohe Wellen. Doch was ist …
Reiz der Senkrechten: Klettern zwischen Trendsport und Passion
Mainz (dpa) - Einst Aussteiger-Sport, heute Fitness-Trend: Immer mehr Menschen zieht es an die steilen Wände - ob in Kletterhallen oder in Felslandschaften. Dort stoßen …
Sport mit Herzschrittmacher fast uneingeschränkt möglich
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Haben Menschen einen Herzschrittmacher oder implantiertem Defibrillator, trauen sie sich oft nicht, in vollem Umfang Sport zu treiben. In den …
In der Schwangerschaft Plastikgeschirr vermeiden
Celle (dpa/tmn) - Plastikbehälter und -geschirr sollten Schwangere verbannen. Denn diese Kunststoffe enthalten bestimmte Weichmacher. Diese können das Asthmarisiko des …
Studie bricht Lanze für Radikal-Diäten
München - Wer in kurzer Zeit viele Kilos los wird, läuft schneller Gefahr, auch wieder zuzunehmen, als der, der es langsam angeht. So lautet die landläufige Meinung. …
Wechsel des Schlafmittels verbessert Schlafqualität nicht
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Bei Schlafstörungen bringen Schlaftabletten zwar meist die ersehnte Nachtruhe, diese ist aber grundsätzlich nicht so erholsam wie natürlicher …
Wie funktioniert Social Freezing?
Beim sogenannten "Social Freezing" lassen Frauen unbefruchtete Eizellen einfrieren. Die Gründe dafür sind vielfältig. Die Methode kann die "biologische Uhr der Frau" …
Der Krebs macht auch die Seele krank
Ohnmacht, Angst und quälende Ungewissheit, wie es mit dem eigenen Leben und der Familie weitergehen soll – der Krebs greift nicht nur den Körper an, er macht auch die …
Traditionelle Tibetische Medizin - was ist das?
Die Traditionelle Tibetische Medizin soll bei chronischen und psychosomatischen Erkrankungen helfen - aber auch bei Erkältungen. Wissenschaftlich haltbare Beweise für …
Brühe und Blütentee: Diese Hausmittel helfen bei Erkältungen
Berlin (dpa/tmn) - Überheizte Räume und niesende Mitmenschen - im Herbst und Winter sind die Wartezimmer der Ärzte voll mit erkälteten Patienten. Diese benötigen …
Smarte Sehhilfen: Handys revolutionieren die Blinden-Welt
Schwerin (dpa) - E-Mails unterwegs schreiben, in der S-Bahn Zeitung lesen, allein einkaufen gehen, Wäsche sortieren - für viele Blinde und Sehbehinderte sind diese Dinge …
Ganzkörpertraining ohne Gewichte beugt Rückenschmerzen vor
Köln (dpa/tmn) - Eine gut ausgebildete und trainierte Muskulatur ist die beste Grundlage, um Rückenschmerzen zu vermeiden. Für ein entsprechendes Fitnessprogramm ist …
Kot-Kapseln können Darmentzündungen heilen
Die heilende Kraft von Fäkalien bei schweren Darm-Entzündungen ist bekannt. Wissenschaftler haben jetzt eine neue Therapieform erprobt, die eine …
Schon eine halbe Stunde Bewegung täglich senkt Brustkrebsrisiko
Bonn (dpa/tmn) - Frauen, die sich täglich 30 bis 60 Minuten zügig bewegen, erkranken seltener an Brustkrebs als körperlich inaktive Frauen. Präventation durch Bewegung …
Beim Händewaschen zweimal "Happy Birthday" summen
Köln (dpa/tmn) - Selbst wenn die Hände nicht sichtbar verschmutzt sind, können an ihnen Krankheitserreger haften. Nicht nur Kinder nehmen es mit dem Händewaschen oft …
Tennisellenbogen: Was ist die richtige Therapie?
Wenn Sabine Lisicki den Ball über das Netz drischt, muss man sich um eins wohl wenig sorgen: Dass sich die Sportlerin dabei einen Tennisellenbogen zuzieht.
WHO rät zu Kondomen nach Ebola-Infektion
Nach einer überstandenen Ebola-Infektion ist das Virus noch drei Monate im Sperma nachweisbar. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) rät deswegen zu Enthaltsamkeit oder …
Neue App klärt Milbenallergiker auf
Berlin (dpa/tmn) - Milbenallergiker können sich eine neue App herunterladen. "MilbenCheck" wurde von der Stiftung Deutscher Polleninformationsdienst und der Universität …
Debatte um Cannabis-Freigabe
Berlin (dpa) - Trend-Umkehr bei Cannabis - der Konsum nimmt nicht mehr ab, sondern steigt wieder an. Sollte man es also gleich freigeben? Die Drogenbeauftragte der …
Dicke Kinder haben früh ein erhöhtes Diabetes-Risiko
Leipzig (dpa/tmn) - Übergewicht schon im Kindesalter kann gravierende Folgen für die Gesundheit haben. Zum Beispiel steigt das Risiko für einen Diabetes Typ 2, wie eine …
Experte: Kaum Studien über vegane Ernährung
Kein Schnitzel, kein Milcheis und keine Eierkuchen: Wie gesund leben Veganer? Noch sei die Studienlage dünn, sagen Experten. Deutlich positive Effekte gebe es aber.
Todesfälle: Italien zieht Grippe-Impfstoff zurück
Nach mehreren noch ungeklärten Todesfällen haben die italienischen Behörden einen Impfstoff gegen die Grippe vorerst verboten.
"Handy-Nacken": So schädlich können Smartphones sein
New York - Achtung, der "Handy-Nacken" droht: Der Blick aufs Smartphone schadet der Wirbelsäule. Eine Studie ergab, wie groß die Belastung für den Rücken ist.
Rückenyoga dehnt und stärkt auf sanfte Art
Berlin (dpa/tmn) - Nach unten gekehrter Hund ja, Kamel nein - beim Rückenyoga gelten ganz spezielle Regeln. Die wichtigste von ihnen lautet: Nie in den Schmerz …
"Pille danach": Je schneller, desto besser
Berlin (dpa) - Viele Frauen kennen die Notlage: Sie hatten Sex - freiwillig oder erzwungen - und brauchen nun dringend die "Pille danach". Aber wie kommen sie so schnell …
Was ist die "Pille danach"?
Berlin - Verhütung vergessen? Wer nach dem Geschlechtsverkehr auf Nummer sicher gehen will, kann auf die "Pille danach" zurückgreifen. Aber Achtung bei der Einnahme.
Bei Verdacht auf Schlaganfall ist schnelle Hilfe gefragt
Köln (dpa/tmn) - Beim Verdacht auf einen Schlaganfall sollte sofort der Rettungsdienst (Rufnummer 112) alarmiert werden. Je eher ein Schlaganfall behandelt wird, desto …
Neuer Ebola-Rettungsflieger ist einsatzbereit
Das Ebola-Rettungsflugzeug „Robert Koch“ ist ein umgebauter Lufthansa-Airbus A 340-300. Das ehemalige Passagierflugzeug ist speziell für den Einsatz für hochinfektiöse …
Das Ebola Evakuierungsflugzeug "Robert Koch"
Die Lufthansa hat im Auftrag der Bundesregierung ein Passagierflugzeug für Ebola-Evakuierungen umgebaut. Mit dem Rettungsflieger sollen Ebola-Patienten ausgeflogen …
Psychische Leiden immer häufiger Todesursache
Wiesbaden - Herz-Kreislauf-Erkrankungen und Krebs bleiben die häufigsten Todesursachen in Deutschland. Doch psychische Krankheiten und Verhaltensstörungen rücken auf der …
Krebs ist die am meisten gefürchtete Krankheit
Hamburg (dpa) - Die weitaus meisten Deutschen sind mit ihrer Gesundheit zufrieden. Doch viele fürchten sich vor allem vor Krebs. Das geht aus einer aktuellen Umfrage …
Erfolg bei Test von Ebola-Impfstoff
Hoffnung im Kampf gegen Ebola: In den USA liegen erste Ergebnisse zur Verträglichkeit eines möglichen neuen Impfstoffes vor. Vor einer Zulassung müssen allerdings noch …
Forscher suchen den Supergrünkohl
Grünkohl ist für die Norddeutschen nicht irgendein Gemüse. Grünkohl hat im Winter Tradition. Auch die Amerikaner sind auf den Geschmack gekommen - der Gesundheit …
Vor diesen Krankheiten fürchten sich die Deutschen
Hamburg - Die weitaus meisten Deutschen sind mit ihrer Gesundheit zufrieden, doch viele fürchten sich nach einer aktuellen Umfrage vor allem vor Krebs.
Sind Deos mit Aluminium gefährlich?
Viele sprühen es sich morgens ohne nachzudenken unter die Achseln: Deos mit Aluminium. Nun sind diese Kosmetika gegen den Schweißgeruch unter Verdacht geraten, krank zu …
Übergewicht erhöht nachweislich Krebsrisiko
Fast eine halbe Million neuer Krebsfälle jährlich werden in einer aktuellen Studie mit Übergewicht in Verbindung gebracht. Demnach lässt ein hoher Body-Mass-Index das …
Kein Schadenersatz für Frau nach Silikonpfusch
Karlsruhe (dpa) - Sie war die erste, die bundesweit Klage eingereicht hatte - jetzt hat auch sie ihren Schmerzensgeld-Prozess um Brustimplantate aus schädlichem …
Mit Schlaf und Bewegung Stress abbauen
Köln (dpa/tmn) - Entspannung und Bewegung im Alltag können beim Stressabbau helfen. Bewusst sollte man Zeit für die körperliche Erholung einplanen, um Symptomen wie …
Stress und Müdigkeit: Dahinter kann die Schilddrüse stecken
Bonn (dpa/tmn) - Schilddrüsenentzündung - das klingt harmloser, als es ist. Schleichend und ohne dass es der Betroffene merkt, greift das Immunsystem das eigene …
Anthroposophische Medizin - Der Mensch im Mittelpunkt
Berlin/Exeter (dpa/tmn) - Bei einem Beinbruch erwartet kaum jemand eine nach der Seelenlage fragende Behandlung. Bei anderen Erkrankungen kann das aber wichtig sein. …
Pflegetipps für Krebspatienten
Bonn (dpa/tmn) - Eine Chemotherapie zerstört nicht nur Tumorzellen, sondern zieht auch gesunde in Mitleidenschaft. Das gilt etwa für Haar- und Nagelwurzelzellen. Damit …
Aufklärungsgespräch darf ohne Fachausdrücke auskommen
Koblenz (dpa/tmn) - Der Arzt redet und redet, der Patient versteht nur Bahnhof: Dann ist das Aufklärungsgespräch nicht gut gelaufen. Ärzte sollten Laien nicht mit …
Sport nach der Menopause senkt Risiko für Herzprobleme
München (dpa/tmn) - Sport ist gesund - in jedem Alter. Für Frauen nach der Menopause beugt Bewegung vor allem Problemen mit dem Herzen vor. Dabei reicht es schon, …
Ist das Vogelgrippe-Virus H5N8 gefährlich?
Das Auftreten der Vogelgrippe in Europa beunruhigt nicht nur Geflügelzüchter, sondern auch Verbraucher. Ist das Virus für uns Menschen gefährlich? Hier gibt es …
Aus für die alte Gesundheitskarte
München - Die alte Krankenversicherungskarte hat zum Ende des Jahres endgültig ausgedient. Versicherten, die beim Arzt eine alte Karte ohne Foto vorlegen, droht eine …
Die häufigste psychische Erkrankung
Ein Fußballprofi erscheint zu spät zum Training, weil er panische Angst vor der Katze hat, die vor seinem Auto sitzt. Ein Lkw-Fahrer bekommt auf einmal Herzrasen, wenn …
DAK: Weniger Fehltage wegen Burnout - mehr wegen Depression
Hamburg (dpa) - Immer wieder hört man von mehr und mehr Burnout-Fällen. Eine Studie der DAK zeigt nun: Die Zahl der Fehltage wegen Burnouts ist gesunken. Die schlechte …
Wenn ein Tumor zu Hormon-Chaos führt
Das Sichtfeld wird enger, der Blick verschwimmt: Selbst Ärzte denken da zuerst an ein Augenleiden. Manchmal liegt die Ursache aber ganz woanders.
So verraten sich Hypophysen-Adenome
Die Erkrankung ist zwar sehr selten. Doch gerade deshalb dauert es oft lange, bis die Diagnose gestellt wird. Manchmal erfordert es gar detektivisches Gespür, einen …
Versicherer Generali will Fitnessdaten von Kunden sammeln
Köln (dpa) - Gesünder leben und bei der Krankenversicherung davon profitieren: Per Telemonitoring will Generali künftig Kundendaten über Fitness und Lebensstil erfassen. …
"Movember": Mit Schnurrbart gegen Hodenkrebs?
München (dpa) - Sonst frisch rasierte Männer lassen sich einen Schnauzbart wachsen und sammeln Geld für den Kampf gegen Prostata- und Hodenkrebs. Kurz vor dem Ende der …
Dicke Jugendliche: Ein zunehmendes Problem
Leipzig - Stark übergewichtige Jugendliche sind nach Einschätzung von Wissenschaftlern kaum für Therapieprogramme oder Beratungen zu motivieren.
Krebs-Früherkennung: Männer sind Vorsorgemuffel
Hamburg (dpa) - Bei Krebs ist kaum etwas so wichtig wie das frühzeitige Erkennen der Krankheit. Doch besonders Männer tun sich schwer damit, wie eine Auswertung der …
Bewegen und gut ernähren: Schwangerschaftsdiabetes vorbeugen
Berlin (dpa/tmn) - Schwangerschaftsdiabetes ist eine der häufigsten Komplikationen während der Schwangerschaft. Dabei lässt er sich relativ einfach vermeiden. Die Devise …
Hobbykicker brauchen gute Bauchmuskeln
Saarbrücken (dpa/tmn) - Würde man nicht vermuten, ist aber so: Für Fußballspieler sind gute Bauchmuskeln wichtig. Das hat vor allem etwas mit Kopfbällen zu tun. Was …
Im Herbst starten Pollenallergiker mit Hyposensibilisierung
Neumünster (dpa/tmn) - In den Herbst- und Wintermonaten können Pollenallergiker beschwerdefrei durchatmen. Doch sollten sie daran denken, dass ihnen im nächsten Frühjahr …
Krebsforscherin: "E-Zigaretten gesundheitlich bedenklich"
Heidelberg (dpa) - Manch ein Raucher versucht, mit E-Zigaretten von seinem Laster loszukommen. Doch auch die elektrische Variante berge Gesundheitsgefahren, warnt die …
Krebsforscherin warnt vor E-Zigaretten
Manch ein Raucher versucht, mit E-Zigaretten von seinem Laster loszukommen. Doch auch die elektrische Variante berge Gesundheitsgefahren, warnt Krebsforscherin …
Wenn Lebensmittel Bauchschmerzen machen
München – Jeder fünfte Deutsche glaubt, daran zu leiden: Nahrungsmittelunverträglichkeiten verbreiten sich, so scheint es, wie eine Epidemie. Sind sie Mode-Diagnose oder …
Psychiater warnt vor "Legal Highs"
Stuttgart (dpa) - Das Wort "Legal Highs" für legale Muntermacher führt die Konsumenten in die Irre. Wer meint, eine harmlose Alternative zu verbotenen Substanzen …
Darum sind "Legal Highs" so gefährlich
"Badesalz", "Kräutermischungen" oder "Raumlufterfrischer" -was so harmlos klingt, sind sogenannte Legal Highs. Die neuen Designerdrogen gibt es billig im Internet. Sie …
Krebs-Früherkennung: Männer sind Vorsorgemuffel
Männer achten wenig auf ihre Gesundheit. Vor allem beim Thema Vorsorge fehlt die Motivation zu einem Arztbesuch. Nur jeder vierte Mann über 45 Jahren (27 Prozent) geht …
UN wollen HIV bis zum Jahr 2030 besiegen
Los Angeles - Noch sterben 1,5 Millionen Menschen im Jahr an den Folgen von Aids. Ein Ende der Epidemie sei binnen weniger Jahre erreichbar, heißt es von den UN. Dafür …
Osteoporoserisiko mit Walken und Wandern senken
Saarbrücken (dpa/tmn) - Im Alter steigt das Risiko einer Osteoporoseerkrankung. Im schlimmsten Fall bekommen Betroffene durch den Knochenschwund starke Schmerzen oder …
Grummeln, Knacken, Pfeifen - Was Körpergeräusche bedeuten
Hamburg (dpa/tmn) - Ein knurrender Magen, ein unkontrollierbarer Niesreiz oder knackende Gelenke: Unschöne Körpergeräusche gibt es viele. Oft sind sie peinlich, aber …
Wenn die Haut erblüht - Rosazea-Behandlung braucht Geduld
Bexbach (dpa/tmn) - Plötzlich auftretende Gesichtsrötungen und Knötchen an Wange, Nase, Stirn und Kinn: Das können Hinweise auf Rosazea sein. Vollständig heilbar ist …
Künstliche Befruchtung: Kind nur gegen Trauschein
München/Kassel – Ein gemeinsames Kind – das ist der größte Wunsch vieler Paare. Wenn es mit dem Baby auf natürlichem Weg nicht klappt, können Ärzte helfen. Doch …
So geht das Pillenschlucken leichter
Sie sollen Krankheitskeime bekämpfen, den Husten dämpfen oder Schmerzen lindern. Viele dieser Arzneien werden als Tabletten oder Kapseln angeboten. Doch nicht jedem …
Marktforscher: Geschäft mit Fitness-Armbändern schrumpft
Stamford (dpa) - Fitness-Bänder scheinen im Aufwind, aber Marktforscher kommen zu einem überraschenden Ergebnis: Der Absatz schrumpft gerade deutlich. Die Computeruhren …
Experten: Bessere Therapien für junge Erwachsene mit Krebs
Berlin (dpa) - Krebs mit Anfang 20 - das ist selten. Umso schwieriger ist die Situation für Betroffene. Auch weil die Therapien unfruchtbar und arbeitsunfähig machen …
Kein Geld für Kinderwunsch-Behandlung ohne Trauschein
Kassel - Ledige Paare mit unerfülltem Kinderwunsch bekommen für künstliche Befruchtungen kein Geld von der gesetzlichen Krankenkasse. Das hat das Bundessozialgericht in …
Hepatitisviren sind häufige Ursache für Lebererkrankungen
Hannover (dpa/tmn) - Hepatitisviren, Alkohol und Übergewicht zählen zu den häufigsten Auslösern von Lebererkrankungen. Seltener sind genetische und autoimmune Ursachen.
Husten und kurzer Atem: Krankheit COPD beginnt schleichend
Köln (dpa/tmn) - Kurzatmigkeit und Husten sind typische Anzeichen einer beginnenden chronisch obstruktiven Lungenerkrankung. Gefährlich ist vor allem, dass viele Raucher …
Schweine sollen Gestresste wieder zur Ruhe bringen
Linz (dpa) - Die Balance zwischen Beruf und Privatleben zu finden, ist gar nicht so einfach. Wenn Stress überhandnimmt, können Meditation und Yoga helfen - oder …
Schon die Schwangerschaft prägt Hang zu Übergewicht
Düsseldorf (dpa) - Zu viele Pfunde können laut einer Studie buchstäblich in die Wiege gelegt sein: Mütter, die zu Beginn der Schwangerschaft übergewichtig waren, prägen …
Kinesio-Tapes: Klebestreifen gegen den Schmerz
Kinesiotapes oder einfach Tapes heißen die Streifen aus Baumwolle und Elasthan, die bei Sportlern oft zu sehen sind. Sie helfen bei Schmerzen von Muskeln und Gelenken, …
Jogger brauchen jedes Jahr neue Laufschuhe
Mit abgelaufenen Tretern joggt es sich nicht gut. Deshalb müssen regelmäßig neue Laufschuhe her. Doch nur, wenn der Schuh auch passt, macht das Laufen richtig Spaß und …
Auslöser der Ebola-Epidemie vermutlich gefunden
Der Ausbruch der Ebola-Epidemie in Westafrika geht einer Studie zufolge vermutlich auf Fledermäuse zurück und zwar auf eine ganz besondere Gattung.
Was gegen einen Kater nach Silvester hilft
Glücksschweine und Feuerwerk gehören zu einer Silvesterparty. Allerdings ist beim Feiern ins neue Jahr oft auch eine Menge Alkohol im Spiel. Doch was hilft wirklich …
Power für den Wandertrip: Diese Snacks gehören ins Gepäck
Garmisch-Partenkirchen (dpa/tmn) - Viele Stunden unterwegs an der frischen Luft: Wandern macht hungrig! Wer unterwegs neue Energie tanken will, braucht gehaltvolle …
Sekundäres Lymphödem: Die Krankheit nach der Krankheit
Heidelberg (dpa/tmn) - Bei Krebs sind häufig schwerwiegende Behandlungen nötig. Manchmal fordern sie ihren Tribut: Werden Lymphknoten entfernt oder Lymphgefäße …
Jeder Schritt zählt: Wie Sport gegen den Festtagsspeck hilft
Köln (dpa/tmn) - Alle Jahre wieder zeigen sich nach den Feiertagen Speckröllchen auf den Hüften. Dann geht es mit guten Vorsätzen ins neue Jahr: mehr Bewegung, …
So gefährlich sind Energy Drinks mit Alkohol
Auf Partys und im Club sind die Energy-Drinks gemixt mit Alkohol im Trend. Doch diese Mischung hat es in sich. Experten warnen vor den Nebenwirkungen, die auch …
Feuerwerk: So gefährlich sind Knaller und Co.
Verirrte Raketen, Blindgänger und illegale Böller: Jedes Jahr an Silvester passieren üble Unfälle, die sich eigentlich vermeiden lassen. Feuerwerk ist schön, aber auch …
Schulter-OP nach Snowboard-Sturz
Berge, Sonne, Schnee: Für viele ist das pures Glück. Doch kommt es gerade auf der Piste oft zu Verletzungen. Nicht selten ist dann die Schulter betroffen – wie bei …
So verdauen Sie die Festtage am besten
Die besten Hausmittel für Magen, Darm, Leber und Galle. Plätzchen, Marzipan, Gans oder Ente – die Schlemmerei zu Weihnachten hat unsere Verdauung mehr als genug …
Vogelgrippe-Vorsorge: Tests vor der Schlachtung
München/Erlangen - Nach den Vorfällen in Niedersachsen reagiert der Freistaat. Künftig müssen Enten und Gänse auf den Virus H5N8 untersucht werden, ehe sie auf dem …
Vogelgrippe: Verbraucher können weiterhin Geflügel essen
Greifswald (dpa/tmn) - Ein klassisches Weihnachstgericht ist die Gans, aber auch andere Geflügelsorten eignen sich durchaus für festliche Anlässe. Bei der Zubereitung …
Erste Hilfe: Bei einem Herzstillstand zählt jede Minute
Berlin (dpa/tmn) - Ob im Kaufhaus, im Büro oder zu Hause - es kann überall passieren: Plötzlich hat jemand einen Herzstillstand, und Erste Hilfe ist gefragt. Die …
Weihnachten: Jeder Dritte betrinkt sich
Weihnachten, gilt eigentlich als Fest der Liebe. Doch scheinbar gehört auch viel Alkohol dazu: Fast jeder Dritte zwischen 18 und 24 Jahren betrinkt sich, laut einer …
Urteil zu Fitnessstudios: Sonderkündigungsrecht muss sein
Rostock (dpa/tmn) - Wer ernsthaft krank wird, kann oder sollte in vielen Fällen nicht mehr zum Sport. Fitnessstudios müssen dann ein Sonderkündigungsrecht gewähren, …
Eine schwere Geburt: Schlechte Erinnerungen an den Kreißsaal
München (dpa/tmn) – Eine unbelastete Schwangerschaft, perfekte Vorbereitung, doch dann ist die Geburt ein Alptraum. Für manche Frauen wird aus dem Wunder des Lebens ein …
Knubbelige Schmerzauslöser - Triggerpunkte therapieren
Kaufbeuren (dpa/tmn) - Ein Knubbel in der Schulter, aber Schmerzen im Kopf: Triggerpunkte lösen häufig Beschwerden an einer anderen Stelle aus. Der Auslöser für …
Gegen das Vergessen: Warum Demenzkranke Geschichten brauchen
Karlsruhe (dpa) - Klagen hilft nicht. Wer Demenzkranke mit Kindheitserinnerungen konfrontiert, kann schöne Momente erleben - für beide Seiten. Immer mehr Verlage stützen …
Forscher warnen: Lesen auf dem iPad macht krank
Wer abends ein Tablet-PC zum Lesen benutzt, kann Probleme mit seinem Schlaf bekommen, wie eine aktuelle Studie zeigt. Forscher warnen nun vor künstlichen Licht mit …
Licht von E-Book-Geräten kann innere Uhr beeinflussen
Boston (dpa) - Licht eines E-Book-Readers oder Tablet-PCs hat oft einen höheren Blau-Anteil als das einer Nachttischlampe. Mögliche Folge bei stundenlangem Lesen: Im …
Billiger Räucherlachs ist "sehr gut"
Zuchtlachs oder Wildlachs? Gerade rund um die Weihnachtszeit kommt gerne Räucherlachs auf den Tisch. Stiftung Warentest hat 20 Produkte getestet. Das Ergebnis …
Tipps für ein entschleunigtes Fest
Die Wochen der vorweihnachtlichen Hektik sind fast vorbei. Endlich. Doch statt strahlender Augen warten an Heiligabend oft Enttäuschung und knallende Türen. Ein …
Entspannen, aber wie?
Atemtherapie, Autogenes Training oder Meditation - es gibt verschiedene Techniken zum Entspannen. Psychotherapeut Dr. Martin Fegg erklärt Unterschiede und …
Dunkle Gedanken an den Festtagen
Wenige Tage vor Weihnachten geht es los: Dann läuft nicht nur in der Praxis von Dr. Martin Fegg das Telefon heiß. „In dieser Zeit rutschen viele in eine Krise“, sagt der …
Wenn Frauen ihre Eizellen einfrieren lassen
Stuttgart - Entweder der passende Partner fehlt oder der nächste Karrieresprung steht an - immer mehr Frauen in Deutschland lassen sich aus sozialen Gründen Eizellen …
Kampagne gegen Übergewicht bei Kindern
München - Übergewicht ist eines der größten Gesundheitsprobleme in den wohlhabenden Industrieländern. Und übergewichtig sind immer häufiger auch Kinder. …
Heiligabend im Hospiz - "Hier ist es besonders emotional"
Stuttgart (dpa) - "Fürchtet euch nicht, denn euch ist heute der Heiland geboren." Wenn das Weihnachtsevangelium im Hospiz St. Martin zitiert wird, dann herrscht eine …
US-Ernährungs-Experte: "Zucker ist Gift"
San Francisco - Der US-Wissenschaftler Professor Robert Lustig macht den hohen Zuckerkonsum neben Übergewicht und Fettleibigkeit auch für viele Krankheiten …
Trockene Luft: Zehn Tipps für Kontaktlinsenträger
Die Kontaktlinsen drücken, die Augen brennen, der Schädel brummt: Im Winter macht trockene Heizungsluft dem Auge zu schaffen. Wie können Kontaktlinsenträger dem Auge …
Das sind Krebszellen in den Bronchien
Eine bunte Landschaft von oben? Korallen aus dem Meer? Auf dem bunten Foto sind Zellen der Bronchial-Schleimhaut zu sehen, bösartige noch dazu. Diese spektakuläre …
Faszinierende Fotos! Zellen im XXL-Format
Wer hätte das gedacht, dass eine Bindegewebszelle auf Algen so lustig aussehen kann? Fotos aus der Wissenschaft geben faszinierende Einblicke in eine sonst völlig …
Geistig fit bleiben: Ausdauersport ist gut fürs Hirn
München (dpa/tmn) - Sport ist gut für den Körper, klar. Aber dass regelmäßige Bewegung auch das Gehirn auf Trab hält, wie eine aktuelle Studie nahe legt, dürfte weit …
Deutsche Ärzte stufen Ebola-Medikament als aussichtsreich ein
Ärzte in Deutschland haben ein noch nicht zugelassenes Medikament als möglicherweise aussichtsreich für die Behandlung von Ebola-Kranken eingestuft.
Das nehmen sich die Deutschen für 2015 vor
Hamburg (dpa) - Wenn die Silvesterraketen den Himmel erleuchten, nehmen sich viele vor, im neuen Jahr vieles besser zu machen. Doch oft sind die guten Vorsätze schnell …
Nur gut jedes zweite neue Medikament hat echten Mehrwert
Berlin (dpa) - Neue Arzneimittel erzeugen oft große Hoffnungen - bei Patienten auf Besserung ihrer Leiden, bei der Industrie auf Umsatz. Doch viele der Mittel wirken …
Übergewicht kann Behinderung im Beruf sein
Wer sehr viel wiegt, kann im Job eingeschränkt sein. Ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs (EuGH) spricht Betroffenen nun besonderen Schutz zu.
Nur gut jedes zweite neue Medikament hat echten Mehrwert
Fast jedes zweite neue Arzneimittel gegen schwere Krankheiten nutzt den Patienten nicht mehr als die gewohnten Medikamente. Offizielle Prüfungen der oft teuren …
Alzheimer-Früherkennung teilweise sinnvoll
Bonn (dpa/tmn) - Diagnose: Alzheimer. Die Nachricht ist immer ein Schock. Doch wer früh Bescheid weiß, kann die Zeit, in der die Symptome noch schwach sind, für sich …
Legaler E-Joint sorgt in Frankreich für Ärger
Sie entspannt und sorgt für einen klaren Kopf - mit diesen Botschaften wirbt eine Firma für ihr neues Produkt: eine Elektro-Zigarette mit Cannabis. Der legale E-Joint …
Sodbrennen? Wann Sie es behandeln sollten
Erst kommt die fette Weihnachtsgans, dann der fette Sauerbraten - über die Festtage wird mit reichhaltigem Essen nicht gespart. Häufig ist die Folge: Sodbrennen.
EKG aus der Matratze - Neue Ansätze in der Altersmedizin
Aachen (dpa) - EKG aus der Matratze und Durst-Alarm über einen Sensor: Die Altersmedizin rechnet fest mit solchen High-Tech-Hilfen. Im Sinne der Patienten und der …
Mit Disziplin gegen Winterpfunde
Saarbrücken (dpa/tmn) - Bewusst genießen, ausreichend schlafen und im Freien bewegen: Wer Winterpfunden entgegen wirken will, sollte einige Tipps befolgen. Sich das …
Fussek im Interview: "Heime sind rechtsfreie Räume"
München - Die tz sprach mit dem 61-jährigen Sozialkritiker Claus Fussek über die Missstände, über Kontrollen und die große Macht der Pflegekräfte.
Wie gefährlich ist die Vogelgrippe für Tier und Mensch?
Barßel (dpa) - In Niedersachsen ist die hochaggressive Variante der Vogelgrippe H5N8 ausgebrochen - ausgerechnet in jenem Land, wo bundesweit das meiste Nutzgeflügel …
Die wichtigsten Fakten zur Männergesundheit
Männer ticken gesundheitlich anders als Frauen: Dazu hat das Robert Koch-Institut (RKI) nun auf Basis zahlreicher amtlicher Studien und Statistiken einen umfassenden …
Pestizide: Weihnachtsbäume können giftig sein
Zum Fest schmückt er fast jedes Wohnzimmer: der Weihnachtsbaum. Doch nun warnt der Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland (BUND) vor einer Gefahr …
Drei Tassen Kaffee sind für Schwangere in Ordnung
Bonn (dpa/tmn) - Wer während der Schwangerschaft nicht auf den Kaffee zum Frühstück verzichten will, kann beruhigt sein: Bis zu drei Tassen am Tag wirken sich nicht …
Mehr Steaks, mehr Herzprobleme: Bericht zur Männergesundheit
Berlin (dpa) - Männer reden nicht so viel über ihre Zipperlein - dabei hätten sie den ein oder anderen Grund, etwas mehr für ihre Gesundheit zu tun, sagt ein aktueller …
Selbsttest bei Krankheiten ersetzen keine ärztliche Diagnose
Berlin (dpa/tmn) - Unkompliziert kann man in der Apotheke an einen Selbsttest für viele Krankheiten kommen. Ob Verdacht auf Krebs oder Diabetes - man sollte lieber einen …
Männer mit viel Testosteron mögen es schärfer
Das wichtigste männliche Sexualhormon ist Testosteron. Ob Männer einen hohen Testosteronspiegel haben, ist laut einer aktuellen Studie an ihren Ernährungsgewohnheiten zu …
Weihnachten: So groß ist die Herzinfarkt-Gefahr
München - Erleiden an normalen Tagen rund 30 Menschen in Deutschland einen Herzinfarkt, sind es an den Weihnachtsfeiertagen über 40! Die tz sprach mit dem Stressexperten …
Studie: Mediterrane Kost senkt Risiko für Alterskrankheiten
Olivenöl, Gemüse, Nüsse, Fisch: Die mediterrane Küche gilt als besonders gesund. Sie soll unter anderem vor Herzkreislauferkrankungen schützen. Eine amerikanische Studie …
Online-Beratungsangebot zur Modedroge Crystal Meth
Köln (dpa/tmn) - Crystal Meth ist eine Modedroge. Sie gilt als besonders schnell süchtig machendes Rauschmittel. Suchtgefährdete und Abhängige erhalten Informationen und …
Vertragt euch! 6 Tipps für ruhige Weihnachten
Berlin - Weihnachten ist das Fest der Liebe und trotzdem kommt Streit in den besten Beziehungen vor. Lesen Sie Tipps, wie das Weihnachtsessen und die Bescherung nicht …
Wenn Wunden nicht heilen wollen
Es ist ein unterschätztes Problem: Bei immer mehr Menschen wollen Wunden nicht mehr heilen. Oft sind die Ursache kranke Gefäße.
Elektronische Gesundheitskarte wird Pflicht
Die elektronische Gesundheitskarte löst zum 1. Januar 2015 die alte Krankenversicherungskarte ab. Wer noch nicht umgerüstet hat, sollte sich jetzt sputen.
Wie heilt eine Wunde?
Ob man sich an einem Ast kratzt, beim Hinfallen das Knie aufschürft oder sich mit einem Messer schneidet - im Alltag passieren schnell oberflächliche Hautverletzungen. …
Offenes Bein: Was sind die Ursachen?
Die menschliche Haut kann sich selbst sehr gut erneuern, zumindest wenn sie gesund und ausreichend durchblutet ist. Doch nicht immer ist das der Fall.
Lohnt sich der Kassenwechsel?
München - Zum 1. Januar 2015 sinkt der Beitrag zur gesetzlichen Krankenkasse. Im Gegenzug können die Kassen Zusatzbeiträge erheben. Was müssen Versicherte jetzt wissen? …
Wenn die Schilddrüse Probleme macht
Müdigkeit und eine gedrückte Stimmung treten im Winter bei vielen Menschen auf. Manchmal sind die Beschwerden jedoch nicht auf die dunkle Jahreszeit, sondern auf eine …
Eine Klammer schließt Löcher in der Herzklappe
Beim „MitraClipping“ können Löcher in der Herzklappe auch ohne große Operation geschlossen werden. Die Methode ist eine Alternative zu herkömmlichen …
Hautpflege im Winter: Fette Cremes und keine langen Bäder
Die Haut wird im Winter stark beansprucht. Daher braucht sie jetzt besondere Zuwendung. Es darf ruhig etwas mehr Fett sein. Auf ausgiebige Bäder sollte man hingegen …
Aktueller Herzbericht: Weniger Tote durch Herzkrankheiten
Berlin (dpa) - Die Chirurgie ist besser geworden und der Notarzt kommt meist schneller. Vor allem deshalb gibt es weniger Herztote als früher. Weiter sinken werden die …
Sind Depressionen auf dem Weg zur Volkskrankheit?
Warum neigen Frauen eher zu Depressionen als Männer, warum Callcenter-Agenten eher als Manager? Zwar wird die Krankheit heute nicht mehr tabuisiert, aber noch sind viele …
Forscher: Ebola-Impfstoff nach ersten Tests sicher
Die Ebola Epidemie in Westafrika hat über 8500 Menschen das Leben gekostet. Nun haben Wissenschaftler nach ersten Tests einen Impfstoff gegen Ebola als sicher eingestuft.
Depression beim Partner: Ohne ärztliche Hilfe geht es nicht
Leipzig (dpa/tmn) - Früher war er derjenige, der in der Beziehung für die Lacher gesorgt hat. Doch plötzlich ist seine Freude dahin: Antriebslosigkeit und Traurigkeit …
DKMS knackt Marke von fünf Millionen Stammzellenspendern
Tübingen (dpa) - Mehr Hoffnung für Blutkrebspatienten: Fünf Millionen Knochenmarkspender haben sich bei der Deutschen Knochenmarkspenderdatei (DKMS) seit ihrer Gründung …
Sieben Sportarten für den Winter
Im Winter werden viele Menschen zu Sportmuffeln. Kälte und Dunkelheit lassen die Motivation in den Keller sinken. Doch wer sich nicht bewegt, schwächt seine Gesundheit. …
Hilft warmes Bier bei Erkältung?
Es gibt etliche Ratschläge, was bei Erkältung alles helfen soll. Einige klingen ganz schön kurios - wie die Sache mit dem Bier. So gibt es den Mythos, warmes Bier hilft …
Krebsmedizin: Immuntherapie wirkt tatsächlich
Heidelberg (dpa) - Statt Chemotherapie das körpereigene Immunsystem gegen Krebszellen einsetzen: Mit verblüffenden Erfolgen der Immuntherapie wird für viele Mediziner …
Neue Daten zur Herzgesundheit in Deutschland
Berlin - Geht die Zahl der Herzinfarkt-Todesfälle in Deutschland weiter zurück? Und wie verteilen sich Herzschwäche, Rhythmuserkrankungen und Klappendefekte im …
Ferienfreizeiten für Kinder und Jugendliche mit Diabetes
Berlin (dpa/tmn) - Für Kinder und Jugendliche mit Diabetes gibt es spezielle Ferienfreizeiten. Unter vier Angeboten können sie bereits wählen. Wem eine Reise gefällt, …
Fehltage-Höchststand wegen Depressionen
Die Zahl der Fehltage aufgrund psychischer Erkrankungen hat 2014 einen Höchststand erreicht. Einer Erhebung der DAK zufolge entfielen im vergangenen Jahr knapp 17 …
Zehn Kniebeuge für ein gratis U-Bahn-Ticket
Über 70 Prozent der Mexikaner sind zu dick. Die Behörden von Mexiko Stadt haben deswegen eine neue Fitnesskampagne gestartet. Für zehn Kniebeugen gibt es jetzt ein …
Hautkrebs: So machen Sie den Selbsttest
München - Immer mehr Menschen bekommen die Quittung für häufig erzwungene Urlaubsbräune und etliche Sonnenbrände im Laufe ihres Lebens: Sie erkranken an Hautkrebs.
Bewegen sich Kinder zu wenig?
Laut einer aktuellen Studie der Deutschen Krankenversicherung verbringen Kinder zu viel Zeit im Sitzen. Das hat bereits früh gravierende gesundheitliche Folgen.
Jeder Zweite fühlt sich zu dick
Röllchen an den Hüften oder ein kleines Wohlstandsbäuchlein? Wer ist schon mit seiner Figur komplett zufrieden. Gerade die Deutschen sind besonders kritisch, wie eine …
Gesundheits-Studie: Deutsche sind "Volk der Sitzenbleiber"
Berlin (dpa) - Sie sitzen zu lange und bewegen sich zu wenig: Viele Deutsche sind ihren Kindern laut einer Studie kein gutes Vorbild. Die Warnung lautet: Die Jüngsten …
Sitzen ist gefährlich und macht krank
Die Menschen in Deutschland verbringen nach Einschätzung von Experten zu viel Zeit im Sitzen und bewegen sich zu wenig, wie eine aktuelle Studie nun belegt.
Forscherin: "Schmerzliche Erfahrungen machen nicht reifer"
Warum ist Glück so flüchtig? Und reift ein Mensch nicht gerade an schwierigen Phasen, die er durchlebt? Antworten darauf sucht eine junge Berliner Professorin, die jetzt …
Immuntherapie im Kampf gegen Krebs zeigt Erfolge
Mediziner arbeiten schon lange an einer Methode das körpereigene Immunsystem gegen Krebszellen einzusetzen. Nun gibt es Erfolge in der Immuntherapie, doch auch noch …
Kampf gegen Keime in Kieler Klinik: Experte erwartet
Kiel - Seit Mitte Dezember kämpft das Universitätsklinikum in Kiel gegen die Ausbreitung eines gefährlichen multiresistenten Keims. Für Intensivpatienten ist er hoch …
Tödliche Keime im Krankenhaus - Einfach Pech?
Kiel - Es wirkt wie Salamitaktik: Scheibchenweise erfährt die Öffentlichkeit, wie sich eine multiresistente Bakterie im Uni-Klinikum Kiel ausgebreitet hat und dort seit …
Immer mehr Selbsthilfegruppen für Junge
Würzburg - Überarbeitung und Stress sind schon länger ein Thema in der Gesellschaft. Dementsprechend viele Selbsthilfegruppen für psychosoziale Themen gibt es in Bayern.
Bauchspeicheldrüsen-Krebs nimmt zu
Rostock (dpa) - Er wird meist spät erkannt, streut aber früh und aggressiv: der Bauchspeicheldrüsen-Krebs. Die Zahl der Sterbefälle steigt. Risikofaktoren sind unter …
52 Medikamente in Deutschland gestoppt
52 Medikamente in Deutschland sollten nach einer Empfehlung der Europäischen Zulassungsbehörde für Arzneimittel (EMA) vorerst nicht auf dem Markt erhältlich sein.
Alkohol oder Computer: Auf die Vorbildfunktion kommt es an
Frankfurt/Main (dpa) - "Gegen alles gibt es eine Pille" - diese besorgniserregende Haltung breitet sich nach Ansicht von Suchtfachleuten immer weiter aus. …
Winterblues?! Licht, Bewegung und Schokolade
Das trübe Wetter dauert seit Monaten an. Müdigkeit und miese Stimmung sind da bei vielen vorprogrammiert. Man kann sich dem hingeben und schlecht gelaunt durch den Tag …
Hinter Vergesslichkeit im Alter kann eine Depression stecken
Lässt im Alter das Gedächtnis nach, scheint das zum normalen Lauf der Dinge zu gehören. Dabei kann manchmal auch eine Depression schuld an den Gedächtnisstörungen sein.
Junge (4) erhält künstliche Bauchspeicheldrüse
Ein Vierjähriger in Australien hat als erster Mensch weltweit eine künstliche Bauchspeicheldrüse erhalten. Die neue Technologie soll den jungen Diabets-1-Patient vor …
Norovirus auf dem Vormarsch
München - Es ist ein tückischer Erreger, der besonders im Winter sein Unwesen treibt: Eine Infektion mit dem Norovirus ist unangenehm. Mit einer durchschnittlichen …
Quinoa ist die Proteinbombe unter den Getreidearten
Kleine weiße Körner, die nichts mit Vogelfutter zu tun haben: Quinoa ist eine glutenfreie Getreidesorte. Somit eignen sich die Körner für Menschen, die allergisch auf …
Studie: Schmerzen verbessern das Gedächtnis
An belanglose Informationen erinnert man sich in der Regel kaum oder gar nicht. Schmerzen können allerdings laut einer neuen Studie schwache Erinnerungen verstärken - …
Forscher suchen Wege zur Verlangsamung des Alterns
Rostock (dpa) - Ein langes Leben bei guter Gesundheit wünschen sich wohl die meisten Menschen. Nur wie geht das? Rostocker Forscher wollen mit einem Langzeitprojekt dem …
Bisphenol A: EU-Behörde verschärft Grenzwerte
Es steckt in Plastikflaschen oder Kassenbons: Bisphenol A. Seit langem streiten Forscher, wie schädlich die Chemikalie ist. Eine EU-Behörde trifft nun eine bedeutende …
Sollen Energy Drinks für Jugendliche verboten werden?
Berlin - Angesichts der Beliebtheit koffeinhaltiger Energy Drinks bei Kindern und Jugendlichen will der EU-Kommissar für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit, Vytenis …
Verliert man viel Körperwärme über den Kopf?
Wer im Winter ohne Mütze unterwegs ist, wird von Freunden oder der Familie oft ermahnt: Eine Kopfbedeckung sei bei Kälte wichtig, weil über den Kopf besonders viel …
Damit kriegen Männern über 40 ihren Bauchspeck weg
Schwammig, statt straff - ab 40 Jahren haben die Herren der Schöpfung mit einem Problem zu kämpfen: dem Bauchspeck. Was wirklich dagegen hilft, zeigt das Ergebnis einer …
Entspannung unmöglich: Das Restless-Legs-Syndrom
München (dpa/tmn) - Es zuckt in den Beinen, unkontrolliert und oft sogar unwissentlich: Das sogenannte Syndrom der unruhigen Beine macht sich vor allem in der Nacht …
Die Mischung macht's: Psychotherapie und Medikamente
München (dpa/tmn) - Psychotherapie oder Medikamente? Die Frage ist erstens nicht pauschal zu beantworten und zweitens sogar falsch gestellt. Denn oft ist die richtige …
Neuer Gesundheitstrend: Kneippen im eigenen Badezimmer
Köln (dpa/tmn) - Wassertreten, eiskalte Schenkelduschen und Fußbäder mit Kräutern: Kneipp-Kuren fördern die Gesundheit. Da das Badezimmer immer mehr zum Wellnessraum …
Mythen der Medizin: Darum werden wir kurzsichtig
München - Priv.-Doz. Dr. med. habil. Barbara Richartz, Chefärztin in der Privatklinik Jägerwinkel in Bad Wiessee, erklärt, was an gut gemeinten Ratschlägen wirklich dran …
Diese Nebenwirkungen sind bei Schmerzmitteln möglich
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Ein Hämmern im Kopf, pochende Zahnschmerzen oder ein quälendes Ziehen im Rücken: Viele greifen in diesen Fällen zu Schmerzmitteln. Dabei …
Knochen, Haut und Knorpel aus dem 3D-Drucker
Harte Oberfläche und schwammähnliches Innere - in Zukunft wollen japanische Forscher ein passendes Hüftgelenk aus einem Bio-3D-Drucker herstellen. Diese Entwicklung wäre …
Studie: Gemeinsam lebt sich's leichter gesund
Wer mit dem Rauchen aufhören will, tut sich leichter, wenn der Partner mitmacht. Was der gesunde Menschenverstand nahelegt, haben Forscher jetzt wissenschaftlich …
WHO: Millionen Tote jährlich durch Zivilisationskrankheiten
Krebs, Herzinfarkte, Schlaganfälle oder Diabetes - nach Einschätzung von UN-Experten sterben jedes Jahr Millionen Menschen an Zivilisationskrankheiten. Viele Fälle …
Heuschnupfen: Es kribbelt schon wieder
Die Pollen-Plage ist gestartet. Allergiker greifen zu den Taschentüchern. Sie fragen sich, ob die Hasel schon immer so früh dran war. Zu Recht.
Frauen schlucken mehr Tabletten als Männer
Baierbrunn - Im Jahr 2013 verordneten Ärzte Frauen im Schnitt 18 Prozent mehr Medikamente als Männern. Auch manche Wirkstoffe werden ihnen deutlich häufiger verordnet.
Bei trockenem Husten hilft Tee aus Heilpflanzen
Neumünster (dpa/tmn) - Man muss nicht immer gleich zu Tabletten greifen. Bei trockenem Husten hift auch die Naturheilkunde. Die empfiehlt einen Tee aus verschiedenen …
Föhnen, Cremen, Lackieren: So wird man Nagelpilz los
Schöne, gepflegte Nägel zeigt man gern her. Dumm nur, wenn ein Nagelpilz einem einen Strich durch die Rechnung macht: Vorbeugen ist deshalb das A und O. Und dazu gehört, …
Fit werden im Alltag: Die Energie des jungen Jahres nutzen
Saarbrücken (dpa-infocom) - 2015 ist jung, die guten Vorsätze sind noch frisch. Ideale Bedingungen also, aktiv und gesund ins Jahr zu starten. Wie das mit einfachen …
Kommt bald das Rauchverbot am Balkon?
Karlsruhe - Seitdem die Nachbarn eines Rauchers gegen den dicken Dunst geklagt haben, wird das Thema heiß diskutiert. Nun soll der Bundesgerichtshof entscheiden.
Multiresistente Keime häufiges Urlaubs-Mitbringsel
Leipzig - Eine Studie des Leipziger Universitätsklinikums beweist, dass die Deutschen von ihren Reisen oft Keime mit nach Hause bringen, gegen die kein Antibiotikum mehr …
Schlapp und müde: Saisonale Depression erkennen
Krefeld - Erst nieselt es, dann graupelt es, dann schneit es: Der Himmel ist im Winter fast immer grau. Manche Menschen lässt das regelrecht depressiv werden.
Forscher entdecken Ursache für extremes Übergewicht
Ulm - Im Normalfall wiegt ein Dreijähriges vielleicht 15 Kilo. Fast das dreifache wog ein Kind, das Ulmer Medizinern Rätsel aufgab. Per Zufall entdeckten sie bei ihm …
Fast jeder Deutsche kennt Rückenprobleme
Ich habe Rücken! Viele Menschen in Deutschland teilen Horst Schlämmers Leiden. Vor allem bei den Jüngeren gibt es nur wenige, die noch nie mit Rückenproblemen zu kämpfen …
Elf Hirntod-Diagnosen stehen auf dem Prüfstand
In einem Krankenhaus im Raum Bremen wurde eine Organspende abgebrochen, weil der Spender womöglich noch lebte. Der Dokumentationsfehler bei einer Hirntod-Diagnose in …
Reicht Ausdauersport zum Abnehmen?
Schnell die Weihnachtspfunde wieder loswerden: Wer sich jetzt zum Joggen motivieren kann, hat schon viel erreicht. Zum Abspecken reicht das aber noch nicht.
Kassen: Pflege in Deutschland ist besser geworden
Vernachlässigte, wundgelegene Pflegebedürftige auf der einen Seite und überlastete Pflegende auf der anderen Seite: Die Mängelberichte der vergangenen Jahre rüttelten …
Kampf gegen Krankheiten, die kaum jemand kennt
Berlin (dpa) - Menschen mit Seltenen Erkrankungen haben oft lange Leidenswege hinter sich, bis sie endlich wissen, was ihnen fehlt. Auf das Problem aufmerksam machen …
Die Pollenzeit beginnt: Tipps für Allergiker
Alle freuen sich auf den Frühling, auf Sonne und Wärme. Für Pollen-Allergiker bedeuten die ersten warmen Wochen aber auch juckende Augen, verstopfte Nasen und im …
Functional Training - Was ist dran am Trend?
Freestyle, Functional Training oder Calisthenics - diese Trainingsmethode ist derzeit schwer angesagt. Was nicht jeder weiß: Sie existiert bereits seit Jahrzehnten und …
Mehrheit der Deutschen für Impfpflicht
Berlin - Rund drei Viertel der Deutschen befürworten Umfragen zufolge eine Impfpflicht für schwere Krankheiten wie Masern. Das zeigen zwei Anfang dieser Woche erhobene …
Bundesinstitut warnt vor schweren Schäden durch "Wunder"-Mittel MMS
Bonn - Die Bundesbehörde BfArM warnt vor dem umstrittenen Mittel Miracle Mineral Supplement (MMS), das angeblich gegen mehrere Krankheiten helfen soll.
Patienten können mit Gedanken ihre Handprothesen steuern
Wien (dpa) - Die Zerstörung eines wichtigen Nervenstrangs ist wie eine "innere Amputation". Drei Männern, die nach Unfällen ihre Hände nicht mehr nutzen konnten, haben …
Big Brother trainiert mit: Im Visier der Krankenkasse?
New York (dpa) - Schöne neue Welt der Gesundheitsvorsorge: Ein US-Krankenversicherer lässt die Fitnessdaten seiner Kunden aufzeichnen und zahlt allen einen Bonus, die …
Ebola-Spätfolgen: Blindheit, Schmerzen, Depression
Patienten, die das Ebola-Virus überlebt haben, gelten als immun  - aber krank fühlen sich viele weiterhin. Die noch unerforschten Spätfolgen reichen von Schmerzen bis …
WHO ruft zu verstärkten Impfungen gegen Masern auf
Angesichts des Masern-Ausbruchs in Deutschland und weiteren europäischen Ländern hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) zu verstärkten Impfungen gegen die …
Hilfe im Netz bei seltenen Krankheiten
Mainz (dpa) - Wer unter einer seltenen Krankheit leidet, soll sich im Internet besser informieren und Hilfe suchen können. Unter www.se-atlas.de kann man sich einen …
Die Angst des Patienten vor der Organspende
Berlin (dpa) - Manipulationen und Fehler bei Organspenden haben die Bürger tief verunsichert. Die Spendenbereitschaft ging zurück. Doch den Bürger schrecken auch …
ASMR: Bizarrer Internet-Trend als Einschlafhilfe
Berlin - Maria faltet vor der Kamera Wäsche oder streicht über eine Bürste - und Millionen gucken der blonden jungen YouTuberin zu, um sich zu entspannen. Für …
Erhöht Salz tatsächlich den Blutdruck?
Die meisten Gerichte wären für die Menschen hierzulande ohne Salz nur halb so lecker. Trotzdem hat Salz einen schlechten Ruf: Es erhöht den Blutdruck, so die Annahme. …
Naturkosmetik: Schöne Haut durch Honig
Honig und andere Bienenprodukte wie Gelée Royale können wahre Wunder bewirken. Sie helfen gegen Zeichen der Hautalterung und gegen Krankheiten. Für Kosmetika sind sie …
Nutzlose Narben: Fibrosen hindern die Arbeit der Organe
Kiel (dpa/tmn) - Sie sind weit verbreitet. Und sie nehmen mit der alternden Gesellschaft zu: Fibrosen schädigen Leber, Lunge, Niere oder Herz. Die gute Nachricht: Nimmt …
Angst vor Hässlichkeit - Wenn das Spiegelbild zur Qual wird
"Sehe ich gut aus?" Ein kurzer kontrollierender Blick in den Spiegel, schnell noch die Haarsträhne zurechtgezupft: Sich mit seinem Aussehen zu beschäftigen, gehört zu …
Masern-Impfschutz prüfen und erneuern - bloß wie?
Berlin (dpa/tmn) - In Berlin grassiert eine schlimme Masern-Welle. Für viele Menschen stellt sich nun die Frage: Wie sieht es eigentlich mit meinem Impfschutz aus? Und …
Masernimpfung? Die Pro- und Kontra-Argumente
Berlin (dpa/tmn) - Wegen der Masernwelle wird in Deutschland über eine Impfpflicht diskutiert. Davon ist aber nicht jeder überzeugt. Einige Argumente, die für und gegen …
Masern – die unterschätzte Gefahr
In Berlin stirbt ein Kind an den Masern. Berlin leidet gerade unter einem der größten Masernausbrüche seit Jahren! Vor allem junge Erwachsene erkranken oft schwer an dem …
Masern-Impfungen: AOK-Chef nimmt Eltern in die Pflicht
Düsseldorf/Dortmund - Kassen und Mediziner werben angesichts des Masern-Massenausbruchs in Berlin für Impfungen. Der Tod eines Kleinkindes heizt die Debatte an. Doch …
Grippewelle hat Auswirkungen auf Blutspenden
Berlin (dpa) - Ferien, Feiertage und jetzt noch die Grippe: Beim Blutspendedienst des Deutschen Roten Kreuzes ist die Situation angespannt. Deshalb sollten gesunde …
Grippewelle legt Bayern flach - 5000 Erkrankte
Erlangen - Volle Praxen, überfüllte Klinik-Notaufnahmen hier - ververwaiste Werkhallen und Büros dort: Die Grippe hat Bayern fest im Griff. Allerdings warnen Experten …
Masern-Welle: Koalition erwägt Impfpflicht
Berlin - In Einzelfällen können Masern lebensbedrohlich sein.  Wegen der derzeit steigenden Zahl von Infektionen, denkt die große Koalition nun über die Einführung einer …
AOK: Wildwuchs bei Kliniken gefährdet Patienten
Berlin (dpa) - Krebspatienten können Glück haben und an eine Klinik mit hohen Standards geraten. Bei vielen anderen Krankheiten ist die Wahrscheinlichkeit laut AOK …
Resistenter Malaria-Erreger bedroht Südostasien
Bangkok - Ein resistenter Malaria-Erreger breitet sich nach Forscherangaben in Südostasien aus und steht kurz vor der Grenze Indiens.
Großer Masern-Ausbruch: Impfschutz unbedingt prüfen
Zuerst fühlt es sich an wie eine Erkältung, dann breitet sich der rote Ausschlag über den ganzen Körper aus: In Deutschland grassieren die Masern. In Einzelfällen kann …
Korrektur von Schlupflidern und Tränensäcken
Immer mehr Menschen wagen den Schritt zum Plastischen Chirurgen um eine Korrektur ihrer Schlupflider oder Tränensäcke durchführen zu lassen. Es ist eine der am …
Jeder Vierte will mit Sport Stress abbauen
Nürnberg (dpa/tmn) - Was treibt Menschen an, Sport zu machen? Ist es der Wunsch, abzunehmen und gesund zu bleiben? Der Spaß an der Bewegung? Oder gibt es noch andere …
Kassen fordern neuen Test auf Gebärmutterhalskrebs
Berlin - Die Krankenkassen wollen die Früherkennung von Gebärmutterhalskrebs neu ausrichten. Nach ihrem Willen soll der neue HPV-Test (Humane Papillomaviren-Test) die …
Durchfallpatienten mit fremder Darmflora geheilt
Köln - Schweren Durchfall heilen mit einer Fäkalientherapie: Infektiologen der Uniklinik Köln haben nach eigenen Angaben erstmals zwei Patienten durch die Gabe von …
Asthma tritt bei Frühchen häufiger auf
Aachen (dpa/tmn) - Erschwertes Atmen und Husten-Anfälle sind Symptome für Asthma. Das tritt bei Kleinkindern, die als Frühchen geboren wurden, häufiger auf. Das fanden …
Grippe greift rasant um sich - und lähmt Teile des Südens
Berlin - Die Grippe nimmt Deutschland immer fester in den Griff. "Stark erhöhte Influenzaaktivität" meldet die Arbeitsgemeinschaft Influenza (AGI) bundesweit schon seit …
WHO: Kampf gegen tropische Krankheiten kostet Milliarden
Genf - Viele tropische Krankheiten machen blind, entstellen und verstümmeln ihre Opfer und sie behindern die wirtschaftliche Entwicklung ganzer Regionen.
Grippewelle legt Deutschland flach
Berlin - Die Grippe breitet sich in Deutschland weiter aus: Allein in der vergangenen Woche bis zum 13. Februar wurden dem Robert Koch-Institut mehr als 6200 neue Fälle …
Fettleibige Kinder: Forscher schlagen Alarm
London - Während in vielen Ländern der Welt Kinder unterernährt sind, steigt die Zahl der Fettleibigen stark an. Forscher zeichnen in neuen Studien ein dramatisches Bild.
Sport als Therapie für Schwerkranke
Berlin (dpa) - Mit Sport gegen Volkskrankheiten. Die Therapie gewinnt in der Medizin an Boden - zum Wohle der Patienten und gegen die steigenden Kosten im …
So ist der Alltag im ersten deutschen Demenzdorf
Hameln -  In vielen Heimen kann das Personal kaum auf die speziellen Bedürfnisse von Alzheimerkranken eingehen. Im ersten deutschen Demenzdorf dürfen sich die …
Hilft viel trinken wirklich bei Kratzen im Hals?
Hannover (dpa/tmn) - Der Hals tut weh - und ausgerechnet dann soll man viel trinken und somit dauernd schlucken? Klingt erstmal wie ein Widerspruch. Doch Flüssigkeit …
40 Tage ohne - So hält man beim Fasten durch
Köln (dpa/tmn) - Keine Schokolade, kein Alkohol, kein Fast Food - die Liste von möglichen Dingen, auf die man in der Fastenzeit gut verzichten kann, ist lang. Was aber …
Künstliche Wurzel: Implantate füllen Lücken im Gebiss
Hannover (dpa/tmn) - Einen Zahn zu verlieren, ist für viele ein Alptraum. Doch es gibt Abhilfe: Implantate verwollständigen das Gebiss wieder. Nur eignen sie sich nicht …
Traurig oder fröhlich? Datenbrille soll Autisten helfen
Erlangen (dpa) - Etwa 100 Gefühle können sich laut Forschern im Gesicht zeigen. Immer bessere Software kann inzwischen zumindest einige Emotionen erkennen. Marktforscher …
Fasten? Einfach mal das Fernsehen weglassen
Saarbrücken (dpa-infocom) - Jedes Jahr nach Karneval möchten viele die Fastenzeit nutzen, um einen bewussteren, gesünderen Lebensstil zu beginnen. Doch wer zu wählerisch …
Fasten reinigt Bauch und Geist
Nach all den Schlemmereien im Winter ist Fasten eine Wohltat für Körper und Seele. Wer eine solche Kur möglichst beschwerdefrei absolvieren will, sollte aber einige …
Philosoph: "Verzicht kann man als große Befreiung empfinden"
Stuttgart (dpa) - Viele Menschen verzichten in der Fastenzeit auf leibliche Genüsse, andere aufs Auto oder das Handy. Aus Sicht des Philosophie-Professors Philipp Hübl …
Nur jedes zweite neue Arzneimittel hat Zusatznutzen für Patienten
Berlin - Nur jedes zweite neue Arzneimittel weist einen zusätzlichen Nutzen für die Patienten auf. Zugleich werden solche Präparate ohne Mehrwert gegenüber gängigen …
Notfallambulanzen: Krankenhäuser beklagen Milliardendefizit
Berlin  - Die Krankenhäuser in Deutschland beklagen, dass sie beim Betrieb ihrer überlasteten Notfallambulanzen noch draufzahlen. Außerdem würden die Notaufnahmen immer …
Wenn es im Ohr pfeift - Tinnitus mit Psychotherapie lindern
Aachen (dpa/tmn) - Klingeln, Pfeifen, Rauschen: Ein Tinnitus macht Betroffenen oft ganz schön zu schaffen. Mit Hilfe von Experten verschwinden die Ohrengeräusche zwar …
Darum verlernen wir das Hören von Naturgeräuschen
San Jose - Der ständig zunehmende Lärmpegel in vielen Gegenden der Welt verringert einem US-Forscher zufolge die Fähigkeit der Menschen, Naturgeräusche wahrzunehmen.
Laktoseintoleranz: Tabletten nur im Ausnahmefall
Königstein (dpa/tmn) - Wenn es nach einem Glas Milch im Bauch rumpelt und rumort, steckt häufig eine Laktose-Unverträglichkeit dahinter. Eine Expertin erklärt, wie …
Markt der teuren Biomedikamente vor grundlegendem Wandel
Berlin (dpa) - Biopharmazeutika - moderne, in einer lebenden Zelle hergestellte Arzneimittel - sind hochwirksam, aber auch sehr teuer. Der Markt mit Nachahmerprodukten …
Mehr als die Hälfte der Deutschen findet Fasten sinnvoll
Hamburg (dpa) - Nicht in jeder Region wird Karneval gefeiert, aber die traditionelle Fastenzeit gilt überall. Können die Deutschen dem Verzicht noch etwas abgewinnen?
Selbst krankschreiben: Vorschlag sorgt für Kritik
Berlin - Eine von Wissenschaftlern ins Gespräch gebrachte Lockerung der Regeln für Krankschreibungen ist bei führenden Politikern der Regierungskoalition auf Widerstand …
Können wir uns bald selbst krankschreiben?
Magdeburg - Mediziner der Universität Magdeburg plädieren dafür, die Regeln für die Krankschreibung von Beschäftigten zu lockern, um die Hausärzte zu entlasten.
Mehr als ein Bewegungsmelder: Hightech für Demenzkranke
Chemnitz (dpa) - Demenzkranke brauchen vor allem Hilfe von Angehörigen und Pflegern. Doch auch moderne Technik kann ihr Leben erleichtern. Auf der Cebit in Hannover wird …
Blutdruck immer morgens vor Medikamenteneinnahme messen
Marburg (dpa/tmn) - Wer Probleme mit dem Blutdruck hat, sollte sich angewöhnen, diesen immer morgens zu messen - und zwar noch bevor Medikamente eingenommen werden. Nur …
Kleine Schritte für die Leber: Mehr Gemüse und weniger Fett
Hannover (dpa/tmn) - Zu wenig Bewegung sowie zu viel Fett und Alkohol schlagen auf die Leber: In den Zellen kann sich Fett einlagern. Das führt zu einer Fettleber, die …
Studie: Smartphones machen viele Fitnessbänder überflüssig
Philadelphia (dpa/tmn) - Fitnesstracker erobern den Markt. Immer mehr Hobbysportler statten sich mit einem solchen Armband aus. Eine Studie aus den USA besagt jetzt: Wer …
Die Grippe ist da
Ausgeknockt von jetzt auf gleich: Wen die Grippe erwischt, der wandert meist auf direktem Wege ins Bett. In den vergangenen Tagen ging das vielen so: Die Virusinfektion …
Joggen bei Kälte - Tipps für Lauf-Beginner
Köln (dpa/tmn) - Viele Jogger lassen sich durch niedrige Temperaturen nicht vom Training abhalten. Doch Ungeübte beachten bei Kälte besser ein paar Tipps vom Experten. …
Crash-Diäten: Was sie bringen, was nicht
Hungern für die Wunschfigur - das ist keine gute Idee. Mit solch einer Radikalkur verliert man zwar schnell an Gewicht. Doch langfristig wirkt die Diät nicht.
Sollte man Problemzonen gezielt trainieren?
Dicke Oberschenkel, ein ausladender Po, "Winkfleisch" an den Oberarmen: Das sind typische Problemzonen. Wie wird man sie los? Beziehungsweise: Ist das überhaupt möglich?
27-Stunden-OP: Gesichtstransplantation glückt
In einer 27-stündigen Operation haben Ärzte in Spanien einem Patienten teilweise ein neues Gesicht eingepflanzt. Der 45-Jährige litt seit 20 Jahren an einer schweren …
Von Hormonen bis Operation: Fruchtbarkeitsstörungen behandeln
In der Lebensplanung stand es eigentlich schon fest: Kinder gehören dazu. Was aber, wenn es mit dem Schwangerwerden einfach nicht klappt? Je nach Ursache gibt es …
Warum mehr Jungen als Mädchen geboren werden
In Deutschland kommen laut Statistik mehr Jungen als Mädchen zur Welt. Forscher versuchen nun zu erklären, warum das Verhältnis bei Geburten nicht ausgeglichen ist.
Es juckt! - Was bei Hauterkrankungen hilft
Die Haut brennt und juckt. Neurodermitis, Psoriasis und Rosazea gehören zu den drei häufigsten Hauterkrankungen. Infos und Tipps zur Pflege der Haut.
Fragen an den Arzt am besten aufschreiben
Gerade hat man die Praxis verlassen - da fallen einem doch noch viele Fragen ein. Die sollte man sich am besten aufschreiben und den Arzt um ein zweites Gespräch bitten. …
Wenn Schwangere rauchen: So reagieren Babys im Bauch
Rauchen schadet der Gesundheit, das ist wohl allgemein bekannt. Was passiert, wenn Schwangere rauchen, haben britische Forscher untersucht. Ultraschallbilder im …
Neue Waffen im Kampf gegen den Lungenkrebs
Lungenkrebs bekommen nur Raucher? Stimmt nicht! Auch wer nie zur Zigarette gegriffen hat, kann erkranken. Oft wird der Tumor erst spät entdeckt. Doch gibt es neue …
Zahl der Masern-Fälle in Deutschland steigt weiter
Erfurt/Berlin - Ein Ende der Masernwelle in Berlin ist nicht in Sicht und auch in Thüringen sieht es schlecht aus. Dort stieg die Zahl der Masern-Infektionen sprunghaft …
Jeder zweite Deutsche kann andere nicht riechen
Eklig oder angenehm - der Geruchsinn warnt uns vor verdorbenen Essen oder Feuer. Selbst bei sozialen Beziehungen spielt unsere Nase eine große Rolle.
Beim Abnehmen nur einmal in der Woche wiegen
Jeden Tag ängstlich auf die Waage steigen, bringt nur schlechte Laune. Einmal wiegen in der Woche reicht aus. Denn tägliche Gewichtsschwankungen liegen vor allem an …
Feuchte Luft kann Atemnot bei Pseudokrupp lindern
Angeschwollene und entzündete Schleimhäute lösen bei Kindern manchmal Hustenanfälle aus. Bei der Atemwegserkrankung Pseudokrupp kann feuchte Luft die Atemnot lindern. …
Ein Autist findet seinen Traumjob
Hamburg - Was meint der Gesprächspartner bloß? Diese Frage ist für Autisten schwer zu beantworten. Am Arbeitsplatz scheitern sie darum oft - doch das muss nicht sein. …
Tests von Ebola-Impfstoffen erfolgreich
Zwischenresultate zweier Tests wecken die Hoffnung auf zuverlässige und sichere Impfstoffe, die vor dem Ebola-Virus schützen. Zulassungsstudien könnten bald starten.
Erste Hilfe schneller lernen: DRK-Kurse werden kürzer
Viele Deutsche wissen nicht, was sie in einem medizinischen Notfall machen müssen. Das wird in Erste-Hilfe-Kursen vermittelt. Damit diese wieder stärker besucht werden, …
Medizin-Apps auf dem Prüfstand: Experten sehen auch Risiken
Puls oder Kalorienverbrauch messen mit dem Smartphone, Migräne-Tagebuch führen via Tablet - das kann hilfreich sein für einen Patienten. Aber bei Diagnose und Therapie …
Grippewelle 2015 flaut langsam ab
Nase putzen und durchatmen: Die diesjährige Grippewelle hat ihren Höhepunkt überschritten. Noch liegen hierzulande viele mit Fieber im Bett, doch die Zahl der gemeldeten …
Fachärzte in Stadt und Land ungleich verteilt
Die medizinische Versorgung ist seit langem ein Ärgernis für Patienten. Das liegt auch am derzeitigen Verteilungsschlüssel. Der könnte geändert werden - wenn sich Ärzte …
Prostatakrebs: Ärzte beraten Männer oft schlecht
Früherkennung bei Krebs kann Leben retten. Vorsorge-Tests um Prostatakrebs rechtzeitig zu behandeln sind bei gesunden Männern umstritten. Laut Stiftung Warentest werden …
Hilft noch mal das gleiche Training gegen Muskelkater?
Wer sich am Tag nach dem Training vor lauter Muskelkater kaum bewegen kann, dem wird oft geraten, das gleiche Fitnessprogramm nochmal durchzugehen. Aber stimmt das …
Salz: Das "Phantom der Wissenschaft"
Bei kaum einem Thema diskutieren Gesundheitsexperten so intensiv und emotional wie beim Thema Salz. Weißes Gold oder Gesundheitsrisiko - was stimmt denn nun? Ein neues …
Wie der Körper in den Sommerzeit-Rhythmus kommt
Zweimal im Jahr bringt die Zeitumstellung manch einen aus dem Takt. In der Nacht von Samstag auf Sonntag beginnt die Sommerzeit. Das heißt, eine Stunde früher aufstehen. …
Jetzt lauern wieder Zecken im Garten
In der Nacht ist zwar noch bitter kalt, doch ab etwa fünf bis sieben Grad werden Zecken aktiv. Die Blutsauger lauern auf Gräsern auf ihre Opfer. Experten warnen jetzt …
Grippewelle 2015: Bisher 60.000 Influenza-Fälle
Gliederschmerzen, Husten und Schnupfen -  die Zahl der Grippe-Patienten in Deutschland nimmt langsam ab. Noch ist das Influenza-Virus aktiv. Ist nun ein Ende …
Krebsexpertin: Eierstockkrebs tückischer als Brustkrebs
Zuerst hat sich Angela Jolie aus Krebsangst die Brüste entfernen lassen, jetzt die Eierstöcke. Ist das nicht übertrieben? Keinesfalls, meinen Krebsforscher. Sie …
Den Krebs besiegen - so wirken neue Medikamente
Der Mensch ist eigentlich sehr gut gegen Krankheiten geschützt: Das Immunsystem verrichtet seine Arbeit als Gesundheitspolizei ausgezeichnet.
Masernimpfung: Welcher Stoff ist in der Spritze?
Ein Ende der Masernwelle in Berlin ist noch nicht in Sicht. Der Ausbruch heizt die Diskussion über die Masernimpfung an. Was steckt eigentlich in dem Impfstoff gegen das …
Wearables: Schönes Spielzeug oder Technologie der Zukunft?
Wearables - nah am Körper tragbare Minicomputer - finden sich als Uhren oder Brillen bei immer mehr Bundesbürgern. Industrie und Wirtschaftsberater versprechen …
Machbar oder Utopie? WHO will eine Welt ohne Tuberkulose
Tuberkulose ausrotten: Die Weltgesundheitsorganisation WHO verfolgt von diesem Jahr an einen neuen Plan zur Bekämpfung der Krankheit. Doch in Deutschland stagnieren …
Schärfere Meldepflicht gegen Krankenhauskeime
Ein Großteil der Infektionsfälle in Kliniken sind vermeidbar, sagt die Bundesregierung. Trotz des Gesetzes zur Krankenhaushygiene hat sich aber nicht viel geändert. Nun …
Fleisch und Alkohol können Gichterkrankung begünstigen
Gicht verursacht bei vielen Betroffenen, starke Schmerzen in den Gelenken. Durch eine falsche Ernährung kann die Erkrankung sogar verstärkt werden. Auf Fleisch und …
Masernwelle macht Virologen Angst
Berlin bekommt eine Masernwelle seit Monaten nicht in den Griff. Zu viele Menschen sind nicht geimpft. Große Ausbrüche sind aber auch in anderen Regionen Deutschlands …
Knabberfische gegen Hornhaut - eklig oder sinnvoll?
Abgestorbene Hautschuppen sind für Suagbarben ein Leckerbissen. Diese Vorliebe nutzen immer mehr Schönheitssalons für die Fußpflege. Doch Dermatologen und Tierschützer …
Gift in Spielzeug, T-Shirts und Kosmetika entdeckt
In Europa tauchen immer öfter gesundheitsschädliche Produkte wie gefährliche Spielsachen oder giftige Kleidung auf. Die EU-Kommission hat nun den aktuellen Jahresbericht …
Fitness-Studios: Voll im Trend
München - So viele Deutsche wie nie schwitzen in den Fitness-Studios. Die Zahl der Mitglieder wuchs 2014 von rund 8,6 auf über 9 Millionen.
Schmerzpatienten müssen zu viel leiden
Migräne-Attacken, Rückenschmerzen, entzündete Gelenke - wird der Schmerz zum ungebetenen Dauergast, ist kompetente Hilfe nötig. Doch die Ärzte haben unterschiedliche …
Ein Schrittmacher für einen ruhigen Schlaf
Sie röcheln, sägen, zischen – und das jede Nacht: Etwa die Hälfte der Männer und ein Viertel der Frauen schnarchen. Doch das kann gefährlich sein.
Schlafapnoe: Wann Schnarchen zur Gefahr wird
Schnarchen ist eine Qual – vor allem für den, der daneben liegt. Doch auch für den Verursacher der Geräusche ist das nächtliche Sägen keineswegs immer harmlos. Dabei …
Sonnenfinsternis-Augenschäden sind ein Notfall
"Nicht mit bloßem Auge in die Sonne sehen!" Das war die dringende Warnung von Medizinern an Sonnenfinsternis-Fans. Denn das kann die Netzhaut des Auges beschädigen. Doch …
Tuberkulose-Fälle haben leicht zugenommen
Tuberkulose ist in Deutschland noch lange nicht besiegt. Im Gegenteil: Nach Angaben des Robert Koch-Instituts (RKI) in Berlin erkrankten 4318 Menschen im Jahr 2013 an …
Rauchen: Atemnot deutet auf Lungenemphysem hin
Gewichtsabnahme und Atemnot sind typische Anzeichen eines Lungenemphysems. Meistens wird die Krankheit durch Rauchen hervorgerufen.
Schmerzen im Schienbein: So heilen Shin Splints
Es drückt, es schmerzt, es dauert: Das Schienbeinkanten-Syndrom ist eine typische Läuferverletzung. Einlagen oder Physiotherapie können helfen. Was Sportler in diesem …
Zweitniedrigste Zahl an Badetoten
Ältere und Männer sind die Risikogruppen bei Badeunfällen. 392 Tote wurden im letzten Jahr gezählt. Die DLRG will mit einer neuen App und einer Informationsoffensive an …
Ebola: Sierra Leone verhängt Ausgangssperre
Im Kampf gegen das Ebola-Virus hat die Regierung in Sierra Leone eine dreitägige Ausgangssperre für 2,5 Millionen Menschen angekündigt.
Studie: Überhöhte Ansprüche an das Elternsein
Wiesbaden - Überhöhte Ansprüche an das Elternsein erschweren einer aktuellen Studie zufolge vielen jungen Erwachsenen die Verwirklichung ihres Kinderwunsches.
In Zukunft kommt das Gebiss aus dem Computer
Neue Zähne im Schnellverfahren und Laser gegen Zahnstein. Neue Technologien erobern die Praxen der Dentisten. Für Patienten soll der gefürchtete Gang zum Zahnarzt …
Nach traumatischem Erlebnis ist Nähe zu Freunden wichtig
Ein schlimmer Unfall, eine Gewalttat oder gar eine Naturkatastrophe: Nach schrecklichen Erlebnissen sind Beteiligte oder Zeugen oft traumatisiert. Die Psyche versucht, …
Trisomie 21 ist mit vielen Ängsten belegt
Menschen mit Down-Syndrom kennt irgendwie jeder. Sie lachen uns von Plakaten an, scheinen sehr präsent. Die vorgeburtliche Diagnostik zielt aber vor allem auch auf diese …
Fördert Übergewicht Orangenhaut?
Über kaum einen vermeintlichen Schönheitsmakel gibt es so viele Theorien und Annahmen wie über Orangenhaut. Bekommen Übergewichtige schneller Cellulite?
Flirtwillig, aber müde: Frühling nicht nur reine Wonne
Vögel zwitschern, Blumen sprießen, Cafés stellen Tische und Stühle hinaus. Pollen fliegen durch die Lüfte - Frühling. Schön - und schrecklich. Denn diese Jahreszeit hat …
Muttermilch macht Babys schlau und später reich
Menschen, die als Babys gestillt wurden, sind einer neuen Studie zufolge im Erwachsenenalter intelligenter und verdienen mehr Geld. Dabei spielt die soziale Herkunft der …
Kein Verdauungsschnaps bei Sodbrennen
Jeder fünfte leidet unter Sodbrennen. Auf den Verdauungsschnaps nach dem Essen sollte man dabei verzichten, denn er reizt die Speiseröhre zusätzlich.
Was bei Migräne helfen kann
Kopfschmerzattacken, Übelkeit oder Appetitlosigkeit sind Symptome einer Migräne. Meist wird sie medikamentös behandelt. Aber auch ohne Medikamente ist die Migräne in …
Nicht krank, nur langsam: Kinder mit Down-Syndrom
Ein winziges Chromosom mehr kann manchmal sehr viel ausmachen. Zum Beispiel beim Down-Syndrom. Wie selbstständig die Betroffenen werden, ist ganz unterschiedlich. Eines …
Schwimmen - die perfekte Allroundsportart
Im hektischen Alltag finden viele Menschen kaum Zeit für Sport. Dabei weiß jeder, wie wichtig Bewegung ist, um gesund zu bleiben. Da hilft nur eines: Eine Sportart mit …
Seltener Krebs bei Frauen mit Brustimplantaten
Wegen der auffälligen Zunahme einer speziellen Krebsart bei Frauen mit Brustimplantaten prüfen die französischen Gesundheitsbehörden ein generelles Verbot dieser …
Sonnenfinsternis für die Augen gefährlich!
Wenn am 20. März der Neumond die Sonne verdunkelt, wollen viele Menschen dieses Himmelsschauspiel beobachten. Doch der ungeschützte Blick in die Sonne kann die Netzhaut …
Masern: 1000 Menschen in Deutschland erkrankt
Der Masern-Ausbruch in Deutschland weitet sich aus. Die Zahl der gemeldeten Fälle im Jahr 2015 ist nach Angaben des Robert Koch-Instituts (RKI) auf 1043 gestiegen.
Was Ihnen den Frühling so richtig vermiesen wird
"Frühling lässt sein blaues Band..." - von wegen Romantik! Diese lästigen Begleiterscheinungen werden Ihnen ganz schnell die Lust am Frühling nehmen.
"Pille danach" jetzt rezeptfrei: Das müssen Sie wissen
Düsseldorf - Die „Pille danach“ ist ab sofort ohne Rezept erhältlich. Doch viele sind skeptisch. Wir beantworten die wichtigsten Fragen rund um die "Pille danach" und …
Schwitzen unter Strom: EMS-Training als Fitness-Trend
Wenig Aufwand, großer Erfolg? Mit Zeitersparnis und Effizienz werben Fitnessstudios für eine neue, sprichwörtlich "reizvolle" Methode: Beim EMS-Training werden Muskeln …
Schulwechsel setzt Grundschüler unter hohen Stress
Würzburg - Viele Grundschüler in Deutschland sind wegen des Leistungsdrucks vor dem Schulwechsel hohem Stress ausgesetzt. Vor allem verbindliche Notenschnitte führen zu …
AOK-Chef: Ärzte wollen zu viel
München - Die AOK Bayern streitet seit Monaten mit dem Hausärzteverband über einen neuen Hausarzt-Vertrag – ohne Aussicht auf Einigung. Im Merkur-Interview erklärt …
Ist Muskelkater ein Zeichen für hartes Training?
Nach einem harten Training folgt oft ein kräftiger Muskelkater, und viele glauben, dass die Schmerzen in den Muskeln zu einer ergiebigen Sporteinheit dazu gehören. Was …
Hirntod: Strengere Regeln für Diagnose
Berlin - Einem Zeitungsbericht zufolge, werden die Regeln für die Feststellung des Hirntods strenger. Die neuen Richtlinien seien vor kurzem vom Gesundheitsministerium …
Schmutzige Luft lässt das Gehirn schrumpfen
Es ist bekannt, das Feinstaub das Krebs- und Schlaganfallrisiko erhöht. Die winzigen schwebenden Teilchen können sogar das menschliche Gehirn stark schrumpfen …
In acht Wochen zur Strandfigur
Der Sommerurlaub ist schon gebucht. Doch an der Strandfigur hapert es noch? Mit ein paar Tipps und ein bisschen Disziplin können Sie ihren Körper in acht Wochen in Form …
Blutspende-Verbot für Schwule kann rechtens sein
Homosexuelle Männer dürfen in Deutschland und anderen Staaten kein Blut spenden. Grund ist ein erhöhtes HIV-Risiko. Der Europäische Gerichtshof stellt solche Regelung in …
Alkohol macht dick - angeblich wissen das wenige
„Drei Bier sind auch ein Schnitzel“ - heißt es. Ein Glas Wein schlägt allerdings mit etwa 130 Kalorien zu Buche. Das wissen scheinbar wenig Menschen. Deswegen hat …
Helme bringen abgeflachte Schädel von Säuglingen in Form
Säuglinge sollen inzwischen auf dem Rücken liegen, damit sie nicht so leicht am plötzlichen Kindstod sterben. Doch durch die ständige Rückenlage kann sich der Schädel …
Krankheiten durch Luftverschmutzung kosten Europa Billionen
Lungenkrebs oder Herzleiden: Schmutzige Luft kann krank machen. Das verursacht auch hohe Kosten. In Europa summieren sie sich auf riesige Summen, wie die …
Laute Schule und Musik: Mehr Lärmschutz für Kinder nötig
Kinder sind oft und gerne laut - doch Dauerlärm macht auch ihnen zu schaffen. Der diesjährige Tag gegen Lärm am 29. April stellt das Problem in den Mittelpunkt. Sein …
Ritalin-Verbrauch in Deutschland geht zurück
Unaufmerksam, hyperaktiv, impulsiv - viele Kinder haben ADHS. Oft bekommen sie Methylphenidat verabreicht. Im Gegensatz zum weltweiten Trend geht der Verbrauch des …
Wenn nichts gegen Schmerzen hilft: Psychische Faktoren
Spritzen, Tabletten, Massagen - gegen die Schmerzen in Nacken oder Rücken hilft einfach nichts. Dann sollte man auch psychische Ursachen in Betracht ziehen. Bewegung und …
Im Zweifel in der Schwangerschaft impfen lassen
Impfen oder nicht impfen, das ist die Frage für viele Schwangere. Der Bundesverband der Frauenärzte jedenfalls emfpiehlt einen ausreichenden Impfschutz auch für werdende …
So klappte die Glied-Transplantation
Bei diesem Thema, liebe Leserinnen, sind wir vermutlich unter uns: Männer zucken nur schmerzlich zusammen, wenn sie etwas über eine Glied-Amputation oder Rekonstruktion …
Piepen, quietschen: Das sind die fiesesten Geräusche
Die Mücke in der Nacht, das piepende Müllfahrzeug - Alltagsgeräusche können richtig nervig sein. Doch ein Geräusch ist, laut Wissenschaftlern, besonders widerlich. Raten …
Fit mit Anna Kraft: "Gute Mucke ist die halbe Miete!"
Hier spielt die Musik: Moderatorin Anna Kraft präsentiert im Rahmen ihrer exklusiven Fitness-Serie auf tz.de heute ihre ganz persönliche Playlist für lange Ausdauerläufe …
Mehr Organspender in Deutschland
Patienten, die auf ein Spenderorgan warten, wird diese Nachricht mehr Hoffnung geben: Seit Jahresbeginn wurden mehr Organe gespendet. Von einer positiven Trendwende will …
Asiatische Tigermücke erobert Deutschland
Insekten aus tropischen Regionen breiten sich nach Beobachtung von Forschern auch in Deutschland aus. Und diese Mücken können tückische Krankheiten übertragen.
Wirksamer Malaria-Impfstoff getestet
Tübingen - Forscher haben erstmals einen wirksamen Impfstoff gegen Malaria an Menschen getestet. Doch von einem vollständigen Schutz sind die Forscher weit entfernt.
Schadstoff-Rangliste: Welche Städte vorn liegen
Berlin - Bundesweit ist die Schadstoffbelastung in Luft und Wasser oft zu hoch, wie die Bundesregierung einräumt. Die Grünen meinen, die Regierung schaue der …
Kinder vor Vergiftungsunfällen schützen
Medikamente und Reinigungsmittel können Kindern gefährlich werden. Denn die Kleinen nehmen fast alles in den Mund, was greifbar ist. Die giftigen Dinge lediglich …
Hilft Zahnpasta wirklich gegen Karies?
Zähneputzen soll vor Karies schützen. Doch mit welcher Zahncreme? Die Stiftung Warentest hat 19 Tuben unter die Lupe genommen und ist zu einem überraschenden Ergebnis …
Gestorbenes Baby jüngster britischer Organspender
Cardiff- Das Leben des kleinen Teddy Houlston dauerte nur 100 Minuten: Das kurz nach seiner Geburt gestorbene Baby ist der jüngste Organspender Großbritanniens.
Wenn es beim Laufen nicht läuft - Aufgeben oder durchbeißen?
Nach ein paar Metern brennen schon die Oberschenkel und das Atmen wird zum Schnaufen: Manchmal läuft es beim Joggen einfach nicht rund. Durchquälen oder abbrechen?
Vorsicht Sonne: Kinder vor Hautkrebs schützen
Sonnenstrahlen, die die Haut kitzeln - das ist meist ein schönes Gefühl. Doch vor allem Kinder und Jugendliche sollten vorsichtig sein. Denn ihre Haut ist besonders …
Es ist nie zu spät, mit dem Rauchen aufzuhören
Auch für über 60-Jährige zahlt es sich aus auf das Qualmen von Zigaretten zu verzichten, wie eine großangelegte Studie jetzt zeigt. Demnach leben Ex-Raucher länger …
Verbot von E-Zigaretten und E-Shishas für Jugendliche
Die Bundesregierung will laut einem Zeitungsbericht den Verkauf von E-Zigaretten und E-Shishas an Kinder und Jugendliche in Deutschland verbieten.
Risiko für Mückenstiche wird von DNA mitbestimmt
London - "Süßes Blut" hätten Menschen, die oft von Mücken gestochen werden, heißt es im Volksmund. Bestimmte Bestandteile des Körpergeruchs seien entscheidend, sagen …
Keine Männer-Perücke von der Krankenkasse
Seit über 30 Jahren leidet ein Mann an seiner Glatze. Vor Gericht wollte der Haarlose nun die Kosten für eine Perücke von der Krankenkasse durchsetzen. Seine Klage blieb …
Die Deutschen werden immer älter
Für neugeborene Mädchen liegt sie bei rund 83 Jahren, für Jungen bei fast 78: Die Lebenserwartung in Deutschland ist seit den 80er Jahren deutlich gestiegen. Allerdings …
Sport als Mittel gegen Volkskrankheiten
Die Kosten für die Behandlung von Volkskrankheiten steigen seit Jahren. Die Fachleute schauen mehr oder weniger ratlos zu. "Sport als Therapie" soll einen neuen Ansatz …
Verursacht Sitzen auf kaltem Boden eine Blasenentzündung?
Eine Blasenentzündung ist oft langwierig und sehr schmerzhaft. Und wer davon schon einmal betroffen war, wird in Zukunft diesen Beschwerden vorbeugen wollen. Vielen ist …
Große Chance mit Hindernissen: Leben mit einem Spenderorgan
Ein Spenderorgan zu erhalten, ist für Betroffene ein unermessliches Geschenk. Die Chancen für ein normales Leben stehen selbst nach komplizierten Herz-, Lungen- oder …
Kekse gegen Schritte: Schlaue Dose für Willensschwache
Viele Menschen belohnen sich für ihre Leistungen. Wer etwa eine extra lange Joggingrunde gelaufen ist, gönnt sich hinterher ein Stück Schokolade. Das Prinzip erfordert …
Meditation schützt vor Rückfall in Depression
Eine besondere Art Meditation schützt Patienten vor einem Rückfall in eine Depression. Die neue Therapie könnte, laut Wissenschaftlern, sogar übliche Antidepressiva …
So viel Sport dürfen Schwangere treiben
Sportliche Frauen lieben Bewegung. Ihr Hobby müssen sie in einer Schwangerschaft nicht unbedingt aufgeben. Ganz im Gegenteil, Sport im Freien sorgt für mehr Vitamin D im …
Tief durchatmen: Die fiese Grippewelle klingt ab
Berlin - Besonders viele Deutsche haben in diesem Winter das Influenza-Virus zu spüren bekommen. Doch das Schlimmste ist überstanden: Die Grippewelle klingt ab.
Kinder im Osten mit besserem Impfschutz als im Westen
Berlin - Kinder in Westdeutschland sind seltener gegen Masern, Mumps, Röteln und andere Krankheiten geimpft als Gleichaltrige in Ostdeutschland.
Haustiere können Erreger übertragen
Minka, Bello, Hoppel: In vielen Familien lebt ein Haustier. Gerade Kinder gehen beim Kuscheln und Schmusen kaum auf Distanz. In Einzelfällen könne das gefährlich werden, …
Haare ausreißen hilft gegen Haarausfall
Schütteres Haupthaar oder Geheimratsecken sind für viele Männer eine Problem. Um Haarausfall zu stoppen, haben US-Forscher, eine radikale Kur getestet: Haare …
Vorhofflimmern wird oft nicht erkannt
Ob Stress oder körperliche Belastung - Herzrasen kann viele Ursachen haben. Wer jedoch anhaltend unter diesen Beschwerden leidet, sollte sich von einem Arzt untersuchen …
Fit mit Anna Kraft: Rückenweh adé
Der Nacken sticht, der Rücken schmerzt: Wer im Büro täglich mehrere Stunden vor dem PC sitzt, kann durch ein gezieltes Training vorbeugen - wie, erklärt Anna Kraft in …
Borreliose – krank durch Zecken
Zecken sind im Frühjahr besonders aktiv. Ob im Wald, Park oder Garten, überall lauern sie auf eine Blutmahlzeit – und können dabei auch Krankheiten wie Borreliose …
Kompresse vergessen - sind Ärzte manchmal zu schlampig?
Es war ein drastischer Fall eines Behandlungsfehlers - im Bauch einer 32-Jährigen wurden Teile einer Kompresse vergessen. Erst nach zwei Jahren wurde sie davon befreit. …
Breitner zur Krebsvorsorge: "Nutzt eure Chance!"
München - Über eine halbe Million Menschen erhalten im Jahr die Schock-Diagnose Krebs. Das medizinische Angebot ist dabei hochprofessionell. Daher wirbt auch Weltmeister …
Diese 33-Jährige bloggt gegen den Krebs
Berlin - Wer schwer erkrankt, steht vor der Frage: Wem sag ich's? Aus den USA kommt der Trend, die eigene Krankengeschichte online mit der ganzen Welt zu teilen.
Kompresse im Bauch - leider kein Einzelfall
Falsche Pillen, vergessener Tupfer im Bauch, zu wenig Schutz vor gefährlichen Keimen - Jeder siebte Bundesbürger sieht sich selbst als Opfer von medizinischen …
Core-Training: So wirkt es auf die Muskeln
Spätestens seit den Vorbereitungen der deutschen Nationalelf auf die Fußball-Weltmeisterschaft 2006 ist das "Core-Training" auch hierzulande bekannt.
Schmerzen und weiche Knie: Kreuzbandriss erkennen
Die meisten Kinder machen Sport oder toben viel. Dabei kommt es gelegentlich auch zu Verletzungen des Kreuzbandes. Doch woran kann man erkennen, dass es gerissen ist, …
Zahnfüllungen halten in Wahrheit oft nicht lange
Berlin - Nach einer Kariesbehandlung macht der Zahnarzt eine Füllung und der Patient hat jahrelang keine Probleme mehr? Die Realität sieht oft anders aus.
Untersuchung: Darum knackt es beim Fingerknacken
Edmonton - Knack, Knack, Knack: Einige Menschen können ihre Finger so auseinanderziehen, dass es dabei ploppende Geräusche gibt. Wissenschaftler haben nun genau …
Pollenflug 2015: Weniger Birkenpollen erwartet
Berlin - Endlich Frühling! Das freut nicht jeden. Millionen Deutsche leiden unter Heuschnupfen. Prognosen und inzwischen auch Apps helfen, durch die schlimmste Zeit zu …
Pollenflug 2015: Birke hat weniger Wucht
Endlich Frühling! Das freut nicht jeden. Millionen Deutsche leiden unter einer Pollenallergie. Prognosen und inzwischen auch Apps helfen, durch die schlimmste Zeit zu …
Das Smartphone als Helfer für Manisch-Depressive
Übertrieben euphorisch, zutiefst betrübt - Patienten, die an einer bipolaren Störung erkrankt sind, schwanken zwischen Extremen. Mit moderner Technik will die Dresdner …
Beim Restless-Legs-Syndrom kann moderate Bewegung helfen
Kribbeln, ziehen oder Spannung in den Beinen ist typisch für das Restless-Legs-Syndrom. Hinzu kommt ein Bewegungsdrang, der manch einem den Schlaf raubt. Doch es gibt …
Das Smartphone als Helfer für Manisch-Depressive
Dresden - Übertrieben euphorisch, zutiefst betrübt - Patienten, die an einer bipolaren Störung erkrankt sind, schwanken zwischen Extremen. Mit moderner Technik will die …
Multiple Sklerose: Mit Sport gegen den Nervenverfall
Arme und Beine sind taub oder kribbeln, man sieht Doppelbilder, fühlt sich kraftlos: Bei Multiple Sklerose haben Betroffene immer wieder neurologische …
Schöne Zähne - Veneers verblenden verfärbte Stellen
Veneers: Das sind dünne Verschalungen für die Zähne. Sie sorgen dafür, dass das Gebiss weiß, ebenmäßig und lückenlos aussieht. Kostengünstig sind Veneers allerdings …
Alkohol-Warnhinweise für Schwangere gefordert
Hannover - Bundesweit kommen jährlich rund 10.000 Jungen und Mädchen mit alkoholbedingten Schädigungen zur Welt. Dabei wäre ihr Schicksal vermeidbar, sagen Experten.
Kerzen mit Citronella gegen Mücken
Stuttgart - Mit der Wärme kommen auch die Mücken wieder in die heimischen Stuben. Unter den Mitteln, die gegen die summenden Plagegeister helfen sollen, funktioniert …
Rauchen tötet - auch immer mehr Frauen betroffen
Wiesbaden - Neuen Statistiken zufolge sterben immer mehr Frauen an den Folgen des Rauchens. Bei jungen Leuten gehen die Zahlen weiterhin zurück: Fast 90 Prozent der 15 …
Chiasamen: Hollywood-Trend ist kein "Superfood"
Leipzig - Was für einen Promi gut ist, kann doch für uns nicht schlecht sein, oder doch? Die Verbraucherzentrale Sachsen jedenfalls ist von der Wirkung der derzeit …
Absolut rein? Drei Mineralwasser verunreinigt
Berlin - Reste von Süßstoffen, Pestizidreste, Korrosionsschutzmittel: Die Liste der Rückstände die die "Stiftung Warentest" in handelsüblichen Mineral- und Tafelwasser …
Energydrinks für Jugendliche verbieten?
Berlin - Die Verbraucherorganisation "Foodwatch" warnt vor den schädlichen Wirkungen von koffeinhaltigen Energydrinks. Sie fordert ein Verkaufsverbot der beliebten …
Tabakkonsum: Lungenkrebs bei Frauen nimmt weiter zu
Die hohe Lungenkrebssterblichkeit bei Frauen bereitet Medizinern Sorge. Eine Trendwende ist nicht in Sicht. Besonders Raucherinnen im mittleren Alter halten an ihrem …
Allergie-Auslöser Ambrosia breitet sich aus
Ambrosia kann starke Allergien und Asthma auslösen. Auch in Deutschland breitet sich die Pflanze aus. Damit nimmt die Pollenlast in der Luft zu - wie stark, hängt von …
Jugendliche kommen über Eltern und Freunde an Alkohol
Wenn Jugendliche an Alkohol kommen wollen, denken sie zuerst an den elterlichen Vorrat an Bier und Wein. Eher selten decken sie sich laut einer Studie im Supermarkt ein. …
Erkennen Sie, was hier in New York versteigert wird?
New York - Der Prototyp des laut Auktionshaus ersten Heim-Schwangerschaftstests der Welt wird in New York versteigert.
Über vier Espressi am Tag können Gesundheit schaden
Parma - Wer täglich mehr als vier starke Espressi oder andere Getränke mit ähnlich viel Koffein trinkt, kann laut einer EU-Untersuchung seiner Gesundheit schaden.
Multiple Sklerose - Die "Krankheit der 1000 Gesichter"
Münster - Zum Welt-MS-Tag am 27. Mai schauen die Forscher vorsichtig optimistisch auf diese Krankheit. Das Risiko von Nebenwirkungen von helfenden Medikamenten wird …
Offenbar Schwachstelle des Ebola-Virus entdeckt
New York - US-Forscher haben offenbar eine Schwachstelle des Ebola-Virus entdeckt, was für die Entwicklung eines umfassend wirksamen Impfstoffes bedeutsam sein könnte.
Vorsicht vor Zecken: Wie man sich vor FSME schützen kann
Köln - Je wärmer es wird, desto größer wird die Gefahr durch Zeckenstiche. Die Spinnentiere können Erreger einer Hirnentzündung übertragen. Schutz bietet eine Impfung.
Lösung für Haarausfall bei Chemotherapie
Hannover - Gute Nachricht für Patientinnen, die der Verlust ihrer Haare während einer Krebstherapie psychisch stark belastet. Spezielle Kältehauben können den …
Auf W-Fragen achten: Vorgeschlagene Behandlung hinterfragen
Im Gespräch mit dem Arzt fühlt sich mancher Patient sehr klein: Nicht immer versteht er, was der Doktor da erklärt. Nur weil das Fachwissen fehlt, muss man aber nicht …
Zecken: FSME-Risikogebiete werden größer
München - Mit den Temperaturen steigt auch die Gefahr für einen Zeckenstich: Vor allem im Süden Deutschlands übertragen viele der Tiere den Erreger für die …
Ist Schwitzen ein Zeichen für eine schlechtere Kondition?
Schwitzen hilft, den Körper zu kühlen. Doch warum schwitzen einige mehr als andere? Ist dafür die körperliche Verfassung verantwortlich? Viele glauben, wer weniger …
Stiftung Warentest: Kein Mineralöl auf die Lippen!
Berlin - Die Inhaltslisten auf Kosmetikprodukte sind lang. Ein Blick darauf ist aber sinnvoll. Die Stiftung Warentest warnt vor Lippenpflegestiften und anderen Kosmetika …
Weghören lernen - Welche Therapien bei Tinnitus helfen
Pfeifen, Brummen, Rauschen. Manchmal ist es sogar eine Melodie. Patienten mit Tinnitus hören Geräusche, die niemand sonst wahrnimmt. Der Leidensdruck kann enorm sein - …
Hilfe für Blutkrebs-Patienten wächst
Tübingen - 5,3 Millionen Menschen haben sich inzwischen in die Deutsche Knochenmarkspenderdatei (DKMS) eingetragen. Die Hilfsbereitschaft wächst immer weiter.
Enormer Schaden durch unnütze Medizinangebote
Berlin - Mediziner können Hoffnung machen und heilen. Manchmal spielen sie aber offenbar auch mit der Angst der Menschen. Viele Patienten nehmen riskante Angebote wahr - …
Multiple Sklerose - die "Krankheit der 1000 Gesichter"
Zum Welt-MS-Tag am 27. Mai schauen die Forscher vorsichtig optimistisch auf diese Krankheit. Das Risiko von Nebenwirkungen von helfenden Medikamenten wird immer besser …
Netze, Sprays und Lampen: Was gegen Mücken hilft
Mücken sind verdammt lästig, nicht nur durch ihr ewiges Gesurre und Gebrumme. Mückenstiche jucken manchmal eine gefühlte Ewigkeit. Mit Fuchteln und Hauen erreicht man …
Nach Freigabe: Ansturm auf "Pille danach"
Berlin - Seit Mitte März keine Rezeptpflicht mehr für die "Pille danach" besteht, sind die Verkaufszahlen der Verhütungspräparate deutlich nach oben geschnellt.
Unter Schock: Neues Projekt hilft HIV-Positiven
Die Diagnose HIV-positiv ist für viele ein Schock. Ein Buddy-Projekt der Deutschen AIDS-Hilfe hilft Betroffenen dabei, mit der neuen Situation umzugehen - die Buddys …
Neues Portal mit alternativen Heilmethoden bei Krebs
Von Misteln bis Yoga - das Angebot an ergänzenden Therapien bei Krebs ist groß, aber gesichertes Wissen über Wirkungen und Nebenwirkungen gibt es noch kaum. Viele …
Forscher: Wann das Wetter besonders tödlich ist
Erst warm, dann bitterkalt - ob extreme Temperaturen gefährlich für die Gesundheit sind, haben nun Forscher untersucht. Das Ergebnis gibt nun Experten zu denken.
Experten testen Impfung gegen Alzheimer
München - Der Albtraum quält 1,5 Millionen Deutsche. Sie gelten als dement – sozusagen ein Sammelbegriff für verschiedene Krankheitsbilder, die mit dem Verlust der …
Laufwettbewerbe unter extremen Bedingungen
Um fit zu bleiben, kann man ein paar Runden im Park joggen. Wer jedoch eine außergewöhnliche Laufstrecke sucht, sollte es mal mit einem Treppenhaus oder einem Steilweg …
Zehntausende ruinieren sich mit Alkohol
Rausch, Gewohnheit, Leistungssteigerung - der Griff zur Flasche, zur Zigarette oder zu Crystal kann viele Gründe haben. Millionen Menschen in Deutschland kommen nicht …
Besser einschlafen: Bildschirm und Alkohol abends meiden
Manche Menschen können abends einfach nicht abschalten - an Schlaf ist nicht zu denken. Andere wachen mitten in der Nacht oder früh am Morgen auf. Erholsam ist das …
Kaffeetrinker haben mehr Spaß im Bett
Kaffee macht müde Männer munter. Welche Folgen Koffein-Konsum auf sein bestes Stück hat, haben US-Forscher nun herausgefunden. Das Ergebnis hat selbst die …
Behandlungsfehler: Zahl der Verdachtsfälle steigt
Auch Ärzte machen Fehler. Allein rund 3800 wurden bei Krankenkassen im vergangenen Jahr erfasst. Die körperlichen Folgen können immens sein - und die Entschädigung lässt …
Kiffende Jungs bleiben später viel kleiner
In Deutschland wächst der Druck Cannabis zu legalisieren. Doch Kiffen kann dramatische Folgen haben, wie ein Bericht jetzt zeigt. Es bremst das Wachstum enorm.
Atemaussetzer bringen Millionen Menschen um gesunden Schlaf
Rund drei Millionen Menschen in Deutschland haben im Schlaf Atemaussetzer. Nachts merken sie davon nichts, aber die Folgen des schlechten Schlafs sind gravierend. Im …
Helfen Cola und Salzstangen gegen Durchfall?
Es klingt nach einer einfachen Abhilfe gegen ein unangenehmes Problem. Cola und Salzstangen sollen bei Durchfall den Salz- und Wasserhaushalt des Körpers ausgleichen. …
Studie: Es ist nie zu spät, mit dem Rauchen aufzuhören
Ein Rauch-Stopp lohnt sich auch noch im fortgeschrittenen Alter. Selbst wer seine letzte Zigarette erst als über 60-Jähriger rauche, senke sein Risiko für Herzinfarkt …
Dehnen vor dem Sport - Schutz oder Bremse?
Das Thema "Dehnen" macht viele Sportler ratlos: Soll überhaupt gedehnt werden? Wenn ja, besser vor oder nach dem Sport? Oder beides? Und mittendrin? Ganz einig sind …
Auf die Dosis kommt es an – Beipackzettel richtig lesen
Nebenwirkungen ohne Ende: Anstatt aufzuklären, sorgt der Beipackzettel oft für Verunsicherung. Nicht alle Informationen sind für den Verbraucher wichtig, einige Angaben …
Palliativmedizin: „Näher dran am Leben geht nicht“
München - Palliativmediziner Berend Feddersen aus München begleitet todkranke Menschen auf ihrem letzten Weg. Im Merkur-Interview spricht er über diese besondere Aufgabe.
Masern-Ausbruch: Elf Schüler in Hessen erkrankt
Die Masern sind an einer Marburger Schule ausgebrochen. Elf Schüler seien bereits erkrankt, teilte der Kreis Marburg-Biedenkopf mit.
Fit mit Anna Kraft: "Pezziball-Time!"
Es gibt sie nahezu in allen Farben und Größen: Mit Gymnastikbällen lassen sich Kraft, Stabilität und Dynamik ganz easy im Wohnzimmer trainieren: Die Münchner …
"Thinspiration" - gefährlicher Trend im Internet
Magersucht ist eine krankhafte Esstörung an der vor allem junge Mädchen und Frauen erkranken. Jugendschützer warnen jetzt vor einschlägigen Webseiten und einem neuen …
Gute Laune, guter Schlaf
München - Mit unserer Ernährung können wir auch unsere Psyche positiv beeinflussen, für ausgeglichene Stimmung sorgen und dazu für einen guten Schlaf. Hier gibt es die …
Bypass-OP am schlagenden Herzen
Eine Bypass-Narbe so kurz wie ein Finger lang? Neue Techniken machen das inzwischen möglich. Chirurgen operieren verengte Gefäße durch kleine Schnitte an bestimmten …
Zahnärzte verpassen Patienten in Städten öfter Kronen
Hamburg - Legen Städter mehr Wert auf das Aussehen ihres Gebisses als Bewohner ländlicher Regionen? Eine Studie der Barmer GEK legt diese Vermutung nahe.
Drogensüchtige sollen leichter Ersatztherapie machen können
Berlin - Das Gesundheitsministerium will Vorgaben lockern, damit Drogensüchtige künftig leichter eine Therapie mit Ersatzstoffen beginnen können. Es ist nicht die …
Obst und Co. greifen den Zahnschmelz an
Kiwis, Orangen und Fruchtsäfte sind lecker und gesund. Woran viele bei dem Genuss nicht denken, sind die Zähne. Denn die Säure kann den Zahnschmelz schädigen.
Ärzte wollen Patienten komplette Krankenakte offenlegen
Ärzte wollen ihren Patienten künftig auf Verlangen die komplette Krankenakte zeigen. Weil das aber ohnehin schon im Gesetz steht, halten Patientenschützer die Änderung …
Wenn das Blut stockt: Störungen ernst nehmen
Nicht immer sind Durchblutungsstörungen harmlos. Im schlimmsten Fall sind sie Vorboten einer lebensgefährlichen Erkrankung. Vorbeugend kann jedoch oft viel getan werden, …
Schlafstörungen als Volkskrankheit
Leipzig - Schlafstörungen haben sich nach Einschätzung von Medizinern zu einer Volkskrankheit entwickelt.
Lange Sportpause - Wie klappt der Wiedereinstieg?
Die letzte Laufrunde ist Monate her? Viele Menschen lassen den Sport irgendwann mal schleifen. Häufig fehlt es ihnen an Motivation. Oder sie wissen nicht, wie sie kleine …
Burn-out? So erkennen Sie die Warnsignale
Müde, erschöpft und nur noch die Arbeit im Kopf - Burn-out lautet dann das Fazit der Ärzte. Mit ein paar Tipps lässt sich rechtzeitig erkennen, wann es ernst wird.
So macht künstliches Licht uns dick
Wenn es dunkel wird, knipsen wir einfach das Licht an. Was so praktisch ist, macht leider auf die Dauer auch fett. Nun haben Forscher die Ursache für diesen Effekt …
Schützt Vorbräunen im Solarium vor Sonnenbrand?
Gerade helle Hauttypen haben Schwierigkeiten, sich an die kräftige Sommersonne zu gewöhnen. Schlimme Sonnenbrände können die Folge sein. Viele bekommen da den Tipp, zum …
Sommer und Winter beeinflussen unsere Gene
Bestimmte Krankheiten verlaufen im Winter schlimmer als im Sommer. Forscher haben nun eine mögliche Erklärung dafür gefunden, welchen Einfluss Jahreszeiten auf das …
"Tag des Hörens": Hörgeräte bringen Geräusche zurück
Viele Schwerhörige verzichten auf ein Hörgerät. Doch das ist ein Fehler: Das Gehirn verlernt das Einordnen von Geräuschen rasch. Hilfe bieten Hörgeräte-Akustiker. Sie …
AOK bleibt hart im Hausärztestreit
München - Die AOK Bayern weigert sich weiterhin, einen sogenannten Hausarztvertrag umzusetzen, zu dem sie nach Ansicht des Bayerischen Hausärzteverbandes (BHÄV) …
Abschalten und Luftholen: So kommt der Urlaub in den Alltag
Endlich ist der langersehnte Urlaub da. Aber ehe man sich versieht, ist die Zeit der Erholung schon wieder vorbei und der Stress zurück. Kleine Auszeiten im Alltag …
So belastet Hitze die Gesundheit
Der Sommer ist da! Bis zu 38 Grad heiß kann es in den nächsten Tagen werden. Die Hitze setzt unserem Körper aber ganz schön zu. Deswegen warnt der Deutsche Wetterdienst …
Was gegen nächtliches Zähneknirschen hilft
Man sollte meinen, dass die Nacht zum Schlafen da ist. Doch viele Menschen knirschen oder pressen nachts mit den Zähnen. Das kann zu ernsthaften Beschwerden führen und …
Diabetiker messen Blutzucker beim Badeausflug besser öfter
Diabetiker sollten beim Baden besondere Vorsichtsmaßnahmen treffen. Durch das kalte Wasser besteht die Gefahr, dass sie schneller unterzuckern. Daher kommt es auf eine …
Zahl der Mers-Toten in Südkorea steigt auf 33
Nach dem Mers-Ausbruch in Südkorea vor mehr als einem Monat ist die Zahl der Todesfälle infolge der Atemwegserkrankung auf 33 gestiegen.
Neuer Ebola-Fall in Liberia aufgetreten
Rund sechs Wochen nach dem von der Weltgesundheitsorganisation (WHO) offiziell festgestellten Ende der Ebola-Epidemie in Liberia ist in dem westafrikanischen Land ein …
Bier, Schnaps und Wein: Ist Alkohol zu billig?
Komasaufen und Klinikeinlieferungen im Vollrausch - immer wieder schreckten Zahlen zu Alkoholmissbrauch bei Jugendlichen die Öffentlichkeit auf. Bier, Schnaps und …
Eine ausgekugelte Schulter keinesfalls selbst behandeln
Manche Menschen haben immer wieder mit einer ausgekugelten Schulter zu kämpfen. Betroffene sollten sich von einem Arzt behandeln lassen - es selbst zu versuchen, sei für …
Britische Ärzte sollen künftig Fehler zugeben
Kurswandel im britischen Gesundheitssystem NHS: Ärzte sollen gemäß neuer Richtlinien künftig ehrlich mit ihren Patienten umgehen, wie die BBC am Montag berichtete.
Mers-Patient in Thailand wieder gesund
Während die Zahl der Todesopfer in Südkorea weiter steigen, gibt es eine gute Nachricht. Der einzige in Thailand mit dem Mers-Virus infizierte Patient ist wieder gesund.
Mit 9 Tricks dem inneren Schweinehund überlisten
Mehr Sport, ein paar Kilo abspecken - das muss doch endlich mal klappen. Meist muss man sich geschlagen geben: Der innere Schweinehund ist einfach stärker - oder?
Genussgifte meiden: Tipps für Frauen in der Stillzeit
Muttermilch gilt als gesund. Jetzt ist jedoch eine giftige Substanz in Proben stillender Frauen entdeckt worden. Allgemein gibt es einige Dinge, die Mütter beachten …
Glyphosat in Muttermilch entdeckt
Stillen gilt als besonders gesund fürs Kind. Nun finden sich in der Muttermilch deutscher Frauen Rückstände des Unkrautvernichters Glyphosat.
Allergiepflanze Ambrosia breitet sich rasant aus
Ein aus Nordamerika eingeschlepptes Unkraut plagt Sommer für Sommer mehr Allergiker in Deutschland. Forscher sehen die Politik am Zug: Notwendig sei eine bundesweit …
Eklig! Warum wir rote Augen im Schwimmbad bekommen
Jeder kennt sie wohl: die roten Augen nach einem Besuch im Schwimmbad. Wer glaubt, Chlor im Wasser sei der Grund dafür, liegt komplett daneben. Aber die Wahrheit ist …
Bei erhöhtem Risiko für Blasenkrebs auf Früherkennung setzen
Blasenkrebs wird häufig erst sehr spät erkannt. Blut im Urin kann ein Symptom sein. Doch wer ein erhöhtes Erkrankungsrisiko hat, sollte seinen Arzt auf Möglichkeiten zur …
Zwei weitere Mers-Tote in Südkorea
Seoul - Trotz der massiven Vorsichtsmaßnahmen gegen das lebensgefährliche Mers-Virus sind in Südkorea erneut zwei Menschen gestorben. Es handele sich um einen …
Allergiepflanze Ambrosia breitet sich rasant aus
Ein aus Nordamerika eingeschlepptes Unkraut plagt Sommer für Sommer mehr Allergiker in Deutschland. Forscher sehen die Politik am Zug: Notwendig sei eine bundesweit …
Zecken-Alarm! Vorsicht beim Liebesspiel im Grünen
Heidelberg - Der Zecken-Informationsdienst warnt Pärchen davor, sich ungeimpft im freien zu Vergnügen. Eine FSME-Impfung wird dringend empfohlen.
Beginnt die Fettverbrennung erst nach 20 Minuten?
Keine Frage, Sport hält den Körper fit und hilft beim Abnehmen. Aber wie lange und wie intensiv muss man eigentlich Joggen und Schwimmen gehen oder auf dem Crosstrainer …
Studie: Wer nutzt bei Spontan-Sex Kondome?
Düsseldorf - Beim Deutsch-Österreichischen Aids-Kongress in Düsseldorf stellte die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung ihre Umfrage-Ergebnisse zur Nutzung von …
Das ideale Training im Urlaub
Viele Menschen wollen im Urlaub nicht nur am Strand liegen, sondern auch etwas für die Fitness tun. Dabei sollten sie jedoch nicht unterschätzen, dass der Körper in der …
Beschwerden an Haut und Nägeln vorbeugen
Füße tragen einen Menschen durch das Leben, bekommen aber oft erst dann Aufmerksamkeit, wenn sie jucken, drücken oder schmerzen. Oft sind Pilze, Druckstellen oder …
Verdacht auf Behandlungsfehler - Wo Betroffene Hilfe finden
Ist bei der Operation etwas schiefgelaufen? Beim Verdacht auf einen ärztlichen Behandlungsfehler sollten sich Patienten von unabhängigen Experten beraten lassen. Hilfe …
Frau durch hautenge Jeans schwer verletzt
Modisch, aber gefährlich: Eine Frau in Australien hat durch langes Hocken in knallengen Jeans ihre Muskeln und Nerven geschädigt.
Kindern nur wenig Medikamente geben
Bei Kindern haben Medikamente, die bei Erwachsenen eher harmlos sind, oft eine bedenkliche Wirkung. Daher sollten Eltern auch bei der Gabe von gewöhnlichen Schmerz- oder …
Bakterielle Hautinfektion: Fieber und Röte sind Anzeichen
Wundrose oder Phlegmone sind bakterielle Infektionen der Haut. Wer keine schwerwiegenderen Folgen riskieren will, sollte sie rasch behandeln lassen. Hautverletzungen …
Raus aus dem Teufelskreis der Panik
Angst schützt. Aber: Im Übermaß kann sie krank machen. Bei Konrad B., 45, beherrschte dieses Gefühl irgendwann sein ganzes Leben. Eine Psychotherapie half ihm, einen Weg …
Mers: Weiterer Toter und drei neue Fälle
Seoul - Im Kampf gegen die Atemwegserkrankung Mers werde diese Woche entscheidend sein, sagte Südkoreas Ministerpräsident Hwang Kyo Ahn. Bislang sind 25 Menschen an der …
Wundermittel gegen Mers, Ebola und HIV gefunden?
Pjöngjang - Wenn es denn stimmt, wäre es eine Sensation: Nordkorea will nach eigenen Angaben einen "sehr effektiven" Impfstoff gegen Viruserkrankungen wie Mers, Ebola …
Defizite im Infektionsschutz gefährden Babys
Manche Infektionen während der Schwangerschaft können Babys schwer schädigen. Weil Krankenkassen Untersuchungen nur als Zusatzleistung anbieten, verzichten viele …
Ist Avocado eine Wunderwaffe gegen Krebs?
Schon die Azteken haben die Avocado als Heilpflanze verwendet. Nun haben Wissenschaftler entdeckt, dass die grüne Frucht auch gegen Krebs helfen kann.
Die Kinder der Deutschen und des indischen Yogi
Am Fuße der Himalaya-Berge, wo der Ganges sich in die Weiten der indischen Ebene ergießt, steht die Hindu-Pilgerstadt Haridwar. Dort leben drei Deutsche - Kinder einer …
Trennen und Verarbeiten: Tipps für Lebensmittelallergiker
Nüsse, Milch oder Ei: Viele Menschen in Deutschland vertragen manche Lebensmittel nicht. Manchmal reichen schon kleinste Mengen, um eine schlimme allergische Reaktion …
Japan: Mit Power Napping gegen den Schlafmangel
Szenen von in der Bahn schlafenden Geschäftsleuten gehören im Westen zu den gängigen Japan-Klischees. Power Napping gilt als gesund, doch Experten schlagen Alarm: …
Cholesterin: Ein bisschen ist Muss, zu viel ein Risiko
Jeder kennt es - meist als etwas Negatives: Cholesterin. Dabei braucht der Körper den Stoff. Das Problem ist nur: Meist hat er zu viel davon. Und dann kann das Ganze …
4. Bayerische Ernährungstage: Kleine Feinschmecker essen besser
Zu viel Fastfood, zu wenig Bewegung: Mehr als die Hälfte der Deutschen ist übergewichtig – vor allem Männer. Die jüngsten Zahlen der WHO zeigen, dass der Trend zukünftig …
Beim Wellness mögen es Männer "kurz und knackig"
Viele Männer machen heutzutage Wellness. Dabei lassen sie sich nicht nur massieren. Auch Kosmetik und Maniküre sind längst keine reine Frauensache mehr. Manchmal ist …
Reisen mit Herzproblemen: Daran müssen Betroffene denken
Herzkranke sollten vor dem Urlaub mit ihrem Arzt klären, ob sie auf Reisen gehen können oder nicht. Gibt der das Okay, beginnen die Vorbereitungen. Betroffene müssen an …
Nicht mit nüchternem Magen Blut spenden
Blut spenden ist eine gute Sache. Manchmal machen Spendern hinterher aber Kreislaufbeschwerden zu schaffen. Wie beugen sie dem am besten vor? Und wie oft dürfen sich …
MERS-Virus: Münchner Forscher entwickeln Impfstoff
Die Zahl der Mers-Opfer in Südkorea steigt. Doch Forscher haben einen wirksamen Impfstoff gegen das MERS-Virus gefunden. Erste Tests waren schon erfolgreich, nun sollen …
Gesundheits-App: Daran erkennen Sie eine gute!
Unzählige Medizin- und Gesundheits-Apps stehen zum Download bereit. Manche von ihnen können hilfreich sein, von anderen lässt man besser die Finger. Ein Experte erklärt, …
Heilen Wunden am besten an der Luft?
Viele sind überzeugt: Wunden sollten an der Luft heilen. Das wäre einfach besser. Aber ist das wirklich so gut? Ob das stimmt, weiß ein Hautexperte.
Fitness ohne Geräte: Mit Freeletics bis an die Grenze
Das Fitness-Programm Freeletics verspricht Topform in kurzer Zeit - dank Übungen mit dem eigenen Körpergewicht. Dabei werden die meist jungen Anhänger ständig an ihre …
Laute in Bewegungen umwandeln - Heileurythmie
Körper, Geist und Seele bilden eine Einheit. Ist einer der drei Bereiche gestört, wird der Mensch krank. Den Genesungsprozess begleiten oder gar vorantreiben können …
USA verbietet Transfette in Nahrungsmittel
Die seit langem als gesundheitsgefährdend geltenden Transfette sollen in den USA binnen drei Jahre aus Lebensmitteln verschwinden.
Lebensmittelallergiker sind Detektive in eigener Sache
Wenn Essen krank macht, geht die große Suche nach dem Übeltäter los. Hinter Atemnot, Jucken, Übelkeit oder Durchfällen können Lebensmittelallergien stecken. Diese Leiden …
Naschen!? Schokolade ist gut für's Herz
Wer seine Finger nicht von Schokolade lassen kann, hat jetzt eine gute Ausrede. Forscher haben nun in einer Studie herausgefunden, dass Schoko-Liebhaber seltener an …
Die Krankheit der weißen Flecken
Diese Krankheit macht weder richtig krank, noch ist sie ansteckend – dennoch ist sie für die Betroffenen sehr belastend. Bei der Weißfleckenkrankheit entstehen auf der …
Erster Deutscher stirbt an Mers-Virus
Der Tod kam überraschend, doch nun ist ein 65 Jahre alter Mann aus Nordrhein-Westfalen an den Folgen seiner Mers-Erkrankung gestorben.
Masern haben Berlin noch fest im Griff
Trotz rückläufiger Masern-Fälle in Berlin geben Experten noch keine Entwarnung. Wöchentlich kommen immer noch mehr als zehn neue Fälle hinzu.
Greenpeace: Gift-Rückstände in Apfelplantagen!
Hamburg - Haben Äpfel wegen des Pestizideinsatzes im Obstanbau einen „bitteren Beigeschmack“? Bei Stichproben im Boden und Wasser von Plantagen hat Greenpeace jedenfalls …
Psychisch auffällige Kindern bleiben oft unbehandelt
Sie sind aggressiv oder ziehen sich völlig zurück: Psychische Auffälligkeiten zeigt jedes fünfte Kind, beobachten Kinder- und Jugendärzte. Bei der Beratung und …
Ärztliche Behandlungsfehler: 2250 Fälle 2014
Die Gutachterkommissionen und Schlichtungsstellen der Ärztekammern haben im vergangenen Jahr in mehr als 2200 Fällen einen Behandlungsfehler bestätigt.
Lebensmittelallergien nehmen zu
Allergien nehmen seit vielen Jahren zu. Nach Schätzung von Experten haben etwa sechs Prozent aller Kinder und drei Prozent der Erwachsenen eine Nahrungsmittelallergie.
WHO rechnet mit weiteren Mers-Ansteckungen
Seoul - Ein Ende des Mers-Ausbruchs in Südkorea ist nicht in Sicht. Das haben WHO-Experten festgestellt. Das Team macht den Südkoreanern auch Mut: Es gebe keinen Beleg …
Demenz wird bei vielen Betroffenen zu spät erkannt
Demenz ist eine Krankheit, die bei einer älter werdenden Bevölkerung eine immer größere Bedeutung erhält. Nun haben Forscher herausgefunden, dass wohl mehr Menschen …
Mann wird nach Penis-Transplantation Vater
Nach der ersten erfolgreichen Penis-Transplantation der Welt hat der Patient ein Baby gezeugt. Selbst für die Ärzte ist diese Nachricht eine riesen Überraschung.
Brustkrebsforschung: Wissenschaftler züchten Drüsengewebe
München - Zehntausende Frauen erkranken jährlich an Brustkrebs. Jetzt ist es Münchner Forschern gelungen, Brustdrüsengewebe in der Petrischale züchten. Sie hoffen nun, …
Wie viel ist eine Blutspende eigentlich wert?
Blut ist kostbar. Jede Blutspende kann Leben retten. Doch das Rote Kreuz bekommt das Blut von den Spendern kostenlos. Aber Krankenhäuser müssen dafür zahlen. Vier …
Was die Blutgruppe über Ihr Gehirn verrät
Blut, ist nicht gleich Blut. Es gibt vier Blutgruppen A,B, AB oder 0. Sie sind bei einer Bluttransfusionen wichtig. Aber auch für unser Gehirn, wie Forscher nun …
Obst und Gemüse können Männer unfruchtbar machen
Obst und Gemüse gehören für eine gesunde Ernährung auf den Speiseplan. Männer, die Kinder zeugen wollen, sollten jedoch laut US-Forschern Erdbeeren, Spinat und Paprika …
Wann Parkinson am Steuer gefährlich wird
Parkinson kann die Fahrtüchtigkeit erheblich beeinträchtigen. Vor allem die Angehörigen sind gefragt, wenn es um die Warnsignale geht.
Ebola-Impfstoff in Guinea erfolgreich getestet
Fieberhaft forschten Wissenschaftler an Impfstoffen gegen das Ebola-Virus. Nun berichten sie von einem großen Erfolg. Kann die Epidemie in Westafrika damit besiegt …
Kalt und fettig - Neue Ernährungstipps für Sportler
Viele Sportler setzen auf Kohlenhydrate als Energielieferanten. Doch dabei sollten sie es nicht übertreiben. Wissenschaftler empfehlen ihnen neuerdings, auf etwas …
WHO: Glyphosat wahrscheinlich krebserregend
Umweltschützer haben das Anti-Unkraut-Mittel Glyphosat schon länger auf dem Kieker. Eine WHO-Agentur liefert ihnen nun neue Munition im Ringen um die laufende …
Brustkrebs: Neues Verfahren revolutioniert Therapie
Neben Operation oder Bestrahlung gibt es verschiedene Medikamente um Brustkrebs zu behandeln. Nun testen Forscher zuerst in einer Petrischale, welche Chemotherapie gegen …
Hoffnung aus der Spritze - Malaria-Impfstoff empfohlen
Jeder zweite Mensch auf der Welt ist von Malaria bedroht. An einem Impfstoff gegen die tödliche Krankheit forschen Wissenschaftler seit Jahrzehnten. Erstmals steht jetzt …
Mit Aloe Vera und Harnstoff hält die Bräune länger
Das Sommer-Feeling so lange wie möglich erhalten - das wünschen sich viele. Dazu gehört, die Bräune auf der Haut zu erhalten. Das kann gelingen - mit den richtigen …
Frisch gezapftes Bier ist oft mit Keimen verseucht
Viele Männer schwören auf ein kühles frisch gezapftes Bier. Ein Labortest von 87 Bierproben könnte diese Vorliebe jedoch etwas trüben: Hopfen-Saft vom Fass ist oft mit …
So putzen Sie ihre Zähne richtig
Zähneputzen ist doch ganz einfach, oder? Doch, wie hart sollten die Borsten sein? Welche Zahnpasta hilft gegen meine Probleme? Der folgende Überblick liefert Antworten.
Achtjähriger bekommt als erstes Kind Spender-Hände
Durch eine Infektion hatte der Achtjährige beide Hände und Füße verloren. Nun hat der Junge als erstes Kind zwei Spender-Hände in einer zehnstündigen OP transplantiert …
Ein Jahr "Ice Bucket Challenge": Lässt sich das wiederholen?
Im vergangenen Sommer erregte die Aktion Aufsehen: Menschen schütteten sich bei der "Ice Bucket Challenge" Eiswasser über den Kopf - und riefen so zu Spenden für …
Wenn der Bauch drückt: Manche Nahrungsmittel machen krank
Immer mehr Deutsche leiden unter einer Nahrungsmittelunverträglichkeit wie Laktoseintoleranz oder Zöliakie. Doch nicht jedes Bauchweh ist eine Unverträglichkeit.
Rollen, federn, dehnen - Faszientraining ist im Trend
Faszien - noch nie gehört? Dann wird es Zeit. Denn Faszientraining ist gerade extrem angesagt. Es zielt auf einen lange vernachlässigten Teil unseres Körpers: das …
Können die Augen beim Schielen stehenbleiben?
Zum Grimassen schneiden gehört es dazu: Die Augen werden in alle Richtungen verdreht. Besonders lustig ist es, wenn jemand dabei schielt. Doch wer das zu oft macht, …
Schweißgeruch? So benutzen Sie Ihr Deo richtig
Roller, Spray oder Creme - verschiedene Mittel sollen Schweiß, aber besonders den fiesen Geruch verhindern. Trotzdem müffeln die meisten gewaltig, weil sie ihr Deo …
Frosch im Hals! Mädchen muss in die Klinik
Bern – Ein Frosch im Hals ist gewöhnlich mit einem Räuspern besiegt. Doch ein Frosch-Anhänger kann für weitaus mehr Probleme sorgen. Das musste nun ein kleines Mädchen …
Sonnen und bräunen: So bleibt Ihre Haut entspannt
München - Die Ferien stehen vor der Tür – und damit für sehr viele der große Sommerurlaub. Raus aus den vier Wänden oder dem Büro, das Leben im Freien genießen, im …
Neue Medikamente machen Hepatitis-C-Patienten Mut
Hepatitis gilt als Krankheit der Drogensüchtigen. Dabei ist sie weit verbreitet. Gegen das tückische Virus Typ C wurden 2014 zahlreiche neue Medikamente zugelassen. Sie …
Mehr Hepatitis E-Erkrankungen in Deutschland registriert
Die ursprünglich in den Tropen verbreitete Lebererkrankung Hepatitis E wird in Deutschland immer häufiger gemeldet, obwohl viele Infizierte gar nicht in diesen Regionen …
Kriebelmücke sorgt für Blutergüsse
Normale Stechmücken sind schon fies - der Biss einer Kriebelmücke juckt noch einmal deutlich mehr. Teilweise hinterlassen die Tierchen sogar einen Bluterguss.
Südkorea erklärt Ende des Mers-Ausbruchs
Seoul - Südkorea hat den Mers-Ausbruch im Land als de facto für beendet erklärt.
Schwangere lassen sich zu oft untersuchen
Gütersloh - Zuviel Ultraschall, zu viele Untersuchungen: Fast alle Schwangeren nehmen Vorsorgemaßnahmen in Anspruch, die in den Richtlinien gar nicht vorgesehen sind.
„Nach der OP waren alle Schmerzen weg“
Eine Arthrose können auch junge Menschen bekommen. So wie Bianca Neumeier. Sie ist 30 Jahre alt, kürzlich wurde ihr eine neue Hüfte eingesetzt. Seither sind alle …
Erster Malaria-Impfstoff nimmt wichtige Hürde zur Zulassung
London - Erstmals steht ein Impfstoff gegen die tödliche Tropenkrankheit Malaria kurz vor der Zulassung. Die Europäische Arzneimittel-Agentur (EMA) veröffentlichte am …
Brustimplantate: Frauen fordern Schadenersatz von TÜV
Toulon - Im Skandal um minderwertige Brustimplantate der französischen Firma PIP haben erneut tausende Frauen Schadenersatz vom TÜV Rheinland gefordert.
Chronisches Handekzem: Schuppige und rissige Haut
Die Hände tun weh, wenn man sie benutzt, die Haut ist staubtrocken und juckt. Das können Anzeichen für das chronische Handekzem sein. Ist das der Fall, muss man den …
Hautkrebs: Dieser Facebook-Post soll Leben retten
Mit einem Foto auf Facebook möchte eine 35-jährige Mutter vor Hautkrebs warnen. Die Engländerin zeigt dabei ihren Daumen, der am Nagel lila-blau verfärbt ist.
Rückenschmerzen: Muss es gleich das Skalpell sein?
Rückenschmerzen sind eines der häufigsten Volksleiden, fast jeder hat es mindestens einmal im Leben im Kreuz. Immer mehr Patienten erhoffen sich Linderung durch eine …
Hepatitis E Erreger in Wild- und Schweinefleisch?
Bislang galt Hepatitis E als eine in den Tropen verbreitete Lebererkrankung. Doch auch hierzulande steigt die Zahl der Infizierten. Forscher haben nun den Grund dafür …
Nichts für schwache Nerven - Roller Derby härtet ab
Was in anderen Sportarten zu einer Verwarnung führt, ist hier ausdrücklich erlaubt: Bei Roller Derby gehört Schubsen und Blocken zum fairen Wettkampf. Frauen, die hier …
Abgefahren! "Jeep Yoga" ist der neueste Trend
Hatha Yoga, Karma Yoga oder Kundalini Yoga - mittlerweile gibt es unzählige Arten Yoga zu praktizieren. Nun gibt es einen neuen Yogastil: Jeep Yoga.
Plötzlich gelähmt: Das „Guillain Barré“-Syndrom
Innerhalb von 24 Stunden war unser US-Korrespondent Friedemann Diederichs gelähmt. Eine seltene Krankheit, das „Guillain Barré“-Syndrom, hatte seinen Körper befallen.
Was bei einem Überbein am Handgelenk hilft
Ein Überbein an der Hand ist kaum zu übersehen. Schmerzen verursacht es nicht unbedingt. Aber es kann dazu kommen. Wenn es nicht von selbst verschwindet, kann eine …
Junge Französin von HIV "geheilt"
Zwölf Jahre nach der Einstellung einer medizinischen Behandlung zeigt eine junge HIV-infizierte Französin keinerlei Krankheitsanzeichen.
Hepatitis: Warnzeichen erkennen
Erhöhte Leberwerte können ein Warnsignal für eine Hepatitis sein. Je früher eine Hepatitis-Erkrankung festgestellt wird, desto besser sind die Heilungschancen. Hier das …
Sportmythen: Schadet Joggen den Gelenken?
Jogging-Muffel haben immer eine gute Ausrede parat. Sie sagen: Laufen schadet den Gelenken. Fans runzeln darüber die Stirn. Welche Partei recht hat, klärt eine …
Nocebo-Effekt - Wie die Psyche Therapie-Erfolge behindert
Den Placebo-Effekt kennen viele - das sind zum Beispiel Pillen, die helfen, obwohl sie gar keinen Wirkstoff haben. Das negative Pendant dazu ist weniger geläufig: der …
Urlauberin infiziert sich mit fiesem Hautpilz
Aus einem Urlaub in Thailand hat eine junge Frau ein besonders unangenehmes Reiseandenken mitgebracht: eine eitrige Infektion im Schambereich. Kein Einzelfall, wie …
Krankenhausfälle wegen Rückenschmerzen nehmen zu
Wenn der Rücken schmerzt, landen viele Leidgeplagte in der Klinik - selbst wenn sie dort gar keine Therapie bekommen. Das geht aus dem aktuellen Barmer GEK …
Berlin testet gekühlte Krankenzimmer für Patienten
An warmen Tagen bleibt es nicht beim Schwitzen: Hitze löst auch Stress aus. Für Kranke kann das tödlich enden. Helfen gekühlte Patientenzimmer in den Kliniken?
Indien kämpft mit Übergewicht und Hunger
Im boomenden Indien passiert gerade alles auf einmal: Die Armen sterben noch immer an Infektionskrankheiten, während die Mittelschicht mit Bluthochdruck und Diabetes …
Rezeptfreie Arzneimittel - Viele Kassen erstatten die Kosten
Ein grünes Rezept - erhält man das vom Arzt neigen sich die Mundwinkel meist Richtung Boden. Bedeutet es doch, dass man das Medikament vollständig aus der eigenen Tasche …
Video: HIV-Positiver fordert auf der Straße eine Umarmung
Helsinki - Janne Antin ist HIV-positiv. In Helsinki wagt der Finne ein ungewöhnliches Experiment: Er bittet Passanten um eine Umarmung. Die Reaktionen rühren ihn zu …
Klinikreport 2015: „Die Mutter ist die Hauptperson“
Eine Geburt lässt sich nicht bis ins letzte Detail planen. Umso wichtiger ist für Schwangere das Gefühl: „Hier bin ich optimal versorgt.“ Sonja Brunke hat im Klinikum …
Wenn schon die kleinste Bewegung zur Tortur wird
Schwere Arthrose, Rheuma, Störungen der Durchblutung im Knochen: Der Einsatz von Knieprothesen kann viele Gründe haben. Aber alle Patienten haben eines gemeinsam. Sie …
Vermeintliche Zöliakie kann auch andere Ursache haben
Es gibt mittlerweile ein großes Angebot an glutenfreien Lebensmitteln. Doch wer Weizenprodukte nicht verträgt, muss nicht unbedingt an Zöliakie leiden und auf Gluten …
Umdenken auf Intensivstationen: Weniger Stress für Patienten
Auf Intensivstationen ist es oft laut wie an Straßenkreuzungen und belebt wie in Fußgängerzonen. Förderlich für die Gesundheit ist das nicht. Mediziner wissen das. Nun …
BUND: Zuviel Chemie in Spielzeug
Sicheres Kinderspielzeug - das sollte selbstverständlich sein. Doch die Kriterien dafür sind nicht unumstritten. Das zeigt eine neue Untersuchung des Umweltverbands BUND.
Fitnesstraining mit Hartmetall
Fitness-Studio mal anders: Der Verein "Hartmetall Ruhrpott" aus Bottrop benutzt für das Training so ziemlich alles - Fässer, LKW-Reifen oder Sandsäcke. Dahinter steckt …
Macht die Hitze wirklich dicke Beine?
Draußen ist es endlich Sommer, doch die steigenden Temperaturen haben bei vielen auch fiese Nebenwirkungen: Füße und Beine schwellen an. Ist die Hitze wirklich schuld …
Trotz Hitze gut schlafen
Wenn es draußen heiß ist, fühlt man sich abends manchmal wie durchgegart und will nur noch eines: Schlafen. Aber auch da machen einem die Temperaturen oft einen Strich …
Schönheits-OP's: Trends und Fakten
Busen, Schlupflider oder Falten - Frauen sowie Männer haben ihre Problemzonen. Schönheitsoperationen sind bei den Deutschen beliebt.
Zweiter Ebola-Todesfall in Liberia
Im westafrikanischen Liberia ist erneut ein Patient an Ebola gestorben - der zweite seit dem neuen Ausbruch der Krankheit Ende Juni.
Vorbräunen im Solarium schadet der Haut
Viele wollen schon beim ersten Sonnenbaden am Strand einen braunen Teint zeigen und besuchen vorher regelmäßig ein Sonnenstudio. Auch steckt oft die Hoffnung dahinter, …
Entspannung durch Wellnessmassagen
In Spas und Wellnesseinrichtungen stehen oft ähnliche Anwendungen auf der Angebotsliste, darunter Hot Stone oder Fußmassage. Damit die Behandlung wirklich für …
Macht zu laute Musik taub?
Diesen Spruch hat jeder als Kind schon einmal gehört: "Mach die Musik leiser, sonst wirst du noch taub!" Doch können zu viele Dezibel wirklich zu Taubheit führen oder …
Folgen der Therapie - Eine Krebserkrankung wirkt lange nach
Mit einer Krebsdiagnose gerät das Leben aus den Fugen. Selbst wenn bei vielen Tumorarten die Überlebens-Chancen gestiegen sind, so bedeuten die Therapien fast immer eine …
Bei Tuberkulose droht Quarantäne
Tuberkulose? Gibt es doch längst nicht mehr. Das ist ein gefährlicher Trugschluss, denn an "Schwindsucht" sterben jedes Jahr mehr als eine Million Menschen weltweit. Das …
Wasserverband warnt: Zuviel Nitrat im Grundwasser
Überdüngte Böden lassen in vielen Regionen Deutschland die Nitratwerte im Grundwasser ansteigen, warnt der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft (BDEW).
Studie: Schlafdefizit steigert Erkältungsrisiko drastisch
"Vier Stunden der Mann, fünf die Frau, sechs der Idiot", soll Napoleon über Schlafgewohnheiten gesagt haben. Forscher widersprechen dem Wenigschläfer: Wenig Schlaf ist …
Bei Geburten sterben in Deutschland zu viele Babys
In Deutschland sterben bei Geburten nach Meinung von Experten zu viele Neugeborene und Mütter. Der Missstand liegt demnach an der hohen Zahl kleiner Krankenhäuser …
Kleiner Stein – Große Schmerzen
Lange Zeit wollte sich Regine Koneberg nicht operieren lassen – und litt immer wieder unter Koliken. Schuld daran war ein Gallenstein. Erst eine kurze Operation erlöste …
Experten beklagen Lieferengpass bei Krebsmedikament
Berlin - Ein wichtiges Krebsmittel ist derzeit in Deutschland kaum zu bekommen - zum Schaden vieler Patienten. Nach Angaben von Bundesbehörden soll der Wirkstoff bald …
Mit Männern arbeiten ist mies für die Gesundheit
Meine Damen, aufgepasst! In einem Job zu arbeiten, in dem überwiegend Männer am Start sind, ist schlecht für Sie. Das haben Forscher nun in einer aktuellen Studie …
Schwangere müssen nicht für zwei essen
Für zwei essen - dieser Auffassung sind viele, wenn es um Schwangerschaft geht. Doch brauchen werdende Mütter tatsächlich kaum mehr. Wer zu viel isst, kann dem …
Schuppige Hautstellen können auf weißen Hautkrebs hinweisen
Unbehandelt kann weißer Hautkrebs gefährlich werden. Wer nicht zu lange in der Sonne brutzelt, kann das Erkrankungsrisiko senken. Man sollte die Haut zudem regelmäßig …
Neun Fragen! Kuriose Fakten zum Thema Geschmack
Der Geschmack steht für das Vermögen zu schmecken, bevor wir Nahrung schlucken. Das klingt ganz schön trocken, oder?  Kuriose Fakten zum Thema Geschmack haben wir in …
Sport und Alkohol – verträgt sich das?
Wer abends zu tief ins Glas geschaut hat, ist am nächsten Tag meist kaum in der Lage, Sport zu treiben. Besonders effektiv ist ein Workout dann ohnehin nicht. Es gibt …
Glyphosat: Neuzulassung verzögert sich
Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit (Efsa) nimmt sich mehr Zeit für ihre Empfehlung zur Neuzulassung des unter Krebsverdacht stehenden Unkrautvernichters …
Rheuma begünstigt Herzinfarkt und Schlaganfall
Wer an Rheuma erkrankt ist, leidet vor allem an Schmerzen in den Gelenken. Doch eine weitaus größere Gefahr ist eine einhergehende Verkalkung der Blutgefäße. Herzinfarkt …
Weinen hilft, wenn es einem schlecht geht
"Tränen lügen nicht" - so heißt ein bekannter Schlager aus den 70er Jahren. Aber wer ist schon gerne eine Heulsuse? Wir sollten trotzdem weinen, meinen …
"Handy-Nacken" - ist ein neues Krankheitsbild
Am Bahnsteig, in der Tram oder im Wartezimmer - überall gesenkte Köpfe, die auf Displays starren. Doch diese Haltung ist für die Wirbelsäule schädlich: die Folgen …
Bei hohem Krebsrisiko Brüste und Eierstöcke entfernen lassen?
Wegen einer Genmutation haben einige Frauen ein höheres Risiko, an Brustkrebs zu erkranken. Wie Angelina Jolie entscheiden sich immer mehr Patientinnen zur OP und lassen …
Sorgt Deo für mehr Schweiß an anderen Körperstellen?
Schweiß riecht mitunter streng. Da kann ein Deo für Abhilfe sorgen. Doch glauben viele, dass sie durch häufiges Auftragen an anderen Stellen stärker schwitzen. Eine …
Bewohner im Landkreis München sind kaum krank
Die Menschen im Landkreis München werden am seltensten krankgeschrieben. Das geht aus dem Gesundheitsreport der Techniker Krankenkasse hervor.
Kinder-Zahnpflege - Bis zum Ende der Grundschule prüfen
Kleine Bürstenköpfe, weiche Borsten und ein wenig Fluorid - wenn Eltern ein paar Tipps beachten, klappt es mit der Zahnpflege von Anfang an. Wichtig ist auch regelmäßige …
Glyphosat: So gefährlich ist das Pflanzengift
Seit 2002 ist Glyphosat in Pflanzenschutzmitteln erlaubt. Der Wirkstoff ist umstritten. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat Glyphosat als "wahrscheinlich …
Hobbysportler brauchen keine Ergänzungsmittel zur Nahrung
Wer beim Joggen stark schwitzt oder beim Fitnesstraining viel Energie verbraucht, greift gern mal zu Eiweiß-Pulver oder Vitamintabletten. Doch das ist gar nicht …
Wenn bei Kindern der Kopf schmerzt
Gestresst, müde oder einfach nur durstig? Wenn Kinder Kopfweh haben, kann das viele Ursachen haben. Oft helfen einfache Maßnahmen wie ein Glas Wasser, manchmal sollten …
Süß und fettig: Kinder essen zu oft ungesund
Eigenverantwortung und Aufklärung reichen aus Sicht von Experten nicht mehr aus, um Kinder vor Gewichtsproblemen zu bewahren. Sie fordern ein Werbeverbot für ungesunde …
Die tückischen Vorboten des Schlaganfalls
Ist die Halsschlagader verengt, steigt das Risiko für einen Schlaganfall stark an. Dramatisch ist dabei, dass Betroffene davon lange Zeit nichts mitbekommen. So wie …
Nachfrage nach Pille danach deutlich gestiegen
Berlin - Lange sperrte sich Gesundheitsminister Gröhe gegen die Freigabe der Pille danach. Schließlich gab er EU-Forderungen nach. Heute bekommen Frauen …
Psychotherapie im Netz: Hilfe und Sicherheitsbedenken
Keine Wartelisten, keine fixen Termine: Das versprechen Online-Psychotherapien. Bisher gibt es in Deutschland nur Modellprojekte. Fans preisen die Erfolge, doch Kritiker …
Nach der Geburt: Wochenbettdepression erkennen
Bei manchen Frauen bleibt das Babyglück nach der Geburt aus. Dahinter kann eine Wochenbettdepression stecken. Im Fall des Falles sollten Betroffene sich professionelle …
Überstunden im Job erhöhen Schlaganfallrisiko
Rauchen, zu viel Alkohol und zu viel Stress sind nachweislich Risiko-Faktoren für einen Schlaganfall. Aber Überstunden im Job sind genauso schädlich.
Welches Yoga passt zu mir?
Hatha, Vini oder Ashtanga: Yoga ist nicht gleich Yoga. Den richtigen Kurs für sich zu finden, ist nicht leicht. Auspowern oder Meditieren - ein Überblick über das …
Gute Laune ist ansteckend - eine Depression nicht
Lachen ist ansteckend - und gesund. Eine Binsenweisheit. Doch jetzt wollen britische Forscher einen mathematischen Beleg gefunden haben: Psychisch gesunde Freunde können …
Faszinierendes Experiment: Rausch allein durch Augenkontakt
Urbino - Was passiert, wenn man sich zehn Minuten lang in die Augen sieht? Italienische Forscher haben das getestet - und Erstaunliches herausgefunden.
Ich bin anders - so meistere ich mein Leben
Rockwell - Wenn Ciera Dwan Swaringen auf die Straße geht, wird sie von allen angestarrt. Der Grund: Ihr Körper ist übersät von Muttermalen. Wie schafft man es als junger …
Haben Veganer wirklich den besten Sex?
"Was, Du isst noch Fleisch?!" Dieser Satz kann nerven. Doch, wie Veganer in Liebesdingen ticken, wollte jetzt ein Ernährungsportal wissen. Das Ergebnis der Umfrage ist …
Keine Lust auf Liebe: Tipps für Frauen
Das erste "Viagra für Frauen" ist in den USA zugelassen worden. Es soll sexuelle Lust wecken. Doch was tun, wenn man nicht zu Pillen greifen will? Ein Gynäkologe …
Wachsen Haare durch Schneiden schneller?
Die einen wünschen sich vielleicht mehr Haare auf dem Kopf. Andere würden gern bei dem Bartwuchs etwas nachhelfen. Ist es möglich den Haarwuchs durch Schneiden oder …
Lustpille für Frauen ist ein Antidepressivum
Der Handel mit Viagra ist ein Milliardengeschäft. Demnächst können auch Frauen ein Sex-Mittelchen kaufen. Im Unterschied zum Männer-Produkt wirkt es nicht körperlich, …
Erste „Viagra für Frauen“ zugelassen
New York - Viagra hat die Welt verändert: Die blaue Potenzpille für Männer kennt inzwischen fast jeder. Jetzt hat „Pink Viagra“ für Frauen grünes Licht bekommen. Aber …
Midlife Crisis!? Für Männer eine Chance
Nicht mehr ganz jung, aber auch noch nicht alt - da kann bei Männern die Frage aufkommen: War das schon alles, und was kann ich noch reißen? Ist das eine Midlife Crisis?
Ursache und Therapien: Leben mit chronischen Schmerzen
"Beiß' die Zähne zusammen!" - Schmerz lässt sich mit ein bisschen Willenskraft schon aushalten, suggeriert diese Aufforderung. Doch Tapferkeit ist bei Schmerzen die …
Achtsamkeit trainieren - Fünf Übungen
Gestresst im Alltag - das geht schnell. Doch wie geht man mit Stress und Hektik um? Übungen zur Achtsamkeit sind eine Möglichkeit. Mit ihnen kann man Stress-Folgeschäden …
Übergewicht!? Männer sind leider Diät-Muffel
Das Hemd spannt, die Hose zwickt: erst sind es nur ein paar Kilo, doch bald quillt der Bauch über den Gürtel. Männer kämpfen häufiger mit Übergewicht als Frauen. Der …
Ärzte arbeiten an Standards für Intim-OP
Operationen im Intimbereich liegen im Trend, vor allem Korrekturen der Schamlippen bei Frauen. Doch einheitliche Standards für Intim-OPs fehlen. Das soll sich ändern.
Werden haarige Männer bevorzugt?
Jeder hat normalerweise Haare am Körper, aber warum sind Männer so viel haariger als Frauen? Ist die Köperbehaarung bei Männern ein Vorteil? Finden Frauen behaarte …
Sechsjähriger bekommt Hand-Prothese aus 3D-Drucker
Für den kleinen Maxence ist es eine Superhelden-Hand: Der sechsjährige Franzose, ohne rechte Hand geboren, hat eine mit einem 3D-Drucker hergestellte Prothese bekommen.
Frau trägt Fitnessarmband bei Sex: Das Ergebnis
Mit Fitnessarmbändern lassen sich Laufleistung  oder Herzfrequenz aufzeichnen. Sportler nutzen diese Daten, um ihr Training zu verbessern. Eine Frau hat ihr Armband nun …
Bei Lippenherpes Bläschen nicht berühren
Die Bläschen am Mund sind nicht nur ein Makel, sondern können auch schmerzhaft sein. Seinen Mitmenschen gönnt man Lippenherpes daher meist nicht. Wer darunter leidet, …
Weniger Blutspender in der Ferienzeit
Genügend Blutspender zu finden, ist im Sommer stets besonders schwer. Doch einigen Blutspendediensten macht der langfristige Trend noch größere Sorgen: Jahr für Jahr …
Steinmeier feiert Tag seiner Nierenspende
Die Bereitschaft Organe zu spenden ist in Deutschland zurück gegangen. Außenminister Frank-Walter Steinmeier gehört zu den prominenten Organspender. Er blickt besonders …
Der elektrische Lebensretter in der Brust
Wenn das Herz nicht mehr richtig funktioniert, dann braucht man oft einen Herzschrittmacher. Rund eine Millionen Menschen in Deutschland tragen so einen in der Brust – …
Krebshilfe-Chef: Sonnenbräune sollte kein Schönheitsideal sein
Die Deutsche Krebshilfe warnt vor einem Unterschätzen von UV-Strahlen beim Sonnenbaden und rechnet mit 264 000 neuen Hautkrebs-Fällen in Deutschland in diesem Jahr.
Lungenerkrankung wird oft mit Raucherhusten verwechselt
Viele Raucher finden sich mit Atembeschwerden oder Husten schnell ab. Dabei kann hinter diesen Symptomen eine ernste Erkrankung der Lunge stecken. Meist hilft nur ein …
Daran erkennen Sie Parodontitis
Parodontitis verläuft für Patienten anfangs schmerzlos. Deswegen ist es wichtig auf die Symptome zu achten bevor das Zahnfleisch zurückgeht und schlimmstenfalls die …
Power bei Hitze: Trink-Tipps für Sportler
Gerade im Sommer strömt beim Sport der Schweiß. Viel trinken ist da die Devise. Aber am besten vorm Training? Oder währenddessen? Ein Sportmediziner gibt Tipps.
Fünf Fitness-Mythen im Faktencheck
Bei diesen Temperaturen lässt sich Schweiß kaum vermeiden. Muss man aber auch nicht, denn er hat viele positive Effekte. Fünf Fitness-Mythen unter der Lupe.
Augen auf am Buffet! Hier lauern fiese Keime
Im Urlaub, in der Kantine oder bei großen Partys: Ein Buffet gehört oft dazu. Doch genau hier laueren unsichtbare Salmonellen. Eine Infektion mit diesen Bakterien kann …
Hilft Helene Fischer gegen Schmerzen im OP?
"Atemlos durch die Nacht" oder lieber „Bring me to life“? Forscher haben untersucht, welche Wirkung Musik in einem OP-Saal auf Ärzte und Patienten hat. Das Ergebnis ist …
Probleme im Bett: Tipps für Hausstaub-Allergiker
Sie sind winzig, aber ihr Kot sorgt bei vielen Menschen für Dauerschnupfen oder sogar für Atemnot: Hausstaubmilben. Vor allem im Bett machen sie es sich bequem. Hier …
Macht es wirklich krank, mit nassen Haaren rauszugehen?
Wenn es schnell gehen muss, bleibt fürs Föhnen der Haare manchmal keine Zeit. Doch wer mit nassen Haaren nach draußen geht, wird krank, glauben viele. Stimmt das …
Hacker und Krauler: So stärken Sie ihren Rücken
Gut durch den Alltag kommt man nur mit einem gesunden Rücken. Doch das ist für viele nicht so selbstverständlich wie es klingt. Hacker, Krauler und Katzenbuckel sind …
Die Ärzte von PRO U: Hochqualifizierte Spezialisten für Ihren gesamten Bewegungsapparat
Die Experten von PRO U, der Praxisklinik für Orthopädie und Unfallchirurgie am Münchener Flughafen.
Zocken bis zur Pleite - Wenn Glücksspiel süchtig macht
Die Chance auf den großen Gewinn reizt viele Menschen: Mit nur kleinem Geldeinsatz winkt bei Glücksspielen und Sport-Wetten der vermeintliche Jackpot. Manche werden …
Früheingeschulte bekommen besonders häufig die Diagnose ADHS
Kinder, die vergleichsweise früh zur Schule kommen, gelten besonders häufig als hyperaktiv und unaufmerksam. Ärzte schätzen sie eher als ADHS-Kind ein. Forscher …
Hilfe bei Wochenbettdepressionen
Hollywood-Star Brooke Shields sprach öffentlich über die eigenen Wochenbettdepressionen. Viele andere Mütter schweigen dagegen - oft aus Scham. Dabei ist es wichtig die …
Füße regelmäßig eincremen
Viele finden sie einfach nur lästig und unansehnlich: Hornhaut an den Füßen. Dabei übernimmt sie eine wichtige Schutzfunktion. Dafür braucht sie eine regelmäßige Pflege.
Was ein Big Mac in 60 Minuten mit dem Körper macht
München - Was geschieht mit dem Körper in den 60 Minuten nach dem Verzehr eines Big Macs? Ein amerikanisches Portal hat mal nachgeforscht - mit beunruhigenden …
Sechs Benimm-Regeln für die Sauna
Ein Gang in die Sauna entspannt Körper und Seele. Dabei ist es jedoch wichtig, auf andere Saunabesucher Rücksicht zu nehmen.
Ist Cola schädlich für Kinder?
Viel Zucker, viel Koffein, viel Säure: Das sind klar die negativen Eigenschaften von Cola. Doch rechtfertigen sie gleich ein Cola-Verbot für Kinder? Ein Experte kennt …
Umhören und hinschauen: Wie man einen guten Zahnarzt erkennt
Service, Beratung, Behandlung - nicht alle Zahnärzte bieten die gleiche Qualität. Tipps von Freunden können bei der Suche helfen. Wenn man sich das erste Mal beim Arzt …
Herzschrittmacher? Keine Angst vor dem Magnetfeld
Patienten mit einem Herzschrittmacher oder Defibrillator haben Angst vor starken Magnetfeldern. Zu Unrecht, meint Kardiologe Dr. Ulrich Hölzenbein. Seit 2013 gibt es …
Zehn erstaunliche Fakten zu unserem Herzen
Das Herz ist ein Symbol für die Liebe und das Leben. In unserem Körper ist es wohl das wichtigste Organ. Das sind die verblüffendsten Fakten rund ums Herz.
Klinikreport 2015 - Die Ergebnisse im Überblick
In welcher Klinik soll ich mich behandeln lassen? Welches Krankenhaus ist auf mein medizinisches Problem besonders spezialisiert? Die Ergebnisse des Klinikreports klären …
Herzinfarkt ist nicht nur Männersache
Herzerkrankungen treffen vor allem Männer, meinen viele Frauen. Das ist nicht so. Auch Frauen haben ernsthafte Probleme mit dem Herz. Allerdings fehlen Studien.
Qualitätssicherung: mit und nicht gegen die Beteiligten
Lässt sich die Qualität in Kliniken messen? Ja! Das sagt Professor Dr.Joachim Szecsenyi. Er ist Chef des AQUA-Instituts – und damit verantwortlich für die Auswertung von …
„Für bessere Qualität mehr zahlen – für schlechte nichts mehr“
Zu viele Operationen, zu wenig Sicherheit für Patienten, eine falsche Zulassungspraxis bei Medizinprodukten: Christian Bredl, Leiter der Techniker Krankenkasse (TK) in …
Mit einer vollen Blase lügen Sie besser
Lügner haben eine lange Nase oder auch kurze Beine, heißt es. US-Forscher haben jetzt herausgefunden, dass Lügner mit einer vollen Blase besonders glaubwürdig sind. Der …
Eine unterschätzte Krankheit, die tödlich enden kann
Jedes Jahr sterben in Deutschland rund 60 000 Menschen an einer Lungenentzündung. Das ist etwa jeder zehnte Patient. Viele Betroffene unterschätzen aber ihre Krankheit – …
Mit Interdentalbürsten die kniffligen Stellen putzen
Wer hohe Zahnarztkosten vermeiden möchte, nimmt es mit der täglichen Zahnpflege besser sehr genau. Dabei ist es auch wichtig, zwischen den Zähnen zu reinigen. Doch der …
Experten warnen vor zunehmender Kurzsichtigkeit
Kindern und Jugendlichen fehlt zunehmend der Weitblick - im wahrsten Sinne des Wortes. Die Kurzsichtigkeit nimmt zu, warnen Experten. Stubenhocker gelten als besonders …
Herbst-Spaziergänge sind eine Rund-um-Wohltat
Kühle frische Luft und bunt gefärbte Bäume machen einen Herbst-Spaziergang zu einer besonderen Erholung. Wer jetzt regelmäßig vor die Tür geht, sammelt genügend …
Seltene Krankheit: Für sie ist Küssen verboten
Nottingham - Nüsse, Laktose - es gibt verschiedenste Allergien, die einem das Leben erschweren können. Die Engländerin Rachel hat jedoch eine ganz besondere Krankheit - …
Diabetiker sollten Schilddrüsen-Werte im Blick behalten
Kaputt und müde oder unruhig und nervös: Das können Hinweise auf eine Fehlfunktion der Schilddrüse sein. Gerade Diabetiker sollten die Werte regelmäßig kontrollieren …
Stromleitungen beeinflussen die Hormone
Stromleitungen sind vielen Menschen suspekt. Anwohner fürchten, dass sie krank machen. Deutsche Forscher haben nun herausgefunden, dass Hochspannungsleitungen den …
Ausgaben für Medikamente auf Rekordniveau
Im vergangenen Jahr sind die Arzneimittel-Ausgaben der gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) um mehr als zehn Prozent auf den Rekordwert von 35,4 Milliarden Euro …
Gesundheitsmythen - Hochziehen oder Schnäuzen?
Erkältungen mit Schnupfen sind ein Graus, vor allem wenn man die Nase im wahrsten Sinn des Wortes voll hat. Das Sekret muss raus, doch ist das Schnäuzen ins Taschentuch …
Cluster-Kopfschmerzen treten im Herbst häufiger auf
Gegen die Schmerzattacken bei Cluster-Kopfschmerzen können Betroffene mit gängigen Mitteln meist nichts ausrichten. Deshalb sollte man mit den typischen Beschwerden zum …
Parkinson – eine rätselhafte Krankheit
Sie lässt sich nicht heilen und trifft vor allem ältere Menschen: Die Nerven-Krankheit Parkinson stellt Forscher immer noch vor viele Rätsel. Was man als Patient wissen …
Europäer trinken, essen und rauchen zu viel
Die Europäer trinken im Schnitt mehr als andere Menschen, rauchen relativ viel und sind recht dick. Die Länder der europäischen Region kämpfen dagegen an - mit kleinen …
Colitis ulcerosa: Was tun bei Darmentzündungen?
Krämpfe, Durchfall und Co.: Bei anhaltenden Darmbeschwerden ist keine falsche Scham angebracht. Ursache für die Symptome kann eine entzündliche Darmerkrankung sein.
Wie Erwachsene mit ADHS leben
Wenn es um ADHS geht, hält sich hartnäckig das Bild vom kleinen Zappelphilipp. Doch die Aufmerksamkeitsstörung betrifft nicht nur Kinder, sondern auch Erwachsene - und …
Ellenbogenschmerzen: Dehnung kann helfen
Schmerzen im Ellenbogen können vielfältige Ursachen haben. Deshalb sollte man sie zunächst vom Arzt abklären lassen. Passende Übungen können dann helfen, die Beschwerden …
Seitensprung erhöht Herzinfarkt-Risiko
Die gute Nachricht vorweg: Ihr Liebesleben ist keine Gefahr fürs Herz, auch dann nicht, wenn man schon einen Herzinfarkt hinter sich hat! Doch es gibt eine Risiko: …
Durchblutungsstörung: Schleichend und unheilbar
München - Volkskrankheit Durchblutungsstörung: Wie jeder selbst testen kann, ob sein Blut noch frei fließen kann, und was die besten Gefäßreiniger sind – darüber sprach …
Bei Herzstillstand zählt jede Minute
Bei einem Kollaps ist Wiederbelebung oft die einzige Rettung. Jeder sollte daher wissen, was in einem solchen Notfall zu tun ist. Die Deutsche Herzstiftung möchte mit …
Muckibude oder Wellnesstempel?
Viele Fitnessstudios sind längst mehr als Muckibuden. Yoga, Pilates oder Zumba - die Angebotspalette ist breit. Und bei einigen können Mitglieder danach gleich in der …
Alarmzeichen für Demenz: Wenn Vergesslichkeit ernst wird
Probleme mit dem Gedächtnis lösen bei vielen Betroffenen Beschämung aus und wecken auch die Angst vor Demenz. Dabei ist die nicht immer begründet. Kommen neben der …
Kaffee verschiebt unseren Tag-Nacht-Rhythmus
Ohne eine Tasse Kaffee kommen viele Menschen in der Früh kaum in Schwung. Das braune Gebräu ist ein beliebter Wachmacher. Forscher haben nun herausgefunden, wie eine …
Sehstörungen können auf Multiple Sklerose hindeuten
Im Zweifel einen Arzt aufsuchen: Hinter Sehstörungen und Augenschmerzen kann sich die Nervenkrankheit Multiple Sklerose verstecken. Gewissheit bringen aber erst weitere …
Dreijähriges Mädchen mit Diabetes Typ 2
Diabetes Typ 2 wurde früher auch Altersdiabetes genannt, weil Menschen frühestens ab 40 Jahren daran erkranken. In den USA hat nun ein Arzt bei einem dreijährigen Kind …
Hygiene in der Klinik: So informieren sich Patienten
Steht Patienten ein Krankenhaus bevor, sollten sie vorab die Hygiene-Standards in der Klinik erfragen. Zu achten ist dabei etwa auf Fachpersonal und eine regelmäßige …
So werden Äpfel für Allergiker bekömmlich
Rot und saftig oder grün und säuerlich: jede Apfelsorte schmeckt anders. Auch Pollen-Allergiker können Äpfeln genießen. Dabei kommt es auf die Sorte und Zubereitung an.
Davor haben Klinik-Patienten am meisten Angst
Fast zwei Drittel der Deutschen (65 Prozent) haben einer Umfrage zufolge Angst, sich bei einem Krankenhausaufenthalt mit einem multiresistenten Keim anzustecken.
Feinstaub: Immer mehr Tote durch Luftverschmutzung
Feinstaub ist gesundheitsschädlich und verursacht Millionen Tote. Die meisten der Luftschadstoffe stammen jedoch nicht von Industrie und Verkehr, sondern von privaten …
Philippas gefährlicher Start ins Leben
Die kleine Philippa kam zehn Wochen zu früh auf die Welt. Noch niemand hatte damit gerechnet. Doch heute geht es ihr gut. Denn inzwischen können selbst extreme Frühchen …
Work-out auf dem Trampolin: Spring Dich fit
Joggen, Schwimmen oder Radfahren? Wer an den klassischen Ausdauersportarten wenig Spaß hat, der sollte es mal mit Trampolinspringen probieren. Hier ist für Fitness und …
Blasen vorsichtig aufstechen beschleunigt die Heilung
Es ist keine schöne Vorstellung, hilft aber bei der Heilung, sagen Dermatologen. Blasen können mit einer heißen Nadel aufgestochen werden. Allerdings möglichst mit …
Machen Lippenpflegestifte abhängig?
Die Lippen regelmäßig mit einem Pflegestift einzufetten, kann schnell zu einer unbeachten Routine werden. Hat dieser Kosmetik-Tick etwa Suchpotenzial? Eine Expertin gibt …
Ungesunde Ernährung kostet Staat fast 17 Milliarden
Berlin - Übergewicht, Diabetes und mehr: Wer sich ungesund ernährt, geht gesundheitliche Risiken ein. Diese zu behandeln, ist teuer. Wie teuer, hat jetzt eine Studie …
Mit Atemübungen und Co. entspannen
Mit dem Feierabend kommt auch die Entspannung - oder? Schön wär's. Manchen Menschen fällt das Runterkommen ziemlich schwer. Trotzdem muss man nicht unter Dauerstrom …
Knibbeln, Quetschen, Kratzen: Hilfe bei Skin Picking
An den Fingern oder an einem Pickel im Gesicht knibbelt wohl jeder mal. Aber bei manchen Menschen wird das zu einem ernsten Problem: Die Haut entzündet sich, vernarbt, …
Zahnspangen: Gebiss-Korrektur ist keine Altersfrage
Auch Erwachsene können Fehlstellungen an ihrem Gebiss korrigieren lassen – mit Hilfe einer Zahnspange. Wie ein Teenie sieht man aber nicht gleich aus: Denn neben den …
Immer mehr junge Kiffer
Köln - Die Zahl der jungen Cannabis-Konsumenten hat sich in Deutschland stark erhöht. Die Drogenbeauftragte des Bundes sieht eine Ursache in der Legalisierungs-Debatte. …
Rauchen erhöht Risiko für Zahnverlust deutlich
Wer raucht, schadet damit nicht nur der Lunge, sondern auch den Zähnen - das legt eine Potsdamer Langzeitstudie nahe. Die gute Nachricht: Bei Verzicht sinkt das Risiko …
Alzheimer früh erkennen? So viel kostet ein Test
Mal einen Schlüssel verlegt, dann einen Namen vergessen: Ob das schon Vorboten von Alzheimer sind, fragen sich viele. Mit teuren Tests wollen manche Mediziner das …
Lebensretter als Beruf: Wo Notfälle Alltag sind
München - Wie verläuft der Alltag in der Zentralen Notaufnahme in Pasing. Wir haben einen interessanten Blick hinter die Kulissen geworfen.
Grippewelle 2015: Sechs Millionen Arztbesuche
Die schwere Grippewelle im vergangenen Winter hat zu schätzungsweise 6,2 Millionen zusätzlichen Arztbesuchen und 31.000 mehr Krankenhauseinweisungen geführt.
Fast jede dritte Geburt ist ein Kaiserschnitt
Die Wahrscheinlichkeit, dass ein Baby im Operationssaal statt im Kreißsaal zur Welt kommt, ist im Saarland fast doppelt so hoch wie in Sachsen. Deutschlandweit ist die …
RKI: Kein erhöhtes Gesundheitsrisiko durch Flüchtlinge
Sie stammen aus krisengeschüttelten Ländern, hierzulande müssen sie in beengten Verhältnissen leben: Flüchtlinge sind für Krankheiten anfälliger. Grund zur Panik ist das …
Ein kleiner Sturz mit großen Folgen
Monika Schwende, 82, stolperte über ihren Teppich – und brach sich den Oberschenkelhals. Eine Verletzung, nach der ältere Menschen oft nicht mehr auf die Beine kommen. …
Energydrinks: Bundesregierung plant Aufklärungskampagne
Göttingen - Viele Jugendliche schütten Energy-Drinks literweise in sich hinein. Verbraucherschützer und Ärzte warnen vor den gesundheitlichen Folgen. Sie sehen die …
Wenn sich im Kopf etwas zusammenbraut - Weg aus der Migräne
Kopfschmerzen nerven. Für viele Migräne-Patienten bedeuten sie sogar eine lebenslange Einschränkung. Doch auch wenn die Veranlagung oft vererbt ist, können Betroffene …
Schutz der Grippeimpfung hält die ganze Wintersaison
Hohes Fieber, Kopf- und Gliederschmerzen, trockener Husten: Die meisten wirft die Grippe ein Weilchen aus der Bahn. Etwa für Senioren oder chronisch Kranke kann sie aber …
Ein stechender Schmerz und Übelkeit - Maßnahmen gegen Migräne
Am 12. September ist Europäischer Kopfschmerz- und Migränetag. Für viele Migräne-Patienten bedeuten sie eine lebenslange Einschränkung. Hier finden Sie wissenswertes …
Spanier: Erblindungen durch deutsches Medikament
Madrid - In Spanien sind nach Behördenangaben 13 Menschen nach Verwendung eines in Deutschland hergestellten Arzneimittels auf mindestens einem Auge erblindet.
Trotz Krankheit Arbeiten verbreiteter als Blaumachen
Berlin - Kerngesund, aber trotzdem nicht im Büro? Laut einer Umfrage kommt es immer mal wieder vor, dass Menschen blaumachen. Ein Psychologe sagt allerdings, dass ein …
Hilft warmes Bier wirklich? Und macht Nasenspray abhängig?
Berlin - Kommt eine Erkältung wirklich durch Kälte? Und hilft Hühnersuppe? Im Herbst hört man sie wieder öfter: Weisheiten rund um das Thema Erkältung. Aber welche davon …
Kindheitstrauma steigert Risiko für spätere Krankheiten
Psychische Leiden können eine Folge von Kindesmisshandlung sein. Wer früh traumatisiert wird, erkrankt Forschern zufolge aber auch eher an Krankheiten wie Krebs. …
Sterbehilfe in Deutschland
Der Bundestag will die Sterbehilfe in Deutschland neu regeln. Vier Gesetzentwürfe werden derzeit diskutiert. Die Frage nach Leben und Tod ist ein sensibles Thema. Die …
Jedes zehnte Kleinkind schläft mit Kopfhörern ein
Rituale helfen Babys und Kleinkindern beim Einschlafen. Vorlesen oder Vorsingen gehören dazu. Statt selbst ein Lied zu trällern, gibt es die Gute-Nacht-Musik per …
Umfrage zeigt, ob Deutschen Lust auf Wurst vergeht
Berlin - Nach dem Bericht der Weltgesundheitsorganisation (WHO) stellt sich die Frage: Mögen die Deutschen jetzt noch Wurst und Fleisch?
"Self-Tracking" - Trend zur Selbstvermessung
Früher hatte man einfach nur das Gefühl, schlecht geschlafen zu haben. Heute verrät das eine Smartphone-App. Selbstvermessung und Selbstoptimierung sind zum Hobby des …
Beim Schlaganfall kommt es auf schnelles Handeln an
Ein herunterhängender Mundwinkel, verwaschene Sprache - das sind Warnsignale für einen Schlaganfall. In so einem Notfall ist schnelles Reagieren gefordert. Helfer …
Lärm schädigt Gesundheit weniger als befürchtet
Krach stört gewaltig. Aber macht Lärm krank? Eine neue Studie sieht weniger Gefahren als erwartet. Aber Fluglärm erhöht demnach das Risiko an Depressionen zu erkranken …
Von Hygiene bis Impfen - Sich vor Grippe schützen
Fieber, Halsschmerzen, Glieder- und Kopfschmerzen: Das sind Symptome für eine Grippe. Wer weiß, wie die Viren übertragen werden, kann die Ansteckungsgefahr senken. Hier …
Was bei Angst im Körper passiert
Jemanden "zu Tode erschrecken" macht an Halloween großen Spaß. Natürlich droht einem Gesunden eigentlich keine Gefahr. Trotzdem ist bei Angst und Schrecken im Körper …
Was Hochsensibilität bedeutet
Wir sehen, hören, riechen, fühlen: Ununterbrochen sammeln die Sinne Informationen. Manche Menschen nehmen besonders intensiv wahr. Das ist manchmal praktisch - und …
Bekommt man von Plätzchenteig Bauchschmerzen?
Gerne nascht der ein oder andere beim Plätzchenbacken von der noch rohen Teigmasse. Sie ist einfach zu verführerisch. Bekommt man von Plätzchenteig Bauchschmerzen?
Kinderlähmung - hoch ansteckende und unheilbare Erkrankung
Vor 27 Jahren startete die WHO ein weltweites Impfprogramm zur Bekämpfung von Kinderlähmung. Bis 2018 soll die Krankheit vollständig ausgerottet sein. In Afghanistan und …
Macht Nagellack Frauen dick?
Knallrot, Wasserblau oder Nude - Nagellack gibt gepflegten Händen den letzten Beauty-Schliff. Aber nun haben Forscher herausgefunden, dass viele Nagellacke das …
Antriebslos und müde: Wie depressiv sind die Deutschen?
Jeder 20. Arbeitnehmer in Deutschland wird einer Studie zufolge wegen psychischer Leiden krankgeschrieben. Die Zahl der Fehltage steigt demnach seit Jahren. Aber haben …
Neue Antibabypillen haben höheres Thrombose-Risiko
Sie können für reinere Haut sorgen oder Regelbeschwerden lindern: das versprechen Antibabypillen der neueren Generation. Laut einer aktuellen Studie sind diese …
Nicht nur die Pille - Verhüten ohne Hormone
Vor allem junge Frauen vertrauen auf die Pille. Manche vertragen sie aber nicht oder wollen ihren Zyklus nicht von künstlichen Hormonen kontrollieren lassen. Welche …
"Bodyweight-Training": 5 Übungen für die Fitness
Während der kalten Jahreszeit ist Sport im Freien oft nicht möglich, so etwa bei starkem Regen, Sturm oder Eisglätte. Wer nicht gern im Fitness-Studio oder im Verein …
Wurst und Fleisch krebserregend? Fleischindustrie wehrt sich
Lyon - Fleischkonsum erhöhe die Krebsgefahr, warnt die WHO. Wurst und Schinken seien gefährlich. Doch die Hersteller halten dagegen. Sie fühlen sich zu Unrecht …
Foodwatch: Mineralöl-Spuren in Reis und Cornflakes
Nudeln, Reis und Cornflakes sind oft mit Mineralrückständen belastet. So das Ergebnis einer Laboranalyse der Verbraucherorganisation Foodwatch.
Was bedeuten die Einstufungen der IARC?
Die Internationale Agentur für Krebsforschung (IARC), eine WHO Behörde, stuft Wurst und Schinken als krebserregend ein. Was bedeutet das eigentlich?
#wurstgate: So reagiert das Netz auf den WHO-Bericht
Wurst ist zur Zeit "in aller Munde": Seitdem die Weltgesundheitsorganisation (WHO) Wurst und Schinken als krebserregend eingestuft hat, gibt's sogar einen eigenen …
Wie depressiv sind die Deutschen wirklich?
Jeder 20. Arbeitnehmer in Deutschland wird einer Studie zufolge wegen psychischer Leiden krankgeschrieben. Die Zahl der Fehltage steigt demnach. Aber haben tatsächlich …
Fleischkonsum und Krebsrisiko: Die Menge macht's
Es geht um die Wurst: Verarbeitetes Fleisch erhöht nach Erkenntnissen von Forschern das Krebsrisiko. Auch bei rotem Fleisch gibt es entsprechende Hinweise. Müssen …
Antriebslos und müde: Wie depressiv sind die Deutschen?
Jeder 20. Arbeitnehmer in Deutschland wird einer Studie zufolge wegen psychischer Leiden krankgeschrieben. Die Zahl der Fehltage steigt demnach seit Jahren. Aber haben …
Gibt es Gründe Fleisch zu essen?
Fleisch (besonders mageres Rindfleisch) ist ein wichtiger Lieferant von Mineralstoffen und Vitaminen. Wer kein Fleisch essen möchte, muss sich andere Lieferanten für …
Verblüffende Studie: So ticken Männer
Es gibt viele Theorien, wie und auf welche Art ein Mann die Frau fürs Leben findet. Psychologen haben nun untersucht, ob Männer intelligente Frauen wirklich bevorzugen. …
Achtung! Das macht ein Stück Pizza mit Ihrem Körper
München - Pizza! Wer isst sie nicht gerne. Leider ist sie nicht die gesündeste Wahl bei der Nahrungsaufnahme. Was mit dem Körper passiert, wenn beim Pizza-Essen über die …
Fünf Symptome: So erkennen Sie Laktose-Intoleranz
Viele halten die Milchzucker-Unverträglichkeit, auch als Laktose-Intoleranz bekannt, für eine Seltenheit und leben dabei selbst mit den unangenehmen Symptomen. Sind Sie …
WHO stuft Wurst und Schinken als krebserregend ein
Auf ein Wurstbrot oder Speck zu verzichten, fällt vielen schon beim Frühstück schwer. Experten der Weltgesundheitsorganisation (WHO) haben Wurst und Schinken als …
Eingefrorene Schulter geht meist von selbst wieder weg
Nach einer Zeit mit Schmerzen ist die Schulter wie eingefroren. Zwar kann man als Betroffener die Beschwerden lindern, die Heilung lässt sich aber nicht beschleunigen.
Ihr Schutzschirm für Herbst & Winter
München - Willkommen in der dunklen und kalten Jahreszeit – spätestens seit dem Wochenende hat sie auch offiziell begonnen! In der neuen tz-Medizinserie erklären Ärzte, …
Kinderlähmung: So gefährlich ist das Polio-Virus
Kinderlähmung (Poliomyelitis) ist eine hoch ansteckende Virus-Erkrankung, die tödlich verlaufen kann. Das Polio-Virus wird hauptsächlich durch Fäkalien von Mensch zu …
Den letzten Tagen mehr Leben geben
Was am Ende wirklich zählt? Nicht der teure Porsche in der Garage – sondern die Familie, das Eingebundensein. Bei der Merkur-Sprechstunde sprachen Experten über das …
Forschungs-Erfolg? Schottin (65) kann Parkinson riechen
Parkinson frühzeitig erkennen? Für eine Frau aus Schottland kein Problem. Sie riecht die Nerven-Krankheit am Patienten. Für Mediziner könnte dieses Phänomen Gold wert …
Was verrät der CRP-Wert im Blut?
Leser: „Bei mir wurden Polypen im Darm entfernt, nach dem Eingriff war der CRP-Wert erhöht, er lag bei 75. Woran kann das liegen und was ist zu tun?“ Was verrät der …
Kinderkrankheit Keuchhusten? - Warum es Erwachsene trifft
Keuchhusten ist der Schreck in Kitas und Kindergärten. Doch inzwischen husten immer öfter auch Erwachsene. Typische Symptome, die selbst Laien erkennen, haben sie nicht …
Was sind denn die "fliegenden Mücken" in meinem Auge?
München - Wer auf einen helle Fläche blickt und kleine Partikel durchs Auge huschen sieht, kann beruhigt sein. Meist sind harmlose Trübungen im Glaskörper die Ursache.
Barfußschuhe sind nichts für Lauf-Anfänger
Wer regelmäßig joggen geht, braucht die richtigen Schuhe. Wichtig ist, sich beim Kauf beraten zu lassen - und nicht nur auf klangvolle Namen zu setzen. Ein Experte hat …
So können Sie jetzt die Abwehrkräfte stärken
Schnupfen und Husten gehören irgendwie zum Herbst. Wer sich vor den lästigen Nebenerscheinung der Jahreszeit schützen möchte, versorgt sich am besten mit viel Vitaminen …
Schnarcher?! So kann der Zahnarzt Ihnen helfen
Schnarchen ist nicht nur nervig, sondern kann auch gefährlich werden: Dann nämlich, wenn es zu Atemaussetzern kommt. Manchmal finden Betroffene auch beim Zahnarzt Hilfe.
Narben sind schön - ein Film macht das deutlich
Nach einem schweren Unfall oder einer Operation bleiben oft auffällige Narben auf dem Körper zurück. Es sind Spuren des Lebens, die Betroffene oft verstecken. Ein Video …
100 Millionen Menschen leiden unter Umweltgiften
Blei, Quecksilber oder Pestizide - Millionen Menschen leiden unter Gesundheitsschäden durch Umweltgifte, wie eine neue Studie zeigt. Die Auswirkungen sind gravierend.
Lieferengpässe bei zwei Dutzend Impfstoffen
In Deutschland besteht ein Impfstoffmangel. Betroffen sind unter anderem Tetanus, Keuchhusten und Diphtherie. Grund sind Lieferengpässe. Das Paul-Ehrlich-Institut hat …
Das Glück des Läufers und die Endocannabinoide
Laufen, laufen, laufen - und plötzlich stellt sich ein Hochgefühl ein. Deutsche Forscher haben jetzt eine neue Theorie aufgestellt, wie es zu diesem euphorischen Zustand …
Verstecken hilft nicht: Stottern in den Griff bekommen
Manchen Menschen wollen die Worte einfach nicht über die Lippen kommen. Viele Stotterer haben deshalb Angst vorm Sprechen und versuchen, ihr Stottern zu verstecken. Mit …
Hält Obst wirklich die Erkältung fern?
"An apple a day keeps the doctor away." So lautet ein englisches Sprichwort. Auf Deutsch bedeutet es so viel wie: Ein Apfel pro Tag hält den Doktor fern. Aber kann Obst …
Verwöhntes Nesthäkchen? So ticken Geschwister
Selbstbewusste Erstgeborene, soziale Sandwichkinder, verwöhnte Nesthäkchen: Alltagsweisheiten über Charakterunterschiede bei Geschwistern gibt es viele. Forscher haben …
"Handy-Nacken": Gefahr für die Wirbelsäule
Wer immer nach unten auf sein Handy, Tablet oder Buch blickt, belastet seine Wirbelsäule mit Extra-Gewicht, das auf den Nacken drückt. Nackenverspannungen und - …
Wie man gut in die Winterzeit kommt
"Einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul" - haben einige schon von ihrer Oma gelernt. Wenn wir am Wochenende eine Stunde geschenkt bekommen, vergisst manch …
Eine Armlänge Abstand hilft, Erkältung vorzubeugen
Es ist kalt und nass draußen, und um einen herum wird das Niesen und Husten wieder lauter. Was nun tun, um einer Erkältung zu entgehen?
Fracking: Neue Studien zu Gesundheitsgefahren
In Deutschland ist Fracking ein heißes Eisen. In den USA wird Erdgas im großen Stil mit dem Verfahren gefördert. Doch auch dort wird seit Jahren heftig über mögliche …
Osteoporose: Die vernachlässigte Volkskrankheit
Es ist eine schleichende Krankheit, die Millionen ältere Menschen belastet: Osteoporose könnte besser diagnostiziert und therapiert werden, glauben Mediziner. Dabei …
Würde geben auf dem letzten Weg
Ein emotionales Thema, starke Podiumsgäste, fast 200 Zuhörer: Die Merkur-Sprechstunde befasste sich mit Palliativmedizin. Sechs Standpunkte.
Jetzt gibt es das "Viagra für Frauen"
New York - In den USA hat am Samstag der Verkauf des luststeigernden Medikaments Addyi begonnen. Es wirkt sich auf psychische Mechanismen aus - anders als das "Viagra …
WHO: Zwei neue Ebola-Fälle in Guinea
Im Kampf gegen Ebola müssen Helfer in Westafrika einen Rückschlag verkraften. Die WHO vermeldet zwei neue Ebola-Fälle.
Abwaschen und Verbinden: Schnittwunden richtig behandeln
Es passiert so leicht, beim Gemüseschnibbeln etwa oder beim Rasieren: Schon hat man sich geschnitten. Und was nun? Lässt man die Wunde vom Arzt versorgen oder macht man …
Vorhautverengung bei Neugeborenen: Nur nichts überstürzen
Eine Vorhautverengung bei Neugeborenen ist kein Grund zur Panik - oft löst sich das Problem von selbst. Und auch wenn nicht, muss es nicht immer gleich eine OP sein.
Rote Hautflecken: Anzeichen für Gefäßkrankheit
Häufig sind Kinder zwischen zwei und zehn Jahren betroffen. An ihren Beinen bilden sich rote Flecken, die nicht jucken - ein Hinweis auf eine Gefäßkrankheit mit dem …
Legal Highs - Gefahr aus der Kräutertüte
Sogenannte Legal Highs werden als Kräutermischungen, Badesalze oder Lufterfrischer ausgewiesen und im Internet als vermeintlich legale Alternative zu illegalen Drogen …
Dieses Facebook-Video soll vor Ecstasy warnen
Mit einem Video auf Facebook warnt ein Australier vor der Partydroge Ecstasy. Er stottert und zuckt, trotzdem erzählt er seine Geschichte.
Männer ticken bei Krankheiten anders als Frauen
Der Mann ist ein schwieriger Patient, diese Erfahrung haben bestimmt schon viele Frauen gemacht. Mediziner haben nun festgestellt, dass Männer schwere Krankheiten anders …
Mehr Kopfschmerzen im Winter? So beugen Sie vor
Der Schmerz ist dumpf und zieht über den Nacken bis zur Stirn. Gerade im Winter leiden einige Menschen häufiger unter elendigen Kopfschmerzen. Was ist eigentlich der …
Regt eine Zigarette nach dem Essen die Verdauung an?
Erst essen, dann rauchen: Zigaretten regen die Verdauung an. Als Verdauungshilfe sollte man sie allerdings nicht verwenden. Die Deutsche Gesellschaft für Ernährung nennt …
Sportmuffel brauchen persönliche Ziele
Genügend Bewegung ist wichtig für die Gesundheit. Viele ringen sich aber nur schwer dazu durch, regelmäßig Sport zu machen. Damit es ihnen leichter fällt, sollten sie …
Können Geräusche einen in den Wahnsinn treiben?
Das Ticken einer Uhr, Kaugummikauen oder das Tippen auf einer Tastatur - überall gibt es Geräusche. Diese Alltagsgeräusche sind aber für einige Menschen unerträglich. …
Angst vor Demenz - Wie man damit am besten umgeht
Wo ist bloß der Autoschlüssel? Und wo habe ich die Handschuhe hingelegt? Solche kleinen Nachlässigkeiten machen vielen Menschen Sorgen: Steckt Demenz dahinter? Manche …
Viele Plüschtiere haben Mängel
Ohne ihr Plüschtier können viele Kinder gar nicht einschlafen. Stiftung Warentest hat 30 geliebte Begleiter auf Schadstoffe und Mängel untersucht. Das Ergebnis verdirbt …
Vor diesen Krankheiten haben die Deutschen Angst
Bei Krebs und Alzheimer sind Ärzte oft machtlos. Viele Menschen fürchten diese Krankheiten darum besonders, wie eine Umfrage zeigt. Ein Volk von Hypochondern sind die …
Zahl der HIV-Infektionen in Europa so hoch wie nie
Die Zahl der neuen HIV-Diagnosen hat 2014 in Europa ein Rekordhoch erreicht. Nach einem Bericht des Europäischen Zentrums für die Prävention und die Kontrolle von …
Gehirn-Tumor von Baby schrumpft nach Papst-Kuss
Für die Eltern ist es ein echtes Wunder: Ein unheilbarer Tumor im Kopf ihrer kleinen Tochter ist geschrumpft. Papst Franziskus hatte nämlich ihr Baby (1) auf die Stirn …
Hammerzeh - wenn jeder Schritt zur Qual wird
Selten ist ein Hammerzeh angeboren. Die meisten Hammerzehen entstehen im Laufe des Lebens. Es gibt bestimmte Risikofaktoren, die diese Fehlstellung begünstigen können.
Hirnschaden: Bei Behandlungsfehler haftet Klinik
Verursacht ein Oberarzt bei einem Unfallopfer durch eine falsche Behandlung Hirnschäden, haftet die Klinik zu 100 Prozent. Die Verantwortung des Unfallverursachers tritt …
Darum fühlen wir uns nach dem Essen satt und voll
"Jetzt bin ich aber satt" - der Teller ist noch halb mit Nudeln gefüllt, aber plötzlich geht nichts mehr. Forscher haben wohl nun herausgefunden, woher das …
Jeder vierte Mann bekommt seine Periode
Bauchkrämpfe, schlechte Laune und Fressattacken: Britische Männer haben einmal im Monat ihre "Tage". So lautet das überraschende Ergebnis einer aktuellen Umfrage.
Linker Arm, rechter Arm - Körperhälften gleichmäßig belasten
Unser Muskelkorsett umfasst 656 Muskeln, die miteinander harmonieren und arbeiten. Doch was passiert wenn diese muskuläre Balance aus dem Gleichgewicht gerät? Und wie …
Sodbrennen stößt manch einem sauer auf
Gerade noch lecker gegessen, und dann steigt ein brennender Schmerz vom Bauch bis in den Hals: Sodbrennen macht manch einem zu schaffen. Tritt es häufiger auf, sollte …
Die Midlife-Crisis gibt es nun offiziell, wirklich!
Eine jüngere Geliebte oder ein neues Motorrad gelten als typische Anzeichen für eine Midlife-Crisis. Doch diesen Tiefpunkt in den Vierzigern gibt es wirklich, wie eine …
Vermehrt Nickel in Modeschmuck gefunden
Es juckt unter dem Ring, die Haut wird ganz rot - was passiert da bloß? Modeschmuck allergische Hautreaktionen auslösen. Vor allem Nickel an Ohrringen haben Experten nun …
Münchner Zahn-Professor: "Es wird zuviel gebohrt"
München - Obwohl es Alternativen gibt, regiert  in der Praxis noch immer die herkömmliche Bohr- und Beschleifungstechnik in der Zahnmedizin; sie kommt in über 90 Prozent …
Herzinfarkt: Wenn der Motor des Körpers streikt
Ein Herzinfarkt bedeutet Lebensgefahr: Die verstopfte Arterie muss schnell geöffnet werden – per Herzkatheter. Doch nicht immer klappt diese Therapie auf Anhieb. Aber es …
Drei neue Ebola-Fälle in Liberia
Der Kampf gegen Ebola in Westafrika hat einen Rückschlag erlitten: Aus Liberia wurde am Freitag ein neuer Fall der lebensgefährlichen Viruserkrankung gemeldet, dabei …
Schädelfehlbildung: Moskito überträgt Zika-Viren
Brasilien hat den Gesundheits-Notstand ausgerufen: Es gibt eine deutliche Häufung von Schädelfehlbildungen bei Babys. Ursache soll eine Virusinfektion ein, die über …
Landeskriminalämter warnen vor Legal Highs
"Kräutermischungen" oder "Badesalz" unter diesen harmlosen Namen gibt es sogenannte Legal Highs im Internet zu kaufen. Sie sind legal, aber lebensgefährlich.
Bienenluft: Behörde verbietet natürliche Therapie
Heilpraktiker und Imker schwören auf die wohltuende Kraft der Luft aus Bienenstöcken - etwa bei Bronchitis und Asthma. Doch nun schieben Thüringer Behörden dieser …
Mit kreisenden Bewegungen einmal im Monat die Brust abtasten
Brustkrebs ist die häufigste Krebserkrankung bei Frauen. Einen Tumor früh zu erkennen, erhöht deutlich die Heilungschancen. Deshalb sollten Frauen ihre Brust regelmäßig …
Forscher: Alkohol wirkt bei Finnen anderes
Eine genetische Veränderung soll einer Studie zufolge für impulsives Verhalten finnischer Menschen unter Alkoholeinfluss verantwortlich sein.
Wenn es draußen nass und kalt ist
Bei Regen und Kälte Joggen gehen - dazu überwinden sich meist nur besonders leidenschaftliche Hobbyläufer. Doch wem das Wetter zu ungemütlich ist, um draußen Sport zu …
Doktor mit Federn: Tauben können Krebs erkennen
Tauben haben in Städten keinen guten Ruf. Sie werden gern als Ratten der Lüfte bezeichnet. Dieses schlechte Image könnte sich jetzt vielleicht ändern. Forscher haben …
Können wirklich giftige Spinnen aus dem Klo krabbeln?
München - Endlich wird eine lebenswichtige Tätigkeit geehrt: Am 19. November ist Welttoilettentag. Wir sprechen selten über unseren Klogang und wundern uns über …
Patient (55) lebt seit 10 Jahren mit Kunstherz
Vor zehn Jahren wurde einem Patienten aus Sachsen-Anhalt in Hannover eines der ersten Kunstherzen vom Typ „Heartmate II“ implantiert. Seitdem ist der 55-Jährige auf das …
Am 19. November: Internationaler Männertag
Sie sterben früher, reagieren sensibler auf Probleme in der Kindheit und sind Vorsorgemuffel: Der Internationale Männertag macht am 19. November auf die Probleme und …
Die wichtigsten Vorsorgeuntersuchungen für Männer
Je früher einige Krankheiten erkannt werden, um so größer sind die Heilungschancen. Männer sind allerdings Vorsorgemuffel. Dabei hat es Vorteile sich zu einem Arztbesuch …
Narben durch Kruste-Abpulen?
Pulen oder Nicht-Pulen? Die Finger von der Kruste auf einer Wunde zu lassen, fällt schwer. Hautärzte raten hier zur Vorsicht: Wer mit dem Fingernagel in seiner Wunde …
Hornhautverkrümmung ist kein Grund zur Panik
Irgendwie will das Bild einfach nicht scharf werden: Viele Menschen haben eine Hornhautverkrümmung. Sie macht sich beim Sehen durchaus bemerkbar - auch wenn einige gar …
Was die weißen "Leichenfinger" bedeuten
Plötzlich sind die Hände eiskalt, blutleer und taub: Die Finger erschreckend weiß. Es sind typische Symptome des Raynaud-Phänomen auch als "Leichenfingerkrankheit" …
Frauen und Macht: Psychologin über Angela Merkel
Das US-Magazin „Forbes“ hat jüngst Angela Merkel zur einflussreichsten Frau der Welt gekürt. In wenigen Tagen, am 22. November, ist sie seit zehn Jahren Bundeskanzlerin.
Langlauf auf Rollen - Ausdauer mit Nordic Skating
Langläufer müssen nicht unbedingt auf den ersten Schnee warten, um sich auf ihre Bretter schwingen zu können. Spielt das Wetter nicht mit, bietet Nordic Skating die …
"Labello" & Co.: Sind Lippenstifte krebserregend?
Weiche Lippen sind bestimmt schön zum Küssen. Wer täglich einen Lippenpflegestift benutzt, sollte auf die Inhaltsstoffe achten. In Labortest haben Experten sehr …
Aids: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Rund 80.000 Menschen in Deutschland leben mit dem Aids-Erreger HIV. Zwingend zum Tod führt das Virus längst nicht mehr. Aber wie alt kann ein Infizierter werden?
Das neue Gesicht von Patrick Hardison
Bei einem Einsatz im Jahr 2001 hatte sich der Feuerwehrmann Patrick Hardison schreckliche Verbrennungen zugezogen - sein Gesicht war entstellt. Nun haben US-Mediziner …
Feuerwehrmann wurde neues Gesicht transplantiert
Feuerwehrmann Patrick Hardison hatte sich bei einem Einsatz schwerste Verbrennungen zugezogen. Nach einem langem Leidensweg haben US-Mediziner dem 41-Jährigen ein neues …
WHO warnt vor Antibiotika-Resistenz
Immer öfter bleiben Antibiotika wirkungslos, weil Bakterien resistent werden. Therapien werden dadurch schwieriger, Kosten steigen, aber vor allem: mehr Patienten …
Erstmals Mikroplastik in Salz nachgewiesen
Im Salz aus dem Supermarkt ist Mikroplastik. Forscher haben erstmals winzige Kunststoffpartikel in verschiedenen Salzproben nachgewiesen.
Empfindliche Gefäße: Nasenbluten ist meist harmlos
Schnauben, wischen, tupfen: Die Nase blutet relativ leicht. Meistens ist das aber harmlos. Hat man öfter Nasenbluten oder nimmt blutverdünnende Medikamente, sollte man …
Warum braucht unser Körper eigentlich Insulin?
Bei der Stoffwechselkrankheit Diabetes mellitus dreht sich vieles um das Hormon Insulin. Was ist das überhaupt und warum ist dieser Stoff für den Körper so wichtig. Die …
Finnische Sauna oder Warmluftbad?
Wenn es draußen kalt und dunkel wird, beginnt für viele die Sauna-Zeit. Saunieren ist eigentlich unkompliziert. Hier gibt es ein paar Infos und Tipps für den …
Essstörungen durch Diabetes
Junge Patienten mit Diabetes Typ 1 können Essstörungen entwickeln. Die Folgen sind fatal. Im schlimmsten Fall drohen Schäden an Augen, Nerven und Nieren.
EU-Behörde: Glyphosat wahrscheinlich nicht krebserregend
Das umstrittene Pflanzenschutzmittel Glyphosat ist der EU-Behörde Efsa zufolge wahrscheinlich nicht krebserregend. Diese neue Einschätzung dürfte für heftige …
Liebe und Verhütung: So tickt die Jugend
Keine Ahnung vom Verhüten? Offenbar ein Gerücht: Fachleute stellen der Jugend ein gutes Zeugnis aus.
Diabetes Typ 1 und Typ 2 - wo ist der Unterschied
Wer von Diabetes spricht, meint meist Diabetes Typ 2. Diese Form der Stoffwechselerkrankung wurde früher Altersdiabetes genannt, weil sie häufig erst bei älteren …
Aktiv in den Tag starten: Morgenrituale sind Pause vom Alltag
Duschen, anziehen und los: Morgens ist in der Regel immer nur Zeit für das Nötigste. Wer sich nach dem Aufstehen allerdings kleine Freiräume schafft, kann den Tag viel …
Expertin: Teenager probieren mehr aus
Teenies sind oft schweigsam, wenn es um Intimes geht - zumindest den Eltern gegenüber. Für eine groß angelegte Studie geben dennnoch stets tausende Auskunft. Heute …
Glyphosat: Nützliches Mittel oder gefährliches Gift?
Das Pflanzengift Glyphosat hat Freunde und Feinde. Am Donnerstag gibt die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit (Efsa) ihre Stellungnahme zu Glyphosat ab. Diese …
Kaffee ist häufig mit Schimmelpilz verpestet
Erst mit einem Kaffee kommen viele so richtig in Schwung. Das aromatische Gebräu ist als Muntermacher beliebt. Doch nun haben spanische Forscher Gifte von Schimmelpilzen …
Halten Wechselduschen das Bindegewebe straff?
Glatte Haut, statt Dellen - mit den verschiedensten Mitteln versuchen viele Frauen gegen Makel vorzugehen. Beispielsweise mit "Wechselduschen". Doch bringt das etwas?
Das bringt eine professionelle Zahnreinigung
Erst ordentlich putzen, dann polieren und lackieren: Hin und wieder sollte man seine Zähne von einem Profi reinigen lassen, empfehlen Zahnärzte. Das tägliche Zähneputzen …
Laufen an kühlen Tagen - warm machen ist wichtig
Wenn es im Herbst wieder kälter, dunkler und ungemütlicher wird, ist das für viele Jogger noch lange kein Grund, mit dem Training zu pausieren. Tipps für das Training im …
Gesundheitsministerin warnt vor Selbstdiagnose im Internet
München - Bayerns Gesundheitsministerin Melanie Huml hat vor den Gefahren von Selbstdiagnosen im Internet gewarnt.
Ernährungsminister warnt vor veganer Ernährung bei Kindern
Vegane Kost macht angeblich schlank und gesund. Kochbücher und Ratgeber dazu boomen. Während der Verzicht auf viel Tierisches manch Erwachsenem guttun mag, droht bei …
Tai Chi - In Zeitlupe konzentriert Probleme wegboxen
Die Lebensenergie zum Fließen bringen - darum geht es beim Tai Chi. Bei Bewegungen fast wie in Zeitlupe findet manch einer Entspannung. Wer es ausprobieren möchte, …
Brennende Schmerzen - Blasenentzündung nicht verschleppen
Immer wieder auf die Toilette - eine Blasenentzündung ist lästig. Und vor allem schmerzhaft. Man kann aber vorbeugen. Eine Methode ist zwar nicht unbedingt attraktiv, …
Schläft man besser, wenn man Alkohol trinkt?
Wer vor dem ins Bettgehen Alkohol in größeren Mengen getrunken hat, schläft schnell ein. Aber schläft er auch besser? Antworten darauf gibt ein Professor der Berliner …
"75 ist das neue 65" - Was uns im Alter jung hält
Zwei Jahre mehr Lebenszeit binnen zehn Jahren. Wie ist das möglich? Was können wir selbst beeinflussen? Und geht das immer so weiter?
Eibisch dämpft Hustenreiz und lindert Halsschmerzen
Husten, Schnupfen, Heiserkeit: Durch das relativ milde Wetter hat sich mancher zu leichter Kleidung verleiten lassen. Die Folge: Eine Erkältung. Dagegen helfen nicht nur …
Fünf Tipps im Video: So vertreiben Sie den Neujahrs-Kater
Gerade an Weihnachten und an Silvester wird oft viel Alkohol getrunken. Der Tag danach schaut dann meistens nicht so rosig aus. Wir haben hier fünf Tipps die helfen und …
Endlich Nichtraucher: So klappt es mit dem guten Vorsatz
Gute Vorsätze fassen ist leicht. Sie umzusetzen - weniger. Das merken viele, die sich mal wieder das Rauchen abgewöhnen wollen. Das klappt aber wirklich, wenn man sich …
High-Heels und Pantoffeln: So schädlich sind unsere Schuhe
Obwohl sie uns durchs Leben bringen, gehen viele Menschen ziemlich sorglos mit ihren Füßen um. Das kann nicht nur schmerzhaft sein, sondern im Extremfall sogar tödliche …
Schritt für Schritt: Veränderungen mit langem Atem umsetzen
Alles auf einmal geht nicht. Vor allem nicht, wenn man sein Leben umkrempeln will. Eine Alternative ist, Prioritäten zu setzen und in Drei-Monatsschritten vorzugehen.
Stufenlagerung: So lindern Sie Rückenschmerzen
Es zieht, es zwickt, es drückt: Im Laufe seines Lebens hat wohl jeder mal Rückenschmerzen. Meistens sind diese harmlos, lassen sich lindern und sind schnell wieder …
Minister Schmidt warnt vor veganem Essen bei Kindern
Angesichts der zunehmenden Zahl von Veganern in Deutschland hat Bundesernährungsminister Christian Schmidt (CSU) vor Gesundheitsschäden durch rein pflanzliches Essen bei …
Mit dem Weihnachtsbaum können Zecken ins Haus kommen
Beim Anblick eines geschmückten Weihnachtsbaums denkt man wohl als allerletztes an eine Zeckengefahr. Doch da der Dezember sehr mild ist, kann der Parasit mit dem …
Stammzellen sollen Arthrose heilen
München - Im Bogenhausener Medizin-Zentrum wurde ein „Zentrum für bioregenerative Orthopädie“ gegründet. In einem großen Gesundheits-Report beleuchtet die tz die neue …
Stirbt man, wenn der rote Streifen am Herz ist?
Eine Blutvergiftung kann schnell lebensgefährlich werden. Als Symptom gilt häufig ein roter Strich auf der Haut. Erreicht dieser das Herz, stirbt man - heißt es. Doch …
Reizdarmsyndrom erfordert Geduld
Ein paar Pillen oder Spritzen - und weg sind die Beschwerden: Dieses Prinzip funktioniert nicht bei der Therapie eines Reizdarmsyndroms. Gefragt sind Zeit, Geduld und …
Mehr Leistung und Wohlgefühl: Was kann das Faszientraining?
Das faserige Bindegewebe, die Faszien, rücken in der Fitnessszene immer mehr in den Blickpunkt. Das Faszientraining soll Schmerzen lindern und die Leistung steigern. …
Sport zwischen Festtagsschmaus und Sofa: Zu Hause trainieren
Bei Kälte und Dunkelheit zum Sport vor die Tür gehen - das fällt vielen schwer. Wenn dann die Weihnachts-Schlemmerei dazu kommt, kann man den Röllchen schon fast beim …
Endlich ausschlafen! - Über das Schlummern an den Feiertagen
Die Feiertage sind für so manchen ein willkommener Anlass, länger im Bett zu bleiben oder nur noch zum Essen von der Couch aufzustehen. Aber kann man eigentlich auch zu …
In München werden Antikörper gegen Alzheimer getestet
In München laufen derzeit die Vorbereitungen für klinische Studien mit neuen Alzheimer-Medikamenten. Diese Therapien auf der Basis von sogenannten Antikörpern haben …
Anti-Faltencremes zeigen keine Wirkung, wir brauchen gute Gene
Jede zweite Frau glaubt, Anti-Faltencremes können Falten im Gesicht tatsächlich sichtbar oder sogar vollständig verringern - doch das ist leider nicht der Fall.
Unfreiwillig lustig: Anti-Kiffer-Kampagne mit Faultier
Sydney - Mit einem menschengroßen Faultier will die australische Regierung in einem Clip Teenager vom Kiffen abhalten. Doch die Anti-Drogen-Kampagne geht voll nach …
Vorsätze 2016: Das wünschen sich die Deutschen
Wenn die Sektkorken an Silvester knallen, denken viele an die vergangenen 365 Tage zurück. Dann nehmen sie sich vor, vieles besser zu machen. Aber wie viele halten …
Pollenflug zu Weihnachten: Was bedeutet das für Allergiker?
Mit den Haselpollen sind schon die ersten Frühblüher unterwegs. Die Folgen für Allergiker halten sich aber in Grenzen. Eine Hyposensibilisierung kann helfen, die …
Traurig und müde: Winterblues bei Jugendlichen
Dass Jugendliche mal gereizt und genervt sind, ist eigentlich nicht verwunderlich. Aber in der dunklen Jahreszeit kann eine sogenannte saisonal abhängige Depression …
Zusatzbeitragssatz: So kann man die Kasse wechseln
Krankenkassen können einen Zusatzbeitrag erheben, falls das Geld nicht ausreicht. Dieser Zusatzbeitrag kann unterschiedlich hoch ausfallen. Was Versicherte jetzt wissen …
Die Alzheimer-Krankheit - häufigste Form der Demenz
Betroffene ringen um Worte, erkennen die Familie nicht mehr: Alois Alzheimer, der vor 100 Jahren starb, erklärte dieses unselige Vergessen mit Hirnveränderungen. Heilung …
"Slow Reading" - Wenn Lesen zur Yoga-Übung wird
Das Handy klingelt, am Laptop ploppt eine E-Mail auf und Facebook drängelt auch schon wieder mit neuen Benachrichtigungen - wie lässt sich bei so viel Ablenkung in Ruhe …
Sorge um Thrombose: Tipps rund um die Pille
Wollen Frauen aus Angst vor Thrombose nicht die Pille nehmen, sollten sie mit ihrem Frauenarzt die Alternativen besprechen. Neben dem Kondom gibt es weitere …
Wie funktioniert die Anti-Baby-Pille?
Die Pille ist ein beliebtes Verhütungsmittel in Deutschland. Sie schützt zuverlässig vor einer Schwangerschaft und ist einfach anzuwenden. Die Auswahl der Präparate ist …
Risiken und Nebenwirkungen: Streit um Anti-Baby-Pille
Erstmals verhandelt ein deutsches Gericht die Klage einer Frau, die die Anti-Baby-Pille „Yasminelle“ für lebensbedrohliche Erkrankungen verantwortlich macht. Der Fall …
"Kleiner Pinocchio": Baby Ollie lächelt trotzdem
Baby Olli (21 Monate) strahlt über das ganze Gesicht. Obwohl seine Nase so groß wie ein Tischtennisball ist. Der Kleine leidet an einer seltenen Fehlbildung des Gehirns. …
Gruselfotos auf Zigarettenschachteln kommen 2016
Faulende Raucherbeine, geschwärzte Zahnstümpfe oder Lungen - Gruselbilder und abschreckenden Warnungen auf einem Großteil von Zigaretten- und Tabakpackungen soll die …
Wie komme ich schlank durch die Weihnachtszeit?
In der Weihnachtszeit ist es für viele nahezu unmöglich, auf typische Kaloriensünden wie Plätzchen, Gänsebraten oder Glühwein zu verzichten. Das muss auch nicht sein. …
Gute Absichten? Vorsätze fassen und umsetzen
Mehr Sport, weniger Stress, besser essen: Die Liste an guten Vorsätzen für das neue Jahr ist oft lang und unverbindlich. Das ist der Grund, warum viele ihre Vorsätze …
Verfolgt und bedroht - Schizophrenie in den Griff bekommen
Diagnose Schizophrenie: Die Krankheit ist komplex, rätselhaft - und hat viele Facetten. Komplett heilbar ist sie nicht, aber die Symptome lassen sich in aller Regel mit …
Hochwertige Kosmetik-Produkte von Maltry Cosmetic gewinnen
Maltry Cosmetic ist das Kosmetikinstitut im Herzen von Schwabing für ausgewählte Naturkosmetik. Für Frauen und Männer. Es bietet Produkte für Sie aus Bayern und der …
Parkinson mit 42: So geht ein Münchner damit um
München - Rund 13.000 Menschen erkranken jedes Jahr in Deutschland an Parkinson. Gerhard Schumann aus München erwischte es auch - mit 42 Jahren. Er beschreibt, wie er …
Schmerzmittel Paracetamol bei Grippe unwirksam
Das Schmerzmittel Paracetamol hat fast jeder in der Schublade. Bei Grippeinfekten empfiehlt der Arzt gerne die weißen Tabletten. Patienten sollten davon die Finger …
Röntgen beim Zahnarzt: Schädlich oder nützlich?
Im Mund wird häufig geröntgt: Anders können Zahnärzte oft keine eindeutige Diagnose stellen. Doch ist eine Röntgen-Untersuchung immer notwendig?
Alzheimer-Krankheit: die wichtigsten Fakten
In Deutschland leiden etwa 1,5 Millionen Menschen an einer Demenzerkrankung. Der Großteil davon an Alzheimer. Alle wichtigen Infos zu Symptomen, Ursache und Therapie …
Vier Tassen Kaffee schützen vor Leberkrebs
Kaffee bekommt in der Medizin einen immer größere Rolle, wie es scheint. Das koffeinhaltige Getränk kann nach Ansicht von Forschern sogar vor Leberkrebs schützen. Warum, …
Privatversicherung vorgetäuscht: Kein Anspruch auf Termin
Um schneller einen Arzttermin zu erhalten, kommt mancher auf die Idee, sich als Privatpatient auszugeben. Doch im Zweifel zieht der Patient den Kürzeren, und der Arzt …
Alzheimer - Krankheit des Vergessens
„Wie heißen Sie?“ „Auguste.“ „Familienname?“ „Auguste.“ „Wie heißt Ihr Mann?“ Auguste Deter zögert, sie antwortet schließlich: „Ich glaube... Auguste.“ „Ihr Mann?“ „Ach …
Schmucklos die Muskeln entspannen: Tipps für den Saunagang
Winterzeit ist Saunazeit. Besonders wohltuend und vor allem gesund für die Muskeln ist die heiße Wellnesseinlage nach dem Sport. Saunagänger sollten allerdings darauf …
Darum ist das Blutabnehmen manchmal schwer
"Sie haben aber schlechte Venen!" Diesen Kommentar hat der eine oder andere beim Blutabnehmen sicher schon gehört. Ein bisschen Wahrheit steckt tatsächlich oft dahinter.
BGH billigt Werbung für Rotbäckchen-Saft
Hilft der Saft beim Lernen? Getränke-Hersteller Rabenhorst darf weiter auf seinen Rotbäckchen-Saft Flaschen mit "Lernstark". Der Bundesgerichtshof (BGH) billigte die …
Immer mehr Deutsche leiden an Syphilis
Syphilis - gilt als "Chamäleon" unter den sexuell übertragbaren Krankheiten: Die Symptome der Syphilis sind weder sichtbar noch schmerzhaft. So bleibt die …
Maltry Cosmetic: Naturkosmetik im Herzen von Schwabing
Maltry Cosmetic bietet Produkte für Sie aus Bayern und der Provence, die hervorstechen durch Verantwortung für die Natur.
Forscher: Fernsehen und Chillen lassen Gehirn schrumpfen
Fernsehen macht dumm - diesen Spruch haben bestimmt einige von ihren Eltern noch in den Ohren. Forscher haben nun in einer Langzeitstudie herausgefunden, dass in diesem …
Erholung an Bedürfnisse anpassen
Wieder eine Woche geschafft und das Ausspannen am Wochenende somit redlich verdient. Was aber, wenn das nicht den gewünschten Erholungseffekt bringt? Dann kann es …
Dengue-Fieber: erster Impfstoff zugelassen
Mexiko hat den weltweit ersten Impfstoff gegen das Dengue-Fieber zugelassen. Bislang hatte es keinerlei Schutz gegen die Tropenkrankheit gegeben.
„Lernstark“? BGH verhandelt über Rotbäckchen
Rote Bäckchen, blaues Kopftuch: Viele kennen die Rotbäckchen-Säfte mit dem markanten Mädchenkopf auf dem Etikett. Ist der Hersteller Rabenhorst mit der Werbung für eine …
Nackenschmerzen können vielfältige Ursachen haben
Schmerzt der Nacken, kann das den Alltag ziemlich beeinträchtigen. Zum Glück sind die Schmerzen meist harmlos - nur die Ursache zu finden, ist oft sehr schwer. In …
Bekommen werdende Väter einen Babybauch?
Dass Frauen während der Schwangerschaft einen kugelrunden Bauch bekommen, liegt in der Natur der Sache. Oft heißt es aber, dass Männer aus Solidarität auch einen …
Licht hilft gegen Winterblues
Die Tage werden kürzer, die Abende und Nächte länger. Was der eine gemütlich findet, drückt dem anderen auf die Stimmung - manchmal bis hin zu einer Depression.
Tanz Dich fit mit Zumba, Sen Fi, oder Bokwa
Intensives Training muss nicht immer eine Tortur sein. Es kann auch so viel Spaß machen, dass die Anstrengung nicht einmal bemerkt wird. Das geht etwa mit Fitness-Tanz …
So halten Schlanke ihr Körpergewicht
Sie sind immer schlank. Ohne Diät halten einige Menschen problemlos ihr Körpergewicht. US-Wissenschaftler haben nun in einer Studie untersucht, was dahinter steckt. Das …
Was bedeutet der Begriff "Smog" überhaupt?
Eine graue Wolke liegt derzeit über Chinas Hauptstadt. Zum ersten Mal herrscht in Peking die höchste Smog-Alarmstufe "Rot".
Starker Zika-Anstieg bei Schwangeren in Kolumbien
Bogotá - Das kolumbianische Gesundheitsministerium hat einen starken Anstieg der Zika-Infektionen bei schwangeren Frauen im Land festgestellt.
Warum knurrt eigentlich der Magen?
Es kennt wohl jeder - plötzlich knurrt der Magen und macht ganz merkwürdige Geräusche. Doch woher kommen die blubbernden Töne eigentlich?
Zika-Virus: Keine Gefahr für Deutschland?
Das Zika-Virus breitet sich gerade in Lateinamerika explosionsartig aus. Die Gesellschaft für Virologie (GfV) sieht durch die grassierende Zika-Viren aber keine Gefahr …
Das Krebsrisiko lässt sich senken
Das Krebsrisiko lässt sich senken - ein bösartiger Tumor muss kein Schicksal sein, so die Ansicht vieler Forscher. Der Lebensstil kann einen Einfluss haben.
Skiurlaub: Braucht man eine Pause am dritten Tag?
Auch wenn es alle in den Füßen juckt, die einen Skiurlaub gebucht haben. Gerade am dritten Tag empfehlen viele eine Pause von der Piste. Warum eigentlich?
Zika-Angst in Deutschland: Das sagt ein Virologe
Genf - Angesichts einer „explosionsartigen“ Verbreitung des Zika-Virus in Lateinamerika erwägt die WHO die Ausrufung des globalen Gesundheitsnotstands. Auch nach …
Grippeschutz-Impfung kann sich jetzt noch lohnen
Auch im Januar oder Februar kann sich eine Impfung gegen Grippe noch lohnen, meinen Experten. Denn die große Ansteckungszeit einer Grippewelle ist oft erst gegen Ende …
Karneval: An Ohren denken und vor K.o.-Tropfen schützen
Die fünfte Jahreszeit bringt allerlei Trubel und Ausgelassenheit in Deutschlands Städte und Gemeinden. Zu den Karnevals-Gefahren gehören jedoch auch starker Lärm und …
Herzbericht 2015: Warum der Osten mehr leidet
Herzschrittmacher oder Stents - die Herzmedizin hat in den vergangenen Jahrzehnten rasante Fortschritte gemacht. Das bringt neue Probleme mit sich. Die Zahl der …
Keine Panik! Die acht Mythen über Kopfläuse
Sie sorgen dafür, dass der Kopf gehörig juckt und manche Menschen sich ziemlich ekeln: Läuse. Die winzigen Parasiten sind lästig, aber harmlos. So werden Sie die …
Rohmilch vom Bauernhof schützt Kinder vor Asthma
Milch direkt vom Bauernhof schützt Kinder vor Asthma. Münchner Forscher haben nun herausgefunden, warum der Verzehr von Rohmilch diesen Effekt hervorruft.
Zika-Virus schon nach Deutschland eingeschleppt
Das Zika-Virus haben Urlauber schon nach Deutschland eingeschleppt. Eine Infektion wird durch Stechmücken auf Menschen übertragen. Das trophische Virus wird für …
Die unheimliche Krankheit: Lepra
Einmal im Jahr erinnert ein Tag an eine fast vergessene Krankheit: Lepra. Sie macht Patienten oft zu Aussätzigen. Mit 200.000 Fällen pro Jahr ist Lebra noch lange nicht …
Ispo 2016: Selbstoptimierung liegt im Trend
Nur Trainingsklamotten und Sportschuhe an und ab auf die Laufstrecke - das reicht vielen Sportlern heute nicht mehr. Sie wollen genau Bescheid wissen über ihre Fitness …
Adipositas: 41 Millionen Kinder sind zu dick
Experten haben einen besorgniserregenden Bericht vorgelegt: Zahlreiche kleine Kinder weltweit bringen viel zu viel Kilos auf die Waage. Das Gesundheitsproblem betrifft …
Bringt Händewaschen ohne Seife nichts?
Ob beim Naseputzen, beim Toilettengang oder beim Streicheln eines Tieres unsere Hände kommen mit Keimen und Bakterien in Kontakt. Krankheitserreger haben dann ein …
120 oder 140 - welcher Blutdruckwert sollte das Ziel sein?
Mit steigendem Blutdruck wächst das Risiko für Herzinfarkt und Schlaganfall. Untersuchungen kommen zu dem Schluss, dass Hypertonie medikamentös stärker vermindert werden …
Forscher finden heraus: Es gibt nur eine "Wunder-Diät"
Keine Kohlehydrate oder kein Fett? Eine Diät, die bei dem einen die Kilo purzeln lässt, hilft dem anderen leider kaum, um schlank zu werden. Nach Ansicht von Forschern …
Interview: So hat Nicole 200 Kilo abgenommen
Hamburg - Nicole Jäger hat mit 26 Jahren 340 Kilo gewogen. Sie war so unförmig und unbeweglich war, dass sie ihr Bett kaum verließ. Sie steigerte sich in Todesangst …
Hinter Schwindel kann Angststörung stecken
Wenn sich ständig alles dreht oder man wie benommen ist, kann das auch psychische Ursachen haben. Das zu wissen, hilft vielen schon. Aber auch den Gang zum Arzt sollte …
Facharzt-Termin: Was bringen die Servicestellen?
Sinnlos, sagen Ärzte - richtig und wichtig, Krankenkassen. Die Terminservicestellen für Kassen-Patienten sind umstritten. Ausgerechnet die Ärzteschaft muss sie …
Darum ist Schneeschippen so gefährlich
Schnee macht vielen Freude. Doch Experten warnen vor dem Schneeschippen. Schneeräumen ist mühsam und in der Kälte kann es sogar lebenesgefährlich sein, den Bürgersteig …
Outdoor-Kleidung enthält noch immer gefährliche Chemikalien
Greenpeace prangert seit Jahren den Einsatz gefährlicher Chemikalien in Outdoor-Kleidung an: Viele Firmen haben angekündigt, künftig umweltfreundliche Materialen zu …
Anspruch auf Schmerzensgeld bei zu spät erkanntem Hautkrebs
Den verfärbten Zehnagel einer Patientin hielt ein Hautarzt lediglich für eine bakterielle Infektion - ein fataler Fehler. Die Frau verstarb an Hautkrebs und ihr Mann …
Heuschnupfen: So funktioniert die Allergie-Impfung
Heuschnupfen und Winter? Haben mehr gemeinsam als man denkt! Wer jetzt mit der Allergie-Impfung anfängt, der hat gute Chancen, sich gegen die unliebsamen Pollen zu …
Zika-Virus: So gefährlich ist es für Schwangere
Derzeit grassiert in Südamerika das Zika-Virus. Besonders für Schwangere ist das Virus gefährlich, weil es zu schweren Schäden des Ungeborenen führen kann.
Aus dem Gleichgewicht: Mit psychischen Krisen umgehen
Nach einem schlimmen Ereignis gerät die eigene Welt oftmals aus den Fugen. In der Fachsprache wird das akute psychische Krise genannt. Professionelle Hilfe brauchen …
Zika-Virus: Gefahr für Schwangere auf Reisen
Kleiner Stich, große Gefahr: Das von bestimmten Mücken übertragene Zika-Virus könnte für Babys im Mutterleib sehr gefährlich sein. Auch deutsche Experten warnen …
Sinusitis: Wann eine OP gegen Dauerschnupfen hilft
Auch wenn eine volle Nase nervt, ist ein Schnupfen an sich kein Drama. Eine chronische Entzündung der Nasennebenhöhlen dagegen verursacht dauerhafte Beschwerden. Neben …
Vom Inline-Skating auf die Eisbahn
Im Winter sind die Straßen und Gehwege oft nicht mehr zum Inline-Skaten geeignet. Wer hauptsächlich auf diese Art Fitness treibt, hat dann ein Problem. Denn Hallen zum …
Ärzte holen Erfrorenen (25) zurück ins Leben
Kein Puls, keine Atmung - Lebenszeichen konnten Sanitäter bei einem 25-Jährigen keine mehr feststellen. Bei Minusgraden war der Mann über Nacht erfroren. Ärzte gaben ihn …
Diese fünf Fakten sollten jedem Kiffer Angst machen
Marihuana zählt zu den schlimmsten Suchtmitteln der Deutschen - aber machen die grünen Blätter überhaupt abhängig? Diese erschreckenden Fakten sollte jeder Kiffer kennen.
Bei Heizdecken und Wärmflaschen Hautschäden vorbeugen
Draußen herrscht klirrende Kälte - da kuschelt man sich gerne ins warme Bett. Eine Heizdecke auf der Matratze macht die Sache noch ein bisschen kuscheliger. Man sollte …
Mehr Schönheits-OP's bei Männer in Brasilien
Der Strand ist die Bühne der Brasilianer. Gerade in Rio de Janeiro gibt es einen Körperkult. Das erzeugt Druck: immer öfter gehen deshalb auch die Männer zum …
Krank zur Arbeit wie Seehofer: So gefährlich ist es
München - Die tz erklärt, wie gefährlich es sein kann, mit einer verschleppten Erkältung zur Arbeit zu gehen. Ministerpräsident Horst Seehofer ging mit schlechtem …
Hilft ein warmes Bad gegen Muskelkater?
Erst Sport, dann Entspannung. Wer viel trainiert hat, geht anschließend gerne in die Sauna oder nimmt ein warmes Bad. Kann man so einen Muskelkater verhindern?
Nordkorea entwickelt Drink, der keinen Kater macht
Der Brummschädel nach einer feucht-fröhlichen Nacht scheint wohl bald Geschichte zu sein. Nordkorea hat einen Drink entwickelt, der trotz Alkohol keinen Kater …
Epileptischer Anfall: Betroffenen vor Verletzungen schützen
Einer von hundert Menschen hat schätzungsweise Epilepsie. Es ist also nicht ganz unwahrscheinlich, Zeuge eines Anfalls zu werden. Was ist dann zu tun?
Mehr als Hautkontakt: Die Kraft der Berührung
Dieses Ereignis schrieb Medizingeschichte: Zwei Mädchen, Zwillinge, kommen als Frühchen auf die Welt. Eines ist schwer angeschlagen – und wird durch die Umarmung seiner …
Dehnen nach dem Sport - Cool-Down entspannt Muskeln
Werden die Muskeln beim Sport stark beansprucht, können sie sich dabei schnell verhärten. Sportler haben daher oft das Bedürfniss, die Muskeln hinterher wieder zu …
Behandlung von Kindern mit online-Beratung von Arzt zu Arzt
Wenn die Diagnose schwierig ist, ist schneller Rat eines Facharztes gefragt. Kinderärzte wollen deshalb künftig die Telemedizin besser nutzen - eine Beratung von Arzt zu …
Der Wurm und sein Mensch
Die meisten Menschen finden sie einfach nur eklig: die Vorstellung von Würmern in ihrem Körper. Wurm-Erkrankungen sind weltweit verbreitet, einige Parasiten können sogar …
Nebenbei bewegen - beim Zähneputzen oder nach dem Aufwachen
Sich mehr bewegen - das steht bei vielen immer mal wieder auf der To-Do-Liste. Das Ganze dann auch umzusetzen, ist aber gar nicht so einfach. Was hilft: Die Bewegung so …
ABC der Laborwerte: Das steckt in unserem Blut
Kleines Blutbild? Großes Blutbild? Viele Patienten kennen diese Ausdrücke, wissen aber nicht so genau, was dahinter steckt – und geraten in Panik, wenn mal ein Wert zu …
Ärzte-Fehler: Wie kommt der Patient zu seinem Recht?
Von der vergessenen Kompresse im Bauch bis zur OP am falschen Knie - wenn Ärzten Fehler unterlaufen, hat das in der Regel böse Folgen für den Patienten. Der Weg zum …
Welcher Blutdruckwert sollte das Ziel sein?
Mit steigendem Blutdruck wächst das Risiko für Herzinfarkt und Schlaganfall. Doch ab welchen Wert sollte Bluthochdruck mit Medikamenten behandelt werden? 120 oder schon …
Hochdosierte Vitamin-C-Präparate lieber meiden
Es mutet verführerisch an: Täglich ein paar Pillen schlucken, um den Vitaminhaushalt aufzubessern. Verträglicher ist allerdings eine ausgewogene Ernährung mit viel Obst …
"Den Tagen mehr Leben geben"
"Wenn Brustkrebs fortschreitet - Die vergessene Seite einer viel beachteten Erkrankung" - so hieß die Veranstaltung, die Ende 2015 in München von Pfizer Oncology in …
Krankenkasse: Weniger Verdachtsfälle auf Ärzte-Pfusch
Berlin - Jährlich verzeichnen Ärztekammern und Krankenkassen Tausende Verdachtsfälle von Ärzte-Fehlern. Die Techniker-Krankenkasse hat neue Zahlen vorgelegt. Der …
Glutenfrei heißt nicht gesund - Diät nur bei Zöliakie
Wer eine Zöliakie hat, kann nicht einfach zum Bäcker gehen und Brötchen kaufen. Betroffene müssen sich ihr Leben lang glutenfrei ernähren. Inzwischen gibt es aber immer …
Russland will Ebola-Mittel bei WHO präsentieren
Seit Jahrzehnten sucht die Weltgemeinschaft händeringend nach einem Mittel gegen das tödliche Ebola-Virus. Russland will diese medizinische Wunderwaffe gefunden haben, …
Gibt es bald nur noch Brillen aus dem 3D-Drucker?
Fast jeder Zweite in Deutschland trägt eine Brille. Einige davon kommen schon aus dem 3D-Drucker, Tendenz steigend. Auf der Optikmesse in München werden die Brillen …
Trockene Haut im Winter? Tipps zur Pflege
Erst sind es nur rote runde Flecken an der Hand, doch dann wird die Haut schuppig und reisst sogar auf. Gerade im Winter ist die Haut besonders trocken und anfällig. …
Trotz Entwarnung: Wieder ein Ebola-Todesfall in Westafrika
Freetown - Hinter Westafrikas offizieller Einstufung als "ebolafrei" steht keine 24 Stunden später schon wieder ein Fragezeichen. Denn es soll wieder einen Todesfall …
Wenn Bälle Ball spielen: Bei "Bubble Ball" zählt der Spaß
Dem Ball nicht nur hinterherlaufen, sondern mal selber einer sein: Die Trendsportart "Bubble Ball" macht es möglich. Den meisten Spielern geht es wohl weniger um das …
Kassenärztliche Vereinigungen vermitteln Facharzt-Termine
Schnell einen Termin beim Facharzt bekommen - ist manchmal für gesetzlich Versicherte unmöglich. Ab dem 25. Januar gibt es etwas Hilfe von den Kassenärztlichen …
Die Ebola-Epidemie 2014/15: eine Chronologie
Die Ebolafieber-Epidemie in Westafrika 2014/15 war die bisher verheerendste der Geschichte. Mehr als 11.300 Menschen fielen der Fieberkrankheit zum Opfer. Ein Rückblick:
Westafrika nach 11.300 Todesfällen endlich ebolafrei
Monatelang hat ein Horror-Virus in Afrika Tod, Angst und unermessliches Leid verbreitet. Die Welt reagierte spät, dann aber mit umfangreicher Hilfe. Doch vorbei ist der …
Kälte kann Kinderhaut auch bei über null Grad schaden
Die Haut von Kindern ist oft empfindlicher als die von Erwachsenen. Daher reagiert sie schneller auf Umwelteinflüsse. Wird es etwa draußen kalt, brauchen Kinder einen …
Fünf Gründe, wieso wir alle mehr Kaffee trinken sollten
Kaffee entzieht dem Körper wichtige Flüssigkeit? Das ist nur eines der Gerüchte, die den Wachmacher in Verruf bringen. Wir räumen mit den Kaffee-Vorurteilen auf.
„Etwas in mir machte mich krank“
Wer an Darmkrebs erkrankt, hat gute Chancen zu überleben – vorausgesetzt der Tumor wird frühzeitig erkannt und kann vollständig entfernt werden. Das gilt auch für …
Faktencheck: Gibt es "Frühlingsgefühle" wirklich?
Die Tage werden länger, die Röcke kürzer: Der Frühling steht vor der Tür. Viele verspüren einen Energieschub - doch worauf beruht er?
Immer mehr Menschen wegen psychischer Krankheiten in Reha
Reha wegen Sucht oder Depression - die Behandlungen gingen in den vergangenen Jahren stark nach oben. Doch das lag wohl nicht in erster Linie daran, dass die Krankheiten …
Menschen mit seltenen Krankheiten: allein mit Problemen
Es kann eine Hautkrankheit sein, eine Fehlbildung oder ein  Gendefekt. Immer mehr Erkrankungen werden entdeckt, an denen nur eine Handvoll Patienten leidet. Oft bedeuten …
Bayrischer Nachhaltigkeitspionier wird 25 Jahre alt
Greußenheim - Der bayrische Versandhändler memo AG wird in diesem Jahr 25 Jahre. Das Unternehmen gilt als Pionier der Branche und hat somit allen Grund, ausgiebig mit …
Erste Zika-Infektion durch Sex in Frankreich
Nach Amerika meldet nun auch Frankreich eine Zika-Infektion durch Sex. Frankreichs Gesundheitsministerin hatte erst vor wenigen Tagen Rückkehrern aus Risikogebieten die …
Morgenmuffel aufgepasst: So beginnt man aufgeweckt den Tag
Der Wecker klingelt, man quält sich aus dem Bett, schlurft ins Bad und nimmt danach mies gelaunt am Frühstückstisch Platz. Für manche Menschen ist der Start in den Tag …
Krebsfrüherkennung: Wann welche Untersuchungen anstehen
Eine rechtzeitige Früherkennung ist bei vielen Krebsarten ausschlaggebend für eine erfolgreiche Therapie. Daher kommt es auf regelmäßige Vorsorgeuntersuchungen an. Die …
Grippefälle in Deutschland häufen sich derzeit
Kopf- und Gliederschmerzen und Fieber: So mancher Deutsche plagt sich derzeit mit diesen Symptomen. Der Frühling scheint nah, doch noch rollt die Grippewelle: Die …
Wenn alles dumpf klingt: Mit verstopften Ohren zum Profi
Man hüpft auf einem Bein, man schüttelt sich, aber es bringt einfach nichts: Das Ohr bleibt dicht. Statt sich im heimischen Badezimmer an einer Eigenbehandlung zu …
Test von ARD-Team: Wie gefährlich sind Pflegeprodukte?
München - Viele Kosmetikartikel wie Duschgele oder Shampoos enthalten Konservierungsmittel - sogenannte Parabene. Wie gefährlich sie sind, zeigt der Test eines TV-Teams.
Pollenflugvorschau 2016: So fliegen die Pollen in diesem Jahr
München - Die Stiftung Deutscher Polleninformationsdienst hat einen Kalender zur diesjährigen Pollenbelastung in allen Teilen Deutschlands veröffentlicht. Für Allergiker …
Augustiner, Paulaner, Becks & Co: Glyphosat in 14 Biermarken gefunden
München - Das Münchner Umweltinstitut hat einen Bericht veröffentlicht, aus dem hervorgeht, dass 14 deutsche Biermarken mit einem vermutlich krebserregenden Pestizid …
Die Zeckensaison naht: An FSME-Impfschutz denken
Kaum neigt sich die Grippesaison dem Ende zu, muss man sich schon um die nächste Sache Sorgen machen: Zecken. Für Menschen in Risikogebieten ist es jetzt Zeit für eine …
WHO: Mütter sollen ihre Babys trotz Zika stillen
Genf - Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) empfiehlt Müttern, die sich mit dem Zika-Virus angesteckt haben, ihre Kinder zu stillen.
Wird man von zu engen Hosen impotent?
Tragen Männer sehr enge Hosen, bekommen sie oft zu hören: "Davon wird man impotent." Aber stimmt das eigentlich?
Infografik: Das wussten Sie noch nicht über die Pharmaindustrie
In Deutschland werden pro Jahr 315 Milliarden Euro für das Gesundheitswesen ausgegeben. Eine Sparte freut sich darüber besonders: Die Pharmaindustrie.
Seltene Erkrankungen und der lange Weg zur Diagnose
Mehrere Tausend Krankheiten sind so selten, dass auch viele Ärzte ihren Namen nicht kennen. Entsprechend steinig und quälend langwierig ist für die Patienten der Weg bis …
Herz aus dem Takt: Lebensretter Elektroschock
Wenn der Herzschlag aus dem Takt gerät, leiden Betroffene oft an Schwindel, Atemnot, Herzrasen und Druckgefühlen in der Brust. Oder sie merken nichts, bis sie plötzlich …
Die Kugel schwingen: Kettlebell fordert den ganzen Körper
Schwingen, halten, drücken: Das Training mit der Kettlebell ist schweißtreibend und vielseitig. Zwar können auch Anfänger die Kugel schwingen - aber nicht ohne Anleitung …
Junge Frau stirbt nach Sex: Das sagen Experten
Bern - Der Orgasmus wird gerne auch "der kleine Tod" genannt. Doch so unglaublich es klingt: Tatsächlich kann Sex tödlich sein. Ein aktueller Fall aus der Schweiz belegt …
Große Umfrage: Mehrheit will keine Raucher neben sich
Eine breite Mehrheit von 83 Prozent der Erwachsenen in Deutschland findet Raucher in unmittelbarer Umgebung eher unangenehm.
Neue Wunderwaffe gegen Aids gefunden?
37 Millionen Menschen sind HIV-positiv, Tendenz steigend. Forschern des Heinrich-Pette-Instituts und der TU Dresden ist es gelungen, ein vielversprechendes Verfahren zur …
Schon etwas weniger Gewicht bringt viel für Gesundheit
St. Louis - Bei Menschen mit hohem Übergewicht können schon einige Kilos weniger viel Gutes bringen: Wer es schaffe, fünf Prozent abzuspecken, erweise seiner Gesundheit …
Krankheitsüberträger: Stechmückenforschung wird verstärkt
Hamburg - Zika, Dengue, Malaria - die Liste von Mücken übertragener Krankheiten ist lang. Noch kursieren viele Erreger vor allem in tropischen Regionen. Ein …
Tierische Psychiatrie-Helfer: "Hunde können Herzen öffnen"
Streicheln, Kuscheln, Nähe zulassen: Der Kontakt zu Tieren kann Menschen helfen, Ängste abzubauen und Nähe zuzulassen. In Tübingen sind darum in der geschlossenen …
Mit Mittelohrentzündung Flüge lieber meiden
Mit schweren Infekten wie einer Mittelohrentzündung können Flugreisen zur Qual werden. Denn der Druckausgleich gelingt kaum mehr. Wer kann, verzichtet deshalb lieber auf …
Hatschi! Birken-Pollenbelastung steigt
Berlin - Hasel- und Erlenpollen sind bereits in der Luft unterwegs - Birke und Gräser starten bald. Sie könnten nach Einschätzungen des Polleninformationsdienstes …
Zwei-Klassen-Kampf gegen Zika: Tausende Schwangere infiziert
Bogotá - Die Zahl der Zika-Infektionen bei schwangeren Frauen in Kolumbien steigt weiter an. Es ist ein Zwei-Klassen-Kampf gegen den Virus.
Professor: Das kann man gegen Komasaufen bei Jugendlichen machen
München - Die Anzahl der sich betrinkenden Jugendlichen ist im vergangenen Jahr angestiegen. Die tz sprach mit einem Experten über mögliche Maßnahmen gegen das …
Für ein strahlendes Lächeln - Zahnpflege und mehr
Eine professionelle Zahnreinigung ist wichtig für den Erhalt der Zähne. Gesetzlich verpflichtet sind Kassen nicht, die Kosten zu übernehmen. Trotzdem geben manche einen …
"Der Mensch ist nicht fürs Duschen gemacht"
Wie kann man sich vor trockener und juckender Haut schützen? Wer unter trockener und schuppiger Haut leidet, sollte die eigenen Waschgewohnheiten hinterfragen.
Rundum wohlfühlen: So stärkt man Körper und Geist
Sport hält fit. Er kann einem nicht nur den Gang zum Arzt ersparen, sondern erleichtert einem auch das Bewältigen vieler Alltagsaufgaben.
Geburt unter Hypnose – der Trend erreicht Bayern
Kate Middleton soll so entbunden haben, das Model Gisele Bündchen und Schauspielerin Jessica Alba: mit der Hypnobirthing-Methode. In Amerika ist die Technik seit Jahren …
Hoden statt Zyste weggeschnitten: Die schlimmsten Ärzte-Fehler
Eileiter entfernt statt Blinddarm, falsches Auge operiert: Englische Ärzte haben in den vergangenen Jahren haarsträubende Fehler gemacht.
Karpaltunnel-Syndrom: Bei tauben Fingern rasch zum Arzt
Kribbelnde, taube Finger: Das kann ein Warnzeichen für ein Karpaltunnel-Syndrom sein. Wer die Symptome bemerkt, sollte nicht lange abwarten und zum Arzt gehen.
Tabaklobby wehrt sich gegen Schockbilder
Seit 2014 steht fest, dass von Mai an Zigarettenschachteln mit Schockfotos und großen Warnungen bedruckt sein müssen. Die Industrie beklagt, Details zu spät erhalten zu …
Kopfläuse sind kein Grund zur Panik
Läuse bekommen vor allem Acht- bis Zwölfjährige. Die Tierchen sind zwar lästig, aber nicht gesundheitsgefährdend. Und mit mangelnder Hygiene, wie oft vermutet, hat ein …
Raucher müssen sich ab Ende Mai auf Schockfotos einstellen
Nach EU-Vorgaben müssen zwei Drittel der Vorder- und Rückseite von Zigaretten- und Drehtabak-Verpackungen für kombinierte Warnbilder und aufklärende Texte reserviert …
Nierensteine werden meist ausgeschieden
Oftmals bemerkt man sie gar nicht, manchmal bereiten sie krampfartige Schmerzen: Nierensteine. Häufig erledigt sich das Problem von selbst, und die Ablagerung wird mit …
Kommen Sportler nach einer Verletzung schneller wieder in Form?
Wer mal trainiert war, kommt nach einer Verletzung schneller wieder in Form als ein Sportmuffel - so lautet zumindest eine weit verbreitete Annahme. Aber stimmt das …
Auf eine stabile Körpermitte kommt es an
Zu einer sportlichen Figur gehört für viele vor allem eine wohlgeformte Arm- und Beinmuskulatur. Doch wer ohne Beschwerden Sportliches leisten möchte, sollte auch die …
Kristalle im Weg: Bei Gallensteinen ist oft eine OP nötig
Gallensteine haben viele Menschen, aber nicht jeder bemerkt sie. Entfernt werden müssen sie erst dann, wenn sie Beschwerden bereiten. Die erfolgversprechendste Therapie …
Blutkrebs: Forscher melden Riesenerfolge dank T-Zellen
Washington - Nach einer Klinikstudie sind mehr als die Hälfte der teilnehmenden, eigentlich unheilbar erkrankten Blutkrebspatienten symptomfrei, berichtet der englische …
Knötchen auf der Haut: Wissenswertes über Windpocken
Windpocken jucken enorm und sind hochansteckend. Wer sie einmal hatte, ist sein Leben lang dagegen immun - läuft aber Gefahr, später eine Gürtelrose zu bekommen. …
"Pille danach": Notfallverhütung wird genutzt
Um die Rezeptfreiheit der "Pille danach" gab es heftige Diskussionen. Die Nebenwirkungen könnten gerade für junge Frauen und Mädchen erheblich sein, kritisierten die …
Aromatisch und vielseitig: Fenchel
Gesund essen und natürlich abnehmen – machen Sie mit bei der großen tz-Wohlfühl-Diät!
Selbsttest im Schlaflabor - die nächtliche Totalüberwachung
Augen zu, einschlafen – und am Morgen darauf erfrischt aufstehen: Für Menschen mit Schlafproblemen bleibt das ein Traum. Sie wälzen sich stundenlang im Bett herum, …
Wie kann ich einer Ansteckung mit Norovirus vorbeugen?
Gerade wenn es kalt ist, gehen Noroviren um. Schützen kann man sich nur durch sorgfältige Hygiene und Abstand zu Betroffenen. Und auch Erkrankte sollten Rücksicht nehmen.
Bei Nebenwirkungen an verschreibenden Arzt wenden
Kopfschmerzen, Schwindel, Übelkeit oder Ausschlag - Medikamente können eine Reihe von Beschwerden auslösen. Nicht immer stehen die auftretenden Nebenwirkungen auf dem …
Münchner Top-Ärzte erklären ihre besten Therapien
Fast jeder zweite Bundesbürger leidet im Laufe seines Lebens mindestens einmal an einer Darmerkrankung. Dazu gehören beispielsweise Divertikel, Ausstülpungen an der …
Das ist das Ende des Skandals um den eos-Lippenbalsam
Der eos-Lippenbalsam ist ein Must-have für viele Frauen. Neben all den eos-Liebeserklärungen in Schönheitsblogs hatten einige Kundinnen mit Schockfotos gewarnt - und eos …
Herzschmerz zum Valentinstag - das Broken-Heart-Syndrom
Ein gebrochenes Herz ist nicht nur sentimentale Einbildung. Stress und Kummer können aufs Herz schlagen. Das Broken-Heart-Syndrom kommt mit ähnlichen Symptomen daher wie …
"Einer unter 25 Millionen": Lara hatte unfassbares Glück
London/Bangkok - Leukämie-Patientin Lara Casalotti brauchte für eine lebensrettende Knochenmarkspende einen genetischen Zwilling. Im Internet startete die junge Frau …
Mit Sport und Sauna gesund bleiben
Viele kennen es: man zieht sich immer warm genug an, wäscht sich regelmäßig die Hände und hält sich von Schnupfnasen fern - und dann erwischt es einen doch. Um sich …
Grippe oder Erkältung: Wie erkennt man den Unterschied?
"Mir geht's nicht gut, ich glaub ich werde krank." Diesen Satz hört man oft, wenn die Grippewelle kursiert. Doch handelt es sich dabei wirklich um eine Grippe oder "nur" …
Atomenergiebehörde sterilisiert Mücken
Die Forscher nennen es martialisch: Selbstvernichtungsverfahren. Dahinter verbirgt sich eine Technik, die im Kampf gegen das Zika-Virus, aber auch gegen andere …
Nicht ohne Nebenwirkung: Paracetamol mit Vorsicht einnehmen
Bei Schmerzen greifen viele zu Paracetamol. Das Medikament gilt als gut verträglich, und man bekommt es ohne Rezept in der Apotheke. Nur heißt das nicht, dass man es …
Rezeptfreies Arzneimittel bei Bindegewebsschwäche begeistert Frauenwelt
Kennen Sie das auch: Cellulite am Po und den Oberschenkeln, unschöne Falten im Dekolleté oder hängende, schlaffe Haut an den Oberarmen? Kaum einer Frau bleiben diese …
Grippewelle trifft bisher eher Erwachsene stark
Ziemlich heftig fiel die Grippesaison im Vorjahr aus. Typisch für die Jahreszeit häufen sich die Fälle jetzt wieder. Untypisch ist dagegen die Patientengruppe, die jetzt …
Höhere Vergütung für Kliniken: Mehr Notfall-Kaiserschnitte
Bayerische Kliniken rechnen Kaiserschnitt-Geburten zunehmend als Notfall-OP ab. Grund dafür könnte sein, dass Krankenhäuser für einen ungeplanten Kaiserschnitt mehr …
Blaues Licht vom Computer stört den Schlaf
Wer kurz vor dem Schlafen noch aufs Smartphone schaut oder am PC sitzt, schläft mitunter schlechter. Doch was ist die Alternative? Und was können Menschen tun, die viel …
Trotz Atemnot - COPD-Patienten brauchen Bewegung
Wer an der Lungenerkrankung COPD leidet, bekommt oft starke Atemprobleme. Damit sich bei Betroffenen der Gesundheitszustand nicht verschlechtert, sollten sie sich …
Fitness-Apps: Das gefährliche Geschäft mit den Daten
Digitale Körperdaten sind der derzeit im Trend, Und alle wollen damit Geschäfte machen. Der Bayerische Datenschutzbeauftragte Thomas Petri warnt vor den Folgen.
Von Eulen und Lerchen: Die innere Uhr für Sport
Während die einen am Morgen zu Höchstleistungen in der Lage sind, schaffen die anderen nicht einmal die Hälfte ihres üblichen Pensums. Die innere Uhr schlägt eben bei …
Nicht nur ein Gläschen: Zu viel Alkohol macht krank
Gegen ein Feierabendbier ist meist nichts einzuwenden - vorausgesetzt, man ist erwachsen und gesund. Wenn allerdings aus einem Bier regelmäßig zwei oder drei werden, …
Macht ein Mittagsschlaf wieder fit?
Kinder mögen ihn meistens nicht, aber unter Erwachsenen ist er ziemlich beliebt: der Mittagsschlaf. Man sagt, er macht für den Rest des Tages wieder fit. Doch was ist …
Hirninfarkt: Experte erklärt Risikofaktoren & Warnsignale
München - Albtraum Schlaganfall: Auch junge Menschen kann es treffen,wenn auch seltener. Was genau passiert eigentlich beim Gau im Gehirn und kann man sich schützen?
Entzündete Zahnwurzel: Pochende Schmerzen nicht abtun
Der Gang zum Zahnarzt fällt vielen schwer. Doch bei Zahnschmerzen, sollte man nicht darauf hoffen, dass sie von allein wieder verschwinden. Bei einer Wurzelentzündung …
Das hilft gegen Frühjahrsmüdigkeit
Ist der Winter erstmal überstanden, haben viele ein hohes Schlafbedürfnis. Doch was können Betroffene gegen ihre Frühjahrsmüdigkeit tun?
Westerwelle-Tod lässt Spenden-Bereitschaft steigen
Berlin - Nach dem Tod des früheren Bundesaußenministers und FDP-Vorsitzenden Guido Westerwelle hat die Bereitschaft zur Knochenmarkspende zugenommen.
Wenn Glücksspiel süchtig macht: Warnzeichen erkennen
Es ist eine heikle Situation: Das Konto gibt eigentlich schon kein Geld mehr her, trotzdem überzieht man es weiter - der Spielautomat wartet. Bei einer Glücksspielsucht …
Die Generation Streaming-Dienst entdeckt den Sport
Yoga, Hanteltraining, Klettern - wer sich für den Frühling fit machen will, findet mittlerweile eine fast unüberschaubare Auswahl an Sportangeboten. Startups machen sich …
Trendumkehr bei Tuberkulose: Mehr Fälle in Deutschland
Lange war sie kein Thema. Doch jetzt kommt Tuberkulose in Deutschland wieder häufiger vor. Das bringt Fragen auf: Ist jede Tuberkulose ansteckend? Und wie wird die …
Vom Kinderwunsch zum Wunschkind
Seit rund zwei Jahren ist eine Embryonenspende in Deutschland möglich. Doch der Umgang mit diesem sensiblen Leben ist nicht klar geregelt. Der Gesetzgeber ist gefragt.
Auch wenn es wehtut: Bei Arthrose ist Bewegung wichtig
Erst lösen sich kleine Teile vom Gelenkknorpel. Und die Degeneration schreitet meist voran, am Ende reiben die Knochen aufeinander. Neben Schmerzmitteln hilft bei …
Immuntherapie auch nach Start der Pollensaison möglich
Allergiker sollten am besten schon vor Beginn der Pollensaison zum Arzt gehen. Aber auch jetzt ist eine Kurzzeit-Immuntherapie noch möglich. Was ist dabei zu beachten?
Dem Schmerz entgegentreten - Naturheilverfahren bei Rheuma
Schon in der Antike besuchten Rheumapatienten heiße Quellen. Mit gutem Grund: Naturheilverfahren können eine gute Ergänzung zur schulmedizinischen Behandlung sein - das …
Fettverbrennen mit Indoor Rowing
Wer überflüssige Pfunde dauerhaft loswerden möchte, macht am besten mehrmals die Woche Ausdauersport. Dabei muss es jedoch nicht immer Jogging sein. Indoor Rowing ist …
Asthmatiker und Sport: Wie viel Bewegung ist erlaubt?
Stimmt das eigentlich, dass Asthmatiker keinen Sport treiben dürfen? Oder ist es vielleicht sogar gut. Ein Experte klärt auf.
Allergie oder Infektion? Juckende Augen abklären lassen
Wenn die Augen jucken und gerötet sind, vermuten Betroffene oft die Pollen dahinter. Doch selbst wenn eine Allergie vorhanden ist, kann dem Jucken auch eine unangenehme …
Lidstraffung lässt die Augen wieder leuchten
Gehören Sie zu den Menschen, die morgens beim Blick in den Spiegel sich die Frage stellen, ob diese verquollenen Augen bis zum Verlassen des Hauses wieder normal …
Alkoholkonsum senken: Immer erst Alkoholfreies trinken
Mit Alkohol ist das so eine Sache: Schnell wird das Feierabendbier zur Gewohnheit. Mit ein paar Tricks kann man den Konsum aber etwas ausbremsen.
Krebserzeugende Substanzen: Wie ungesund ist Lippenstift?
Sei es der passende Lippenstift zur Abendgarderobe oder der Sonnenschutz für den Urlaub: Pflege- und Kosmetikprodukte für die Lippen werden täglich benutzt. Doch gerade …
Umstellung auf Sommerzeit: Schlafrhythmus schrittweise ändern
Alle halbe Jahre wieder: Die Zeitumstellung steht an. In diesem Jahr kommen wir immerhin recht glimpflich davon - schließlich ermöglicht das lange Osterwochenende eine …
Wie gefährlich ist Zucker? Die Wahrheit über Süßes
München - Großbritannien plant eine Steuer auf süße Getränke. Wie gefährlich ist Zucker wirklich? Ein Experten-Interview.
Erschöpft und zynisch: Anzeichen eines Burn-outs erkennen
Wer bei sich Erschöpfungserscheinungen feststellt, sollte ein Burn-out nicht ausschließen. Aber auch körperliche Erkrankungen könnten hinter den Stresssymptomen stecken.
Köln: Verdacht auf Lassa-Fieber nicht bestätigt
Düsseldorf - Im Fall des toten Lassa-Patienten aus Köln hatten Experten die Gefahr einer Ansteckung für gering gehalten. Nun werden in Düsseldorf zwei Infizierte …
Frauenärzte bemängeln Apotheker-Beratung bei Pille danach
Berlin - Seit März 2015 gibt es die Pille danach auch rezeptfrei in der Apotheke. Die Beratung dort sei nicht gut genug, findet der Berufsverband der Frauenärzte mit …
Körpergröße beeinflusst Risiko für Krankheiten
Zwischen Körpergröße und bedeutsamen Volkskrankheiten gibt es einen Zusammenhang. Das fanden das Deutsche Zentrum für Diabetesforschung (DZD) und die Harvard School of …
Verdacht auf Behandlungsfehler: An wen man sich wenden kann
Ist beim Eingriff etwas schief gelaufen? Bei einem Verdacht auf einen Behandlungsfehler sollten Patienten sich beraten lassen. Es gibt mehrere Möglichkeiten.
Bewegt in den Frühling: Motivationstipps für Sporteinsteiger
Die Zeit von Couch und Heizung ist langsam vorbei - der Frühling kommt. Die perfekte Zeit, um mit Sport zu starten. Fünf Motivations-Tipps für Einsteiger.
WHO erklärt Ebola-Epdemie in Sierra Leone für beendet
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat die Ebola-Epidemie im westafrikanischen Sierra Leone für beendet erklärt. In einer Mitteilung der UN-Organisation wurde am …
Bestatter steckte sich womöglich an Leiche mit Lassa an
Ein Bestatter hat sich womöglich an einem Toten mit dem gefährlichen Lassa-Fieber angesteckt. Der Mann liegt jetzt auf einer Spezialstation in Frankfurt.
Hirnstimulation verbessert Sprechen nach Schlaganfall
Jeder dritte Schlaganfall-Patient leidet unter Sprachstörungen. Elektrische Hirnstimulation könnte helfen, die Sprachfähigkeit zu verbessern, hat eine erste kleine …
Frankfurter Uniklinik informiert über Lassa-Fall
Die Frankfurter Uniklinik informiert über einen Lassa-Patienten, der in ihrer Sonderisolierstation aufgenommen wurde.
Essstörungen: Anzeichen sind sehr vielfältig
Den eigenen Körper verabscheuen und unkontrolliert viel oder viel zu wenig essen: Eine Essstörung kann sich auf unterschiedliche Weise äußern. Wichtig ist, dass …
Warum Sie neue Kleidung vor dem Tragen waschen sollten
Neue Klamotten will man nach dem Kauf oft direkt tragen. Doch das sollte tunlichst vermieden werden. Warum das so ist? Diese Gründe werden Sie überzeugen.
Ärztekammer: Meiste Behandlungsfehler bei Gelenkerkrankungen
Berlin - Patienten werfen Ärzten am häufigsten bei Knie- und Hüftgelenkarthrosen sowie Unterschenkel- und Sprunggelenkbrüchen Behandlungsfehler vor. Dies geht aus einer …
Über die Belastungsgrenze: Burn-out in den Griff bekommen
Stress hat jeder mal, auch mal mehr. Manche stecken das recht locker weg, andere bekommen ein Burn-out. Was davor schützt, lässt sich trainieren. Manchmal braucht man …
Urlaub von der Allergie
Die Augen jucken und tränen, die Nase läuft: Schuld daran sind Pollen – von denen ab März besonders viele fliegen. Kurz vor den Osterferien fragen sich daher so manche …
Mit Seide, Bürste oder Dusche: Die Zahnzwischenräume reinigen
Zähneputzen - das ist bei den meisten inzwischen wohl selbstverständlich. Zur Mundhygiene sollte aber auch die Reinigung der Zahnzwischenräume gehören. Ein Überblick …
Mythen des Alltags: Darf man Schlafwandler wecken?
"Schlafwandler darf man nicht aufwecken." Stimmt das eigentlich? Experten haben darauf eine klare Antwort - nein. Dennoch kann es mitunter sehr schwierig sein, …
Stiche gegen Beschwerden: Akupunktur fördert Lebensenergie
Schmerzen, Allergien, Verspannungen, Schlafstörungen: Akupunktur kann bei vielen Krankheitsbildern helfen. Die Nadeln sollen das Qi wieder zum Fließen bringen.
Flexibilitätstraining - Beweglichkeit gehört zur Fitness
Mit dem täglichen Workout wollen die meisten mehr Kraft und eine bessere Kondition erlangen. Doch wie steht es um die Beweglichkeit? Warum Flexibilität in den Muskeln …
Russischer Ebola-Impfstoff startet in Testphase
Moskau - Zwei neuentwickelte russische Ebola-Impfstoffe sollen in Guinea in Westafrika bei einer Feldstudie mit 2000 Teilnehmern getestet werden. Das kündigte …
Jährlich Millionen von Todesfällen durch Umweltbelastung
Umweltbelastungen kosten Millionen Menschen das Leben. Alleine in Deutschland starben einer Studie zufolge 2012 fast 100 000 an den Folgen. Besonders betroffen sind …
Jugendliche rauchen und trinken immer weniger
Rauchen, Trinken, Sport - die Weltgesundheitsorganisation hat das Gesundheitsverhalten von Jugendlichen in Europa und Nordamerika untersucht. Die Ergebnisse sind …
Probleme mit dem Schlaf: Protokollführen kann helfen
Schlafprobleme sind ein Phänomen unserer Zeit. Bei der Suche nach den Ursachen kann beispielsweise ein Schlafprotokoll helfen. Zudem kann eine Aufzeichnung der eigenen …
So beugt man Handynacken vor
Wer viel Zeit am Smartphone oder Tablet verbringt, lässt seinen Kopf ständig über dem Display baumeln. Das kann zu schmerzhaften Verspannungen führen - dem sogenannten …
Fettleibigkeit und Diabetes epigenetisch vererbbar
Was die Eltern essen, wirkt in das Erbgut der nächsten Generation. Eine Münchner Studie zeigt, dass Übergewicht und Diabetes von Vätern wie auch von Müttern epigenetisch …
Horror-Krankheit: Teenager blutet aus Augen und Ohren
Es klingt wie ein schlechter Horror-Film, ist für Marnie-Rae Harvey aber blutiger Ernst: Wie aus dem nichts strömt Blut aus ihren Augen, Ohren, der Nase und den …
Zehn Fragen und Antworten zu Tuberkulose
Ist jede Tuberkulose ansteckend? Und wie wird die Krankheit behandelt? Ein Überblick zu zentralen Fragen.
Schlafstörungen: Die wichtigsten Fragen und Antworten
München - Sie finden keinen Schlaf, wachen oft auf, haben Atemaussetzer: Viele Menschen leiden an Schlafstörungen. Wie sie endlich wieder zu einer erholsamen Nacht …
Zu Besuch im Schlaflabor - Interview mit Dr. Maximilian Bauer
Was ist Schlaf? Warum ist Schlaf so wichtig? Wie viel Schlaf braucht der Mensch eigentlich? Fragen, die wir dem Spezialisten Maximilian Bauer gestellt haben. Zu Besuch …
Seiten- und Bauchschläfern droht der Knittereffekt
Nicht jedes Nickerchen wird automatisch zum Schönheitsschlaf. Wer am liebsten auf dem Bauch oder auf der Seite schläft, riskiert schnellere Faltenbildung auf einer …
Glyphosat: Bundesinstitut warnt vor "Panikmache"
Berlin - Glyphosat im Urin, in der Muttermilch oder im Bier: Wie gefährlich ist das Unkrautvernichtungsmittel tatsächlich? Das Bundesinstitut für Risikobewertung warnt …
Verdacht auf Gelenkrheuma: Keinen Sport vor Ultraschall
Wer sich die Gelenke per Ultraschall untersuchen lassen will, sollte schon einige Tage zuvor keine sportlichen Aktivitäten mehr ausüben. Entzündungen können durch die …
Telearzt - Der Doktor in der Tasche
Auf dem Land fehlen Ärzte - die Medizin braucht dringend neue Lösungen. Ein Landarzt hat sich etwas einfallen lassen, damit ihm lange Anfahrtswege nicht die Zeit mit …
Schneller, höher, kälter: Laufen unter extremen Bedingungen
Jogger gibt es viele. Doch Ausdauersportler, die sich etwas beweisen möchten, probieren es auch schon mal mit einem Treppenhaus- oder Antarktis-Marathon. Ähnliche …
Sie hatte Abnehm-Verbot - und verlor dennoch 68 Kilo
Austin - Christine Carter hat eine erstaunliche Wandlung durchgemacht: Die 28-Jährige hat in knapp zwei Jahren 68 Kilo abgenommen. Doch der wichtigste Ballast, den sie …
Genvariante lässt Menschen älter aussehen
Wie alt jemand aussieht, hängt nicht allein vom biologischen Alter ab. Auch Erbgut und Lebensstil spielen eine Rolle. Ein einzelnes Gen scheint einen besonders großen …
Workout-Trend: Was bringt Schlingentraining?
Übungen mit dem eigenen Körpergewicht sind schon anstrengend genug. Wenn man sie auf etwas wackeligem Untergrund macht, fordert das die Muskulatur erst recht. Genau das …
Depression: Bei Warnsignalen zum Arzt
Eine Depression kann gerade bei älteren Menschen zu weiteren gesundheitlichen Problemen führen. So ist ein mögliches Symptom Appetitlosigkeit. Solchen Signalen sollte …
Dritte Zähne wachsen bald im Mund
Wer einen Zahn verliert, hat eine Lücke im Gebiss. Kein Problem! Dritte Zähne lassen Forscher nämlich nun im Mund wachsen. Brücke oder ein Zahnimplantat sind bald …
Beim Hexenschuss hilft Wärme und Stufenlagerung
Akute Schmerzen im Kreuz werden im Volksmund Hexenschuss genannt. Dahinter stecken stecken oft harmlose Rückenschmerzen. Mit wenigen Mitteln kann man hier gegensteuern.
Warum Münchner bei Schlaganfall gute Überlebenschancen haben
München - Im Kampf gegen die Volkskrankheit Schlaganfall zählt jede Minute. Die Überlebens- und Heilungschancen der Patienten hängen entscheidend davon ab, dass die …
Sind Flipflops schlecht für die Füße?
Im Sommer werden die Füße wieder freier und die Schuhmode luftiger. Immer wieder hört man aber, dass Flipflops schlecht für den Gang sind - stimmt das?
Tabu-Thema: Bettwanzen haben eine Lieblingsfarbe
Nachts kommen sie aus ihren Verstecken und machen sich ans Werk: Bettwanzen. Sie beißen und saugen menschliches Blut. Nun haben Forscher entdeckt, dass diese Parasiten …
Schlechter Atem: So wird man Mundgeruch los
Mundgeruch ist eine peinliche Angelegenheit. Aber wie so oft gilt: keine falsche Scham. Wer glaubt, dass der eigene Atem schlecht riecht, für den gibt es Hilfe. Hier die …
Squats: der Klassiker für den ganzen Körper
Ob für zwischendurch oder als Teil eines Trainingsprogramms - Kniebeugen gehören zu den effizientesten Übungen. Ungeübte sollten sich jedoch nicht zu viel vornehmen, …
Wie krank macht uns der Alltagslärm?
Lärm kann nicht nur zu Schwerhörigkeit führen, sondern auch zu Depressionen oder Herz-Kreislauf-Problemen. Doch Lärm und Lärm ist nicht dasselbe. Es gibt Unterschiede, …
Grundschüler leiden unter Konzentrationsproblemen
Die Gesundheitsprobleme von Grundschülern haben in den vergangenen zehn Jahren zugenommen. Viele Lehrer befürchteten zudem, wegen der Belastung in ihrem Beruf schon vor …
Blinde Flecken: Ein Glaukom bleibt zunächst oft unbemerkt
Der sogenannte Grüne Star ist tükisch. Der Sehnerv ist beschädigt. Das wird aber in vielen Fällen erst sehr spät bemerkt. Und das kann gefährlich sein.
Zu krank zum Fliegen? Das sollten Sie wissen
Schnupfen, schwaches Herz oder frisch operiert – wann können Urlauber ohne Sorgen in ein Flugzeug steigen und wann nicht? Die wichtigsten Fragen und Antworten haben wir …
Erste Hilfe gegen das Chaos im Herzen
Es ist eine Erkrankung, die fast zwei Millionen Menschen trifft – und trotzdem oft nur durch Zufall entdeckt wird: Vorhofflimmern. Das ist fatal. Unbehandelt steigt das …
Herzinfarkt kann sich bei Frauen durch Erbrechen zeigen
Beklemmungs- oder Angstgefühl, Schmerzen in Arme, Rücken, Nacken, Kiefer oder Oberbauch: Das sind typische Schmerzen beim Herzinfarkt. Hier ist Vorsicht geboten.
Rauchen begünstigt Zahnfleischentzündungen
Zahnfleischentzündungen können im schlimmsten Fall zum Verlust der Zähne führen. Insbesondere Raucher erkranken oft an Parodontitis. Vorbeugen kann nur eine regelmäßige …
Kein harmloser Pickel: der Abszess
Ein Abszess kann überall im Körper auftreten, am häufigsten jedoch auf der Haut und im Unterhautgewebe. Immer gilt: Finger weg und entweder abwarten oder zum Arzt gehen. …
Wie wirksam ist Self-Tracking?
Gut geschlafen? Heute schon genug bewegt? Viele Menschen müssen da erstmal ihr Smartphone oder ihren Schrittzähler fragen. Die tägliche Selbstvermessung soll zu einem …
Bekommt man vom Fingerknacken Arthrose?
"Hör auf, mit den Fingern zu knacken - davon kriegt man Arthrose!" Diese Warnung durfte sich wohl jeder schon anhören, der seine Finger durch Ziehen, Biegen oder Drücken …
Neue Regeln für den Blutdruck
Kaum eine Volkskrankheit wird so stark unterschätzt – und das, obwohl Experten seit Jahren gebetsmühlenartig auf die Gefahren des „stillen Killers“ wie Schlaganfälle …
Zecken nicht mit Öl oder Klebstoff bedecken
Zecken sind wieder aktiv. Sich suchen nach potentiellen Opfern. Ein Gesundheitsrisiko besteht bei diesen Tieren, weil sie Erreger übertragen können. Wer gebissen wurde, …
Lärm: Die kuriosesten Klagen vor Gericht
Wenn es um die eigene Ruhe geht, verstehen viele keinen Spaß. Lärm verursacht Stress und oft landen Streitereien darüber vor Gericht. Die Klagen sind bisweilen recht …
Wie bitte? Infos zu Hörschäden
Lärm macht krank. Und: Er schädigt auch unser Gehör. Was tun, wenn man immer weniger um sich herum mitbekommt? Hier sind die wichtigsten Fragen und Antworten.
Zu extrem trainiert: Bei Ermüdungsbrüchen ist Pause angesagt
Es trifft Profis und ehrgeizige Freizeitsportler: Wer seine Knochen dauerhaft überlastet, riskiert eine Stressfraktur. Ist der Knochen einmal angeknackst, hilft nur eine …
Hoffnung auf schnelle Hilfe: Einen Psychotherapeuten finden
Menschen, denen es psychisch schlecht geht, versuchen oft, einen Psychotherapeuten zu finden. Doch trotz großer Not sind die Wartezeiten für einen Termin häufig sehr …
Verletzungen vorbeugen: Keine Sandalen für Diabetiker
Wer an Diabetes leidet, sollte auch auf die Füße acht geben. Denn in offenen Schuhen wie Sandalen ist die Gefahr viel größer, sich kleine Schrammen oder Ähnliches …
Forscher: Schokolade macht schlau
Schokolade kann doch keine Sünde sein - ein Motto, dem viele Naschkatzen vertrauen. Nun gibt es noch eine perfekte Ausrede für den Genuss: Der Verzehr von Schokolade …
Wenn die Luft wegbleibt: Asthma in den Griff kriegen
Pollen, Hausstaubmilben oder auch ein schweres Parfüm können bei Asthmatikern zu Luftnot führen. Deshalb sollten sie immer ihr Notfall-Spray griffbereit haben. …
Neurodermitis: Die häufigsten Irrtümer
Neurodermitis ist eine weit verbreitete Erkrankung der Haut. Viele Babys kommen schon mit Neurodermitis zur Welt. Auch Erwachsene sind betroffen. Doch viele Irrtümer …
Gene haben Einfluss auf Alter beim "ersten Mal"
Cambridge - Nicht nur Faktoren wie das familiäre Umfeld und die Persönlichkeit haben einen Einfluss auf das Alter, in dem junge Menschen das erste Mal Sex haben, sondern …
Kindischer Trend? Malbücher für Erwachsene
Verwunschene Gärten oder Motive aus Games of Thrones - es sind schwarze Linien auf weißen Papier, die Erwachsene gerade begeistern: Malbücher sind Trend, auch um Stress …
Mehr als schwarze Linien: Malbücher für Erwachsene
Muster, Blume oder Städte - das Angebot der Motive zum Ausmalen ist riesengroß. Erwachsene haben nun ein neues Hobby: ihr Malbuch. Ein paar Beispiele
Pfeiffersches Drüsenfieber erkennen
Beim Knutschen übertragen sich die Viren besonders gut: Das Pfeiffersche Drüsenfieber heißt deshalb auch Kusskrankheit. Eine Therapie gibt es nicht. Zur Heilung braucht …
Bald ist Welttag für Sicherheit und Gesundheit am Arbeitsplatz
„Allein die Dosis macht das Gift.“ Das wusste schon der Arzt Paracelsus im 16. Jahrhundert. Eine Weisheit, die heute noch gilt. Auch für Stress: Zu viel davon macht uns …
Jeder zehnte Erstklässler zu dick: Extrakurse an Schulen
Burger, Schokolade, Chips und zu wenig Bewegung. Unter den Erstklässlern an Thüringer Schulen ist jeder zehnte zu dick. Je älter die Schüler werden, desto mehr …
Das sollten Pollenallergiker vor dem Schlafen tun
Eine Pollenallergie ist nicht nur tagsüber lästig. Nachts werden Betroffene häufig vom vielen Niesen, Schniefen und einer juckenden Nase vom Schlafen abgehalten. Was …
Handgelenke können Schwachstelle beim Sport sein
Nicht nur die Muskeln, auch die Gelenke werden beim Sport häufig stark belastet. Vor allem die Handgelenke sind schnell überstrapaziert. Um Schmerzen zu verhindern, …
So unterschiedlich erkranken Bayerns Männer und Frauen
München - Der neue Report der Krankenkasse DAK zeigt: Frauen und Männer in Bayern leiden an unterschiedlichen Krankheiten. Welche das sind und warum das so ist, erfahren …
Chip im Hirn: Mann bewegt Hand per Gedanken
Seit einem Unfall ist ein 24-Jähriger von der Brust abwärts gelähmt. Nun kann er mit seiner rechten Hand bewegen. Ein Chip im Gehirn macht es möglich.
Sie postet ein Schock-Foto von sich - und berührt das Netz
Rugby - Das Facebook-Posting einer jungen Britin sorgt für viel Aufsehen. Sie postete ein schockierendes Foto von sich bei Facebook - und berührt damit die User.
Querschnittsgelähmter bewegt Hand per Gedanken
Sechs Jahre nach einem Tauchunfall kann ein querschnittsgelähmter Patient in den USA wieder seine rechte Hand bewegen. Und zwar steuert der 24-Jährige die Hand mit …
So entfernen Sie Zecken richtig
Zecken können ernste Krankheiten übertragen. Daher ist es wichtig, sie so schnell wie möglich zu entfernen, wenn sie sich am Körper festgesaugt haben. Wie das geht, …
Fast jeder Zehnte leidet an Depression oder Angstzuständen
Wenn Niedergeschlagenheit das Leben regiert und Alltagssituationen Schweißperlen auf die Stirn treiben: Therapien für psychisch Kranke seien zwar teuer, schreibt die …
Dieses Video gibt der todkranken Diane eine Stimme
Diane ist unheilbar krank, hat ihre Stimme verloren, doch sie hat trotzdem immer noch Hoffnung. Mit einem Video verschafft sich eine Frau in den Sozialen Netzwerken nun …
Ein Herz für die „Waisen der Medizin“
Auf Hilfe hoffen sie oft vergeblich: Kinder, die an seltenen Erkrankungen leiden. Denn Therapien für sie zu entwickeln, kostet viel – bringt aber wenig ein.
Verursacht Stress Magengeschwüre?
Mythos oder Allgemeinwissen? Wer ständig unter Stress steht, läuft Gefahr, Magengeschwüre zu bekommen. Ein Professor der Berliner Charité klärt auf, was an dieser weit …
Gute Mundhygiene ist bei Krebsbehandlung besonders wichtig
Wer die Möglichkeit hat, sollte vor seiner Krebs-Therapie zum Zahnarzt gehen und Probleme behandeln lassen. Danach können Betroffene mit der richtigen Mundhygiene …
Parcouring: Herausforderung für den Alltag
Wozu über eine Mauern klettern, wenn doch auch ein ebener Weg zum Ziel führt? Die Antwort ist ganz einfach: Weil es Spaß bringt, und weil es die Muskeln trainiert. …
Schlimme Tage: Starke Regelschmerzen nicht abtun
Monatliche Regelschmerzen nehmen viele Frauen einfach hin. Wenn die Beschwerden einen aber immer wieder richtig aus der Bahn werfen, sollte man zum Arzt gehen. Denn …
Zoll findet Millionen gefälschte Arzneimittel
Der Zoll hat vergangenes Jahr im großen Stil gefälschte und illegale Arzneimittel aus dem Verkehr gezogen. Es seien 3,9 Millionen Tabletten beschlagnahmt worden, viermal …
Haarausfall wegen Trockenshampoo? So leidet eine Frau
Keine Zeit zum Haarewaschen? Wenn es schnell gehen muss, versprechen Trockenshampoos Hilfe. Einfach aufsprühen, ausbürsten und fertig. Was praktisch klingt, wurde für …
Es hilft nur Putzen: Zahnstein vorbeugen
Zahnbelag kann nicht nur eine Verfärbung verursachen, sondern auch zu ernsten Schäden bei Zähnen und Zahnfleisch führen. Wer dies vermeiden möchte, sollte regelmäßig …
So dick war die Menschheit noch nie
Erstmals leben mehr Fettleibige als untergewichtige Menschen auf der Erde. Seit 1975 ist die Weltbevölkerung zwar gesünder, aber auch dicker geworden. Bis auf die …
Neuartige Mini-Operation hilft gegen Kopfschmerzen
München - Es trifft einen von 1000 – und dieser Mensch ist wirklich zu bedauern: Clusterkopfschmerzen gehören zu den schlimmsten Schmerzen, die Kranke aushalten müssen.
Schrittmacher im Hirn - Neuanfang für Parkinson-Patienten
Zittern, Starre, Verlust der sozialen Kontakte - die Parkinson-Krankheit hat schwerwiegende Folgen. Hirnschrittmacher können Betroffenen das Leben erleichtern. …
Meist reicht die Kassen-Leistung
Das Wartezimmer gleicht oft einem Basar: Hier noch eine Vorsorge- untersuchung im Angebot, dort eine alternative Heilmethode – und alles privat zu bezahlen. Manches ist …
Studie: Versicherte sehen Digitalisierung skeptisch
Die Digitalisierung im Gesundheitssektor soll vielen einfacher machen. So können etwa Hausarzt und Facharzt Informationen besser austauschen. Doch viele Versicherte …
Schöne Beine fürs Frühjahr
Der Frühling ist da – aber nicht jeder zeigt gern Bein. Der Grund: Viele haben Probleme mit ihren Venen, plagen sich mit Besenreisern oder Krampfadern. Aber: Es gibt …
Einzeller des Jahres: Erreger von Geschlechtskrankheit gewinnt
Berlin - Die Deutsche Gesellschaft für Protozoologie ist nur Fachwissenden bekannt. Doch die Gesellschaft vergibt einen kuriosen Preis. Sie kürt den Einzeller des Jahres.
Experten-Treffen: Kampf gegen Antibiotikaresistenzen
Die Experten sind sich einig: Die Zahl der Bakterien, die gegen Antibiotika resistent sind, nimmt zu. Wie könnte die Reaktion darauf aussehen? Einen einfachen Weg gibt …
Seelische Traumata: Erinnerung, lass nach!
Was ist ein Trauma? Wie behandelt man es? Ein Gespräch mit Psychosynthese-Coach Miriam Erraoui über Ursachen, Therapiemethoden und die Chance auf Heilung.
Verursacht Handy-Strahlung doch Krebs?
Seit es Handys gibt, stehen Mobilfunkgeräte im Verdacht eine Gefahr für die Gesundheit zu sein. Eine aktuelle Studie im Auftrag der US-Regierung liefert jetzt neuen …
Was Raucher wissen sollten
Mittlerweile weiß es jedes Kind: Rauchen kann Krebs - und viele andere Krankheiten - verursachen. Doch warum eigentlich? Und wie hoch ist das Krebsrisiko für Raucher …
Schnelles Handeln: Ein Bienenstich, was nun?
Er brennt und schmerzt und kann schnell gefährlich werden: der Stich einer Biene. Es gibt kleine Hausmittelchen die das Leiden lindern. Was sonst noch zu tun ist:
Zika: WHO lehnt Verschiebung der Olympischen Spiele ab
New York - Wegen des grassierenden Zika-Virus haben 150 internationale Experten eine Verlegung oder Verschiebung der Olympischen Spiele in Brasilien gefordert - wurden …
Schock: "Super"-Erreger in den USA entdeckt
Washington - Erstmals ist in den USA ein Erreger entdeckt worden, der durch keine bekannte Behandlungsmethode geheilt werden kann. Die Behörden sind entsetzt.
Triathlon für Einsteiger: Nicht gleich den Ironman wagen
Triathlon ist nicht nur ein Sport für Ausdauerkünstler. Es gibt kurze Distanzen, die auch für Einsteiger geeignet sind. Drei Monate Training - und fast jeder kann zum …
Lungenerkrankung: Asthma und COPD gleichzeitig
Es gibt schwerwiegende Erkrankungen der Lunge. Und manchmal trifft es Patienten gleich doppelt. Was passiert, wenn Asthma und COPD gemeinsam auftreten.
Cola-Getränke im Test: Zwei Discounter-Produkte unter den Top 4
Köln - Cola-Getränke enthalten sehr viel Zucker sowie teilweise sogar "gesundheitlich bedenkliche Stoffe": Nur vier von 30 getesteten koffeinhaltigen Getränken bekamen …
Zeichen für Sucht: Internet wichtiger als Freunde
Stets online sein, deutlich länger auch in der Freizeit vor dem Rechner hocken als soziale Kontakte zu pflegen - das alles können Zeichen für eine Computersucht sein. …
So leiden Kinder von Berufspendlern
Pendeln bedeutet Stress, auch für die Familien von Berufspendlern, wie eine aktuelle Studie zeigt. Besonders, wenn der Vater täglich vom Wohnort zur Arbeit …
Herz öfter aus dem Rhythmus: Ursache vom Arzt klären lassen
Nicht auf die leichte Schulter nehmen: Herzrhythmusstörungen können einen Herzinfarkt zur Folge haben. Woran Betroffene mögliche Symptome erkennen, erklärt ein …
Pockenviren lagern trotz Vernichtungsbeschluss weiter
New York - Bei ihrer 49. Jahresversammlung beschloss die WHO, dass die letzten Pockenviren bis zum Sommer 1999 vernichtet werden sollen. Doch 20 Jahre nach dem Treffen …
So vermeiden Sie Bluthochdruck
Bluthochdruck ist tückisch – denn Betroffene spüren davon zunächst oft nichts. Bemerkbar macht er sich häufig erst über Folgeerkrankungen, die mitunter tödlich enden …
Runder Haarausfall macht Angst
Am Anfang ist es nur ein kleiner kahler Punkt auf dem Kopf. Doch nach und nach wird aus dem Punkt eine deutlich sichtbare Stelle. Kreisrunder Haarausfall erschreckt. …
Drei Stunden pro Woche: Zum Abnehmen genügend Sport treiben
Um den Körper wieder in Form zu bringen, ist neben einer gesunden Ernährung auch regelmäßiger Sport wichtig. Vor allem Bauch, Beine und Po brauchen dann ein spezielles …
Sich sportlich steigern: Ohne Schweiß kein Preis?
Wer sich sportlich steigern will, muss schwitzen, so der Kern des alten Spruchs. Ob das wirklich zutrifft, hängt allerdings von verschiedenen Faktoren ab, die zentrale …
Angst vor Atomunfall: NRW bestellt Jodtabletten
Um die Bevölkerung bei einem Atomunfall besser schützen zu können, will Nordrhein-Westfalen Jodtabletten für alle Schwangeren und Minderjährigen im Land kaufen.
Weiße Zähne: Schrubb-Methode hilft nicht
Von Kaffee oder Tee verfärben sich die Zähne. Doch mit dem Schrubben der Zähne lässt sich der Belag nicht entfernen - stattdessen könnte der Zahnschmelz zu Schaden …
Hartes Wasser verstärkt Risiko für Hautekzeme
Kalk im Trinkwasser gilt als medizinisch unbedenklich. Hartes Wasser scheint allerdings der Haut von Babys zu schaden, wie Forscher in einer aktuellen Studie in …
Was hilft Kindern bei Migräne?
Auch Kinder bleiben von Migräne nicht verschont. Oft hilft schon Ruhe in einem abgedunkelten Raum und ein kühles Tuch auf der Stirn. Am besten lassen Eltern sich aber …
Typisierungsaktion im Pressehaus: Ärmel hoch gegen Blutkrebs
München - Die Überschrift ist das Motto des ersten Aktionstages Bayern gegen Leukämie!, den die Stiftung Aktion Knochenmarkspende Bayern (AKB) zusammen mit dem …
Blutkrebs: Neue Immuntherapie mit "fantastischen Ergebnissen"
Heidelberg - Statt Röntgenstrahlen ein „lebendes Medikament“ gegen Krebszellen einsetzen: Ein neuer Therapieansatz nutzt Zellen des Immunsystems zur Behandlung von …
Tabak-Schockbilder: Mehrheit bezweifelt Wirkung
Verfaulte Füße oder schwarze Raucherlungen - seit Freitag müssen Hersteller Schockbilder auf Zigarettenpackungen drucken. Ob die ekelhaften Fotos abschreckend wirken, …
Wirkt Magnesium gegen Wadenkrämpfe?
Gerade bei extremem Ausdauersport kommt es gelegentlich zu Muskelkrämpfen in den Waden. Magnesium hilft angeblich die Muskeln wieder zu lockern. Ist es sinnvoll …
Millionen Tote durch multiresistente Keime
Gegen bestimmte Bakterien bleiben Antibiotika immer öfter wirkungslos. Ohne entsprechende Gegenmaßnahmen könnten weltweit künftig etwa zehn Millionen Menschen pro Jahr …
Morgens abgeschlagen: Warnzeichen bei Diabetes
Bei Diabetikern kann das vorkommen: Man wacht auf und fühlt sich wie gerädert. Außerdem hat man nachts übermäßig geschwitzt. Das ist nicht nur unangenehm, sondern auch …
Hilft Solarium gegen die Sonnenallergie?
Ein Tag in der Sonne verleiht vielen Gesichtern frische Farbe. Bei Allergikern können die intensiven Sonnenstrahlen allerdings unschöne Ergebnisse hervorrufen. Hilft da …
So litt Kira am Nockenwellensyndrom
München - Hunderttausende Menschen schleppen sich mit chronischen Hüftbeschwerden durch den Alltag. Doch es gibt eine Methode, die schnell heilt. Wie auch bei Kira.
Smartphone-Nutzer zeigen ADHS-Symptome
Ohne Smartphone läuft bei den meisten von uns nichts mehr. Beim Essen, im Büro oder selbst beim Sex liegt es griffbereit. Besonders aktive Nutzer entwickeln nach Ansicht …
Ministerium warnt vor Zecken: Impfung empfohlen
Nicht nur Kinder sind von den schweren Infektionen, die ein Zeckenbiss auslösen kann, betroffen. Auch Erwachsenen raten Ärzte immer häufiger zur Impfung.
Ab Frühsommer Zika-Gefahr in Europa
Kopenhagen - In Europa besteht im Sommer Gefahr für einen Zika-Ausbruch. Vor allem in den Mittelmeerländern sollten sich die Menschen vor der Asiatischen Tigermücke in …
Es juckt und spannt: Was bei einer Mundrose hilft
Bei einer Mundrose spannt, brennt und juckt die Haut um den Mund herum. Im schlimmsten Fall entwickelt sich ein großflächiger Ausschlag. Eine verblüffende Therapie kann …
Krankheit: Fibromyalgie ist schwer zu erkennen
Ständig Schmerzen - das ist für Menschen mit dem Fibromyalgie-Syndrom Alltag. Individuell angepasste Therapieformen können die Symptome lindern. Heilbar ist die …
Intensives Intervalltraining gegen Bewegungsmangel
Ausdauersport ist wichtig für das Herz- und Kreislaufsystem. Viele Menschen können dafür aber nicht genügend Zeit aufbringen. Für sie eignen sich daher kurze …
Was ist Lippenherpes?
Es kribbelt, es brennt, und dann bilden sich Bläschen - wenn sich die ersten Symptome von Lippenherpes zeigen, ist es schon zu spät. Denn die Ursache ist ein Virus, der …
Wie gefährlich ist Glyphosat?
Glyphosat ist der meist gespritzte Unkrautvernichter in Deutschland und der Welt. Er wird in der Landwirtschaft, aber auch in Gärten eingesetzt.
Sonnenbrand: Auch Sand reflektiert UV-Strahlung
Damit der Urlaub keinen unangenehmen Beigeschmack bekommt, sollten Sonnenbrände möglichst vermieden werden. Deshalb müssen Urlauber besonders am Strand auf einige Dinge …
UN-Experten: Glyphosat wahrscheinlich nicht krebserregend
Genf - Glyphosat ist ein Milliarden-Geschäft. Seit langem steht das Unkrautvernichtungsmittel im Verdacht, krebserregend zu sein. Vor einer wichtigen EU-Entscheidung …
Das sagen US-Ärzte über ihre erste Penis-Transplantation
Boston - Erstmals in den USA ist einem Mann ein Penis transplantiert worden. Ein 64-Jähriger erhielt das Organ eines verstorbenen Spenders. Im Video oben sehen Sie die …
Australien reist mit Super-Kondomen zu Olympia
Perth - Das australische Olympiateam wird wegen der in Brasilien grassierenden Zika-Plage mit besonderen Schutzvorkehrungen nach Rio reisen:
Geburtsstation muss nach Hebammen-Kündigung geschlossen werden
Illertissen - Nach einer monatelangen Diskussion über die Zukunft der Geburtshilfestation im schwäbischen Illertissen wird die Station nun geschlossen - allerdings …
Zika-Virus: Erste Sex-Übertragung in Deutschland
Erstmals ist eine sexuelle Übertragung des Zika-Virus in Deutschland bekannt geworden. Das vermeldet das Robert-Koch-Institut (RKI) auf seiner Homepage.
Behandlungsfehler: Mehr als 14.828 Beschwerden
Glauben Patienten, dass der Arzt sie falsch behandelt hat, können sie mithilfe ihrer Krankenkasse ein Gutachten erstellen lassen. Laut einer aktuellen Statisitk machen …
So beugen Sie einer Sommergrippe vor
Es wäre schön, wenn Schnupfen und Co. nun bis zum Herbst erst einmal Pause machen. Doch auch in der warmen Jahreszeit sind Erreger unterwegs - und sorgen für die …
Brüllen und Fluchen: Mit Wut-Yoga zur inneren Mitte
Plätschernde Brunnen, sanftes Glockenspiel und die Welt des Zen sind nicht jedermanns Sache. Mit einem radikalen Gegenentwurf zu eher stillen, meditativen Yoga-Kursen …
Bakterien auf der Kopfhaut verstärken Schuppen
Wenn von der Kopfhaut weiße Flocken auf die Schulter rieseln, ist das kein schöner Anblick. Forscher haben nun eine Ursache für das lästigen Problem gefunden.
Das Leben und das Altern bejahen
Dass Altwerden nichts für Feiglinge ist, dürfte klar sein. Und dass zwar jeder alt werden möchte, doch keiner alt sein will, wird wohl auch auf die meisten zutreffen.
WHO: Luftverschmutzung in vielen Städten zu hoch
In den meisten Städten der Welt ist die Luftverschmutzung nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation (WHO) in den letzten Jahren weiter angestiegen.
Schlaganfall: Bei Sprachstörung Arzt rufen
Oft sind die ersten Symptome unauffällig. Trotzdem ist es wichtig bei einem Schlaganfall schnell zu handeln. Was man bei den ersten Anzeichen tun kann:
Heuschnupfen: Birkenpollen haben es in sich
Die Nase läuft, die Augen jucken - Heuschnupfen geplagte haben es jetzt besonders schwer. Forscher haben nun die Reaktion auf Birkenpollen genauer untersucht und dabei …
Hepatitis-E-Viren im Schweinefleisch
Leberwurst, Salami, Mettbrötchen - nach Recherchen des SWR-Wissenschaftsmagazins "odysso" können Rohwürste eine ernste Leberentzündung auslösen. Immer mehr Menschen …
Übergewicht ist heute gesünder als in den 70er Jahren
Es ist kein Geheimnis mehr: Ein paar Pfund extra auf den Rippen können das Leben verlängern. In den 70er Jahren war das, laut einer aktuellen Studie, allerdings noch …
Gesunde Füße: Fehlstellungen
Fehlstellungen etwa an den Füßen und Beinen sind bei Kindern nicht selten. Viele wachsen sich ganz natürlich wieder aus. In anderen Fällen kann man mit speziellen …
Warnzeichen für Multiple Sklerose
Wenn es sich bewahrheitet, ist es eine Hiobsbotschaft: Trotzdem darf man aus Angst vor der Diagnose nicht auf den Arztbesuch verzichten. Denn wird Multiple Sklerose früh …
Baby mit 15 Fingern und 16 Zehen geboren
Schwangere haben vor allem den Wunsch, dass ihr Baby gesund auf die Welt kommt. Eine Mutter in China stellte nach der Geburt fest: Ihr Sohn hat 15 Finger und 16 Zehen.
Sperma-Allergie ist kein Mythos
Eine Sperma-Allergie ist kein schlechter Scherz. Sie ist selten, aber nicht ganz ungefährlich. Für Betroffene gibt es Hilfe - wenn sie sich trauen, über ihr Problem zu …
Schlaganfall: So können Sie ihn vermeiden
München - Herz-Kreislauf-Erkrankungen sind die häufigste Todesursache, gefolgt von Krebserkrankungen und Schlaganfällen – Krankheiten, die durch eine ungesunde …
„Kinder sind gut für die Gesundheit“
Arbeitnehmer mit Kindern sind nach einer Untersuchung der Techniker Krankenkasse (TK) seltener krankgeschrieben als Kinderlose und bekommen auch weniger Medikamente …
Cannabis hilft gegen Alzheimer
Cannabis hilft gegen starke Schmerzen, das ist bekannt. Forscher haben nun herausgefunden, dass Inhaltsstoffe der Hanf-Pflanze wohl gegen Alzheimer helfen können.
Hautkrebs: Frühe Diagnose ist wichtig
Die Folgen exzessiver Sonnenbäder zeigen sich oft erst nach Jahrzehnten. Das Ergebnis ist im schlimmsten Fall Hautkrebs. Dabei kann man dem in der Regel mit einfachen …
Zahnschmerzen im Urlaub: Broschüre hilft beim Arztbesuch
Der Zahnarztbesuch im Urlaub lässt sich manchmal nicht vermeiden. Was Urlauber dann beachten sollten, steht in einer neuen Broschüre für die beliebten europäischen …
Herz-Weltpremiere in München: Dieser Stent löst sich selbst auf
München - Einem Münchner Professor ist eine Weltpremiere geglückt: Er setzte einer Patientin zwei sich selbst auflösende Magnesium-Stents ein. Die tz erklärt die …
Macht das Sitzen auf einer Klobrille krank?
Nur zu Hause sitzt es sich bedenkenlos auf der Klobrille. Auf öffentlichen ist das schon anders. Aber kann man eigentlich vom Toilettensitzen Geschlechtskrankheiten …
Wenn der Kiefer knackt und schmerzt
Es knirscht, es knackt, und es schmerzt im Kiefer. Den Namen der Störung, die dahintersteckt, kennt fast niemand: Craniomandibuläre Dysfunktion. Doch ungewöhnlich sind …
Migräne: Forscher entschlüsseln Ursache
Migräne ist unberechenbar. Betroffene leiden unter heftigen Schmerzen. Ein Forscherteam hat nun neue Hinweise auf die Ursache der Kopfschmerzattacken gefunden.
Der lange Abschied vom Kinderwunsch
Mit Mitte 20 denkt Franziska Ferber: Das mit den Kindern, das hat noch ewig Zeit! Mit Mitte 30 hat sie dann den richtigen Partner – und wird nicht schwanger.
Sportbrille nicht mit Trikot abwischen
Gläser von Sportbrillen werden beim Training schnell verschmutzt. Daher müssen sie regelmäßig gereinigt werden. Aber nicht jeder Stoff eignet sich dafür. Mancher wirkt …
Plötzliches Auftreten: Allergien bei älteren Menschen
Dichte Nase, tränenden Augen: Das muss keine Erkältung sein. Oft genug steckt eine Allergie dahinter. Die ist übrigens altersunabhängig.
Der Blutkrebs des Alters
Das Multiples Myelom ist eine seltene, aber bösartige Tumorerkrankung. Es gehört zu häufigsten Tumoren von Knochen und Knochenmark. Nun gibt es bessere Therapien für den …
Zuckerfreie Bonbons: Mundtrockenheit entgegenwirken
Das fühlt sich unangenehm an: Der Mund ist trocken, die Zunge klebt quasi am Gaumen. Das muss aber nicht sein, denn es gibt einfache Hilfsmittel gegen Mundtrockenheit.
Diese Snacks sind gut für Gelenke und Herz
Walnüsse, Orangen oder Birnen gehören nach Ansicht von US-Forschern unbedingt auf Ihren Teller. Denn diese Nahrungsmittel schützen den Körper im Alter.
So oft sollten Sie Ihre Bettwäsche wirklich wechseln
Ein frisch bezogenes Bett ist ein echter Genuss - und öfter nötig als gedacht: Unter der Decke machen es sich sonst Bakterien, Milben und Pilze gemütlich.
Glutenfreie Lebensmittel: Symbol der durchgestrichen Ähre
Wer eine Zöliakie hat, kann nicht einfach zum Bäcker gehen und Brötchen kaufen. Betroffene müssen sich ihr Leben lang glutenfrei ernähren. Inzwischen gibt es aber immer …
Blind durchs Smartphone? Forscher warnen
Wer im Dunklen auf das helle Display seines Smartphones starrt, kann kurzzeitig erblinden. Diesen beunruhigenden Effekt haben britische Wissenschaftler jetzt bei zwei …
Experten warnen: Kinder von Dicken gefährdet
Zu viele Kilos auf den Rippen? Das hat nach neueren Forschungen nicht nur Folgen für Schwangere, sondern auch für den Nachwuchs.
Brexit-Votum: Krankenversicherung gilt weiterhin in Großbritannien
Wer in nächster Zeit Urlaub in Großbritannien macht, muss sich um die Krankenversicherung keine Sorgen machen. Da ändert sich erst einmal nichts.
Kohlenhydrate und Fette: So tanken Sportler wieder auf
Wer sich beim Sport richtig auspowert, verbraucht einige Energiereserven. Nach einem Workout sollte man daher etwas essen. Doch nicht allen ist klar, was der Körper dann …
Hitze: Herzkranke Kinder brauchen Schutz
Sommerliche Hitze kann den Körper stressen. Vor allem Menschen mit Herzerkrankungen müssen aufpassen. Das gilt auch für Kinder.
Forscher entdecken wirksame Antikörper gegen Zika-Virus
New York - Rund anderthalb Millionen Menschen sind allein in Brasilien mit dem gefährlichen Zika-Virus infiziert. Jetzt gibt es eine erste Hoffnung auf einen Impfstoff …
Das sind die Warnsignale für einen Hitzschlag
Lange in der Sonne sitzen und die Wärme genießen: Was wie Erholung klingt, kann auch schief gehen. Nämlich dann, wenn man zu lange in der Hitze ist.
Stiftung Warentest: Das sind die besten Sonnencremes
Sonnencreme, oder - spray, Lotion oder Gel - pünktlich zum Sommerbeginn hat Stiftung Warentest 17 Produkte mit Sonnenschutz geprüft. Lesen Sie hier das Ergebnis:
Zu viel Zucker: Wird man davon Diabetiker?
Im Volksmund heißt Diabetes Zuckerkrankheit. Und wer zu viel Zucker zu sich nimmt, lebt ungesund, heißt es. Aber bekommt man von zu viel Zucker tatsächlich Diabetes?
Das sind die zehn unnötigsten Behandlungen
Viele Behandlungen sind nutzlos – andere schaden sogar. Das sagen Ärzte in der Schweiz. Und haben eine „Hitliste“ der zehn unnötigsten Therapien erstellt.s
Signale der Überforderung: Dem Körper eine Ruhepause gönnen
Im Alltag müssen viele einen großen Berg an Aufgaben bewältigen. Wer mit ihnen überfordert ist, bekommt die Folgen oft gesundheitlich zu spüren. Dagegen hilft nur, sich …
Bloß kein Sport mit Virus: Herzmuskelentzündung vorbeugen
Ob Grippe, Durchfall oder Erkältung: Wer sich nach einer virusbedingten Erkrankung nicht genug schont, riskiert eine Herzmuskelentzündung. Schlimmstenfalls kann die …
Autogenes Training: Das hilft gegen leichten Tremor
Beim sogenannten Tremor zittern Muskeln. Oft betrifft es die Hände. Wer leichte Beschwerden hat, kann dagegen angehen. Bei schweren Störungen wird es eher schwierig.
Darum sollten Sie sich genügend Schlaf gönnen
Wer weniger als sieben Stunden schläft, riskiert Übergewicht, Bluthochdruck, Diabetes, Herzkrankheiten, Schlaganfall, und psychische Krankheiten. Gönnen Sie sich lieber …
Legal Highs können tödlich sein, warnen Experten
Im Internet werden sogenannte Legal Highs als harmlose Substanzen zur Lebensbereicherung angeboten. Vor allem junge Leute greifen zu. Jugendschützer schlagen Alarm, denn …
Akademiker erkranken häufiger an Hirntumoren
Es ist selbst für Wissenschaftler ein überraschendes Ergebnis: Hochschulabsolventen erkranken, laut einer US-Studie, häufiger an Gehirntumoren als Menschen mit geringer …
Wegen Handys: Immer mehr Kinder sind kurzsichtig
München - Ärzte verzeichnen einen dramatischen Anstieg von Kurzsichtigkeit bei Kindern - weil sie ständig auf ihr Handy oder Smartphone starren. Wie Eltern einschreiten …
Verursacht Rotwein Atemnot und Ausschlag?
Nicht jeder verträgt Rotwein gut. Kopfschmerzen sind dann noch das kleinste Übel. Auch Atemnot ist möglich. Eine Allergie gegen Rotwein im Allgemeinen gibt es aber nicht …
Schlecht drauf? Dann ab in die warme Badewanne
Antidepressiva helfen Patienten mit einer Depression. Doch es braucht seine Zeit bis die Tabletten wirken. Sofort scheint dagegen eine andere Therapie zu helfen: eine …
So hält Maria (106) den Herz-Weltrekord
München - Dank Münchner Spezialisten und ihrer Hightech-Methode ist Maria Fritzsche pumperlgsund. Eine besondere Technik macht es möglich.
Rückenschmerzen: Das Kreuz mit dem Kreuz
Rückenschmerzen sind ein echtes Volksleiden: Schon jeder Dritte klagt darüber. Doch woher kommt das Problem. Und: Was hilft dagegen? Antworten gibt Experte Prof. …
Tipps für den Alltag mit Diabetes
Schmerzen beim Insulin-Spritzen sollten Diabetiker nicht hinnehmen. Auch bei ersten Entzündungsanzeichen an den Füßen sollten Betroffene zügig reagieren.
Wie viel Schlaf brauchen Kinder wirklich?
Wie viele Stunden Schlaf ein Erwachsener braucht, kann ganz unterschiedlich sein. Doch für Babys, Kinder und Jugendliche ist das nach Ansicht von Schlaf-Experten völlig …
Mit dem Fahrrad gegen Multiple Sklerose
Mit Extremsport kämpft der 50-jährige Andreas Beseler aus Hessen gegen seine Diagnose „Multiple Sklerose“. Die Krankheit gilt bislang als unheilbar.
Russland verbietet Durex-Kondome
Russland hat seit längerem mit einer steigenden Zahl an HIV-Infektionen zu kämpfen. Trotzdem hat das Land den Verkauf von Kondomen der Marke Durex verboten.
In drei Phasen: Glücksspielsucht spitzt sich oft zu
Es ist wie bei jeder Sucht. Am Anfang glaubt man, noch alles unter Kontrolle zu haben. Dann entgleitet einem das ganze Leben. Auch bei Glückspielen kann aus dem …
Blasenschwäche? Vorsicht bei Tomaten und Wassermelonen
Wasser- und Honigmelone sind im Sommer ein Genuss. Ist es richtig heiß, schmecken Tomaten oder Gurken richtig gut. Menschen mit einer Blasenschwäche sollten diese Sorten …
21. Juni: Welt feiert Internationalen Yogatag
Sonnengruß, Krieger, herabschauender Hund: Zum Internationalen Yogatag wollen Fans auf der ganzen Welt die heilbringenden Übungen feiern. Auch immer mehr Deutsche folgen …
Implantatzentrum München: Feste dritte Zähne an einem Tag
Feste dritte Zähne an einem Tag – dieses Behandlungskonzept der Praxisklinik in München bietet die Möglichkeit, bei vollständiger Zahnlosigkeit oder bei drohendem …
Nach Gruppen-Vergewaltigung: So erleben Opfer den K.o.-Tropfen-Horror
München - K.o.-Tropfen setzen ihr Opfer außer Gefecht. Knockout, wortwörtlich. Schrecklicher Beweis ist die Gruppenvergewaltigung in München. Wie so ein Horrortrip …
Kinder?! Mami und Papi werden öfter krank
Schnupfen oder Magen-Darm- solche Infekte machen im Kindergarten schnell die Runde. Zuletzt erwischt es meisten auch die Eltern, allerdings viel heftiger. Woran das …
Sportstar lässt sich aus Angst vor Zika Sperma einfrieren
Madrid - Den spanischen Basketball-Star Pau Gasol hat die Zika-Furcht gepackt: Vor einer Abreise zu den Olympischen Spielen nach Brasilien werde er möglicherweise sein …
WHO: Kaffee verursacht doch keinen Krebs
Jahrelang hat eine WHO-Behörde Kaffee als potenziell krebserregend eingestuft. Nun rudert sie zurück: Ein Krebsrisiko sei nicht belegbar. Nur vom Konsum sehr heißer …
So gesund ist Kaffee wirklich
Ist Kaffee ein Fluch oder Segen? Forscher versuchen diese Frage seit langem zu beantworten - jetzt legt die WHO einen neuen Report vor.
Weiße Hautflecken bereiten seelisch Probleme
Vitiligo ist nicht ansteckend oder schmerzhaft. Doch die weißen Flecken auf der Haut fallen gerade im Sommer auf. Betroffene empfinden die Pigmentstörung als Makel.
Das hilft wirklich gegen Heißhunger auf Süßes und Fettiges
Hamburg - Und plötzlich haben wir Lust auf Schnitzel, Pommes, Schokolade. Und nur die Wenigsten von uns wissen, wie man  den Drang nach etwas Süßem oder Herzhaftem unter …
Infektions-Experte: HIV steht zu sehr in einer Ecke
HIV und Aids sind noch immer Tabuthemen. Aus Angst vor Stigmatisierung verdrängen viele Menschen Situationen, in denen sie sich angesteckt haben könnten. Aber auch Ärzte …
Aus zwei mach‘ eins – "Yogalates" stärkt Körper und Geist
Entweder Yoga oder Pilates? Nicht immer müssen sich Fitnesstreibende für eine der beiden Optionen entscheiden. Denn inzwischen gibt auch "Yogalates". Wer mitmacht, …
Hunger für zwei? Schwangerschaftsmythen
Wer schwanger ist, muss auch mehr essen - so die allgemein akzeptierte Faktenlage. Doch muss es gleich das Doppelte sein? Experten verneinen dies, der Kalorienbedarf …
Jeder dritte Mensch isst zuviel - oder ist mangelernährt
Übergewicht ist auf dem Vormarsch - Hunger aber zugleich noch immer weit verbreitet. Das ist die „neue Normalität“, wie Experten sagen. Folge seien enorme Kosten für …
Münchner Orthopäde: Wenn der Daumen drückt
Eine Hand ohne Daumen ist wie ein Auto ohne Reifen - ein entscheidendes Bauteil fehlt. Für die volle Funktionsfähigkeit der Hand hat der Daumen die Schlüsselrolle. Nur …
Kosmetikprodukte: Es muss nicht eine Serie sein
Ein Wechsel von Kosmetikprodukten schadet der Haut in der Regel nicht. Die Produkte müssen auch nicht aus einer Serie stammen. Aber verträglich sollten sie sein.
Trinken, Essen, Ausruhen: Tipps für Blutspende-Anfänger
Für die Behandlung mancher Erkrankungen oder nach Unfällen werden Blutkonserven dringend gebraucht - und somit Menschen, die ihr Blut spenden. Wer Spender werden möchte, …
DRK: Mehr junge Blutspender gesucht
Bislang sind laut Deutschem Roten Kreuz nur etwa drei Prozent der Menschen in Deutschland zu einer Blutspende bereit. Noch können sie den Bedarf decken. Doch die Zahl …
Roboter als Hoffnung für ALS-Kranke?
Ramat Hascharon - Die Nervenkrankheit ALS schließt Menschen immer weiter im eigenen Körper ein - bis hin zur kompletten Lähmung. Mit einem Roboter wollen Forscher dieses …
Keim-Alarm bei Lebensmittel-Lieferdiensten
Dortmund - Onlinehändler missachten Medienberichten zufolge bei der Lieferung frischer Lebensmittel vielfach die gesetzlichen Kühlvorschriften.
US-Behörden stoppen Blutspenden wegen Zika-Virus
Im US-Bundesstaat Florida haben die Gesundheitsbehörden in zwei Bezirken alle Blutspenden aus Angst vor dem Zika-Virus gestoppt.
Bahn für Bahn: Schwimmend zu mehr Fitness
Wer innerhalb weniger Wochen seine Fitness verbessern möchte, geht dafür am besten ins Schwimmbad. Denn Schwimmen bietet für den Körper ein Rund-um-Programm - Abnehmen …
Krankenkasse: "Pokémon Go bringt Kinder in Bewegung"
Die virtuelle Monsterjagd an der frischen Luft bringt nach Ansicht der Techniker Krankenkasse (TK) in Bayern faule Stubenhocker in Bewegung.
Drogen auf Rezept: Staatliche Cannabis-Agentur geplant
Hannover - Cannabis auf Rezept - einige Ärzte befürworten diese Form Schmerztherapie. Doch die Patienten haben mit Hürden zu kämpfen. Eine staatliche Cannabis-Agentur …
Auf Speisezutaten achten: Säure kann den Zähnen schaden
Obst und Saft sind zwar gesund, das gilt aber eher nicht in Bezug auf die Zähne: Viel Säure kann den Zahnschmelz schädigen. Mit ein paar Tipps lässt sich gegensteuern.
Die Leber leidet stumm: Hepatitis oft lange unentdeckt
Die Vielzahl der Hepatitis-Viren kann verwirren. Sorgen macht Forschern in Deutschland, dass eine chronische Leberentzündung bei Typ B und C oft lange unentdeckt bleibt.
Adipositas wird zum Problem für die Volkswirtschaft
Immer mehr Deutsche sind zu dick. Die Zahl der Magenverkleinerungen ist in den vergangenen Jahren deutlich gestiegen. Das geht aus dem Krankenhaus Report 2016 der Barmer …
Wie viel Eisen der Körper braucht
Blässe, Abgeschlagenheit, brüchige Fingernägel - das können Hinweise auf einen Mangel an Eisen im Körper sein. Wer solche Symptome an sich feststellt, sollte keineswegs …
Urlaub im Laufschritt: Für den Marathon um die Welt
Die einen machen eine Studienreise, die anderen reinen Strandurlaub. Und wieder andere brauchen Auslauf: Sie buchen eine Reise mit Teilnahme am Marathon. Oder trainieren …
Nach dem Urlaub abgespannt: Anzeichen für eine Lebererkrankung
Unerklärliche Konzentrationsschwäche und große Müdigkeit nach der Urlaubsreise? Eine Lebererkrankung könnte hierfür die Ursache sein - vor allem nach einem Urlaub im …
Gefangen im Kopf: Leben mit einem Zwang
Waschzwang, Kontrollzwang, Ordnungszwang. Weniger bekannt sind reine Zwangsgedanken. Rund eine Million Deutsche haben eine Zwangsstörung. Viele Betroffene verheimlichen …
Kliniken Dr. Müller: Neues Herzzentrum in München
Aus der Internistischen Klinik Dr. Müller werden die Kliniken Dr. Müller: Das Peter Osypka Herzzentrum am Isarkanal in Thalkirchen ist eröffnet.
Körpergröße: So viel ist Deutschland gewachsen
Forscher haben jetzt die durchschnittliche Körpergröße von Mann und Frau auf der ganzen Welt untersucht. Die deutschen Männer sind demnach groß, aber nicht die größten.
Jugendliche: Alkohol und Tabak sind Hauptproblem
Bei den Worten Drogen und Jugend denken die meisten an Kiffen oder andere illegale Rauschmittel. Hauptproblem seien aber Alltagsdrogen, sagt die Drogenbeauftragte der …
Zahnärztin weist ungeduschte Patienten ab
Im wahrsten Sinne des Wortes richtig gestunken haben einer Zahnärztin in Kroatien ihre Patienten. Deswegen hat die Medizinerin zu drastischen Maßnahme gegriffen. Mit …
Kliniken Dr. Müller: Impressionen vom neuen Herzzentrum
Unter dem Dach der Kliniken Dr. Müller sind am Isarkanal in Thalkirchen drei Kliniken entstanden, die eine wichtige Rolle in der medizinischen Versorgung des Münchner …
Zika-Baby mit Hirnschäden in Spanien geboren
Die Bilder von Zika-infizierten Babys aus Südamerika gingen um die Welt. Nun wurde die Geburt eines Kindes mit einer entsprechenden Schädelfehlbildung in Spanien bekannt.
Bilder, die gesund machen
Schon lange weiß man, dass eine erstklassige medizinische Versorgung nicht immer ausreicht, damit ein Patient möglichst schnell gesund wird.
Mittel kann schon wirken: Kind erbricht nach Arzneieinnahme
Sollte man einem Kind eine zweite Tablette verabreichen, wenn es sich nach der ersten übergeben musste? Hier ist Vorsicht geboten, denn das Mittel könnte bereits im …
Die besten Mittel gegen Mückenstiche
Was sind die besten Mittel gegen Mückenstiche? Diese Frage stellen sich viele Menschen wieder in den Sommermonaten. Hier finden Sie die Antwort.
Bei Urlaubsstress: Drei-Minuten-Atemübung hilft
Viele kennen die Situation: Vor dem Aufbruch in den Urlaub kommt noch einmal Stress auf: Wurde alles eingepackt und an alles gedacht? Als Gegenmaßnahme gibt es kurze …
Hepatitis A, B, C, D und E
Je früher eine Virus-Hepatitis entdeckt wird, desto besser lässt sie sich therapieren. Virustyp - Hepatitis A, B, C, D und E- sowie das Stadium der Erkrankung sind …
Hepatitis B und C: Die Leber leidet stumm
Die Vielzahl der Hepatitis-Viren kann verwirren. Sorgen macht Forschern in Deutschland, dass eine chronische Leberentzündung bei Typ B und C oft lange unentdeckt bleibt.
Bauchstraffung: Nach der Schwangerschaft wieder in Top-Form
Die medizinisch genauer bezeichnete Bauchdeckenstraffung gehört zu den Korrekturen mit dem höchsten Gewinn an Lebensqualität. Experte Dr. Garcia gibt Antworten auf die …
Kassenärzte: Krankenhausreform löst Strukturprobleme nicht
Berlin - Die Krankenhausreform, die Bund und Länder ausgehandelt haben, ist gut ein halbes Jahr in Kraft. Doch die Kritik an dem Gesetz von Gesundheitsminister Gröhe …
So viele Stunden schlafen die Deutschen
Schlaf ist wichtig für unsere Gesundheit und Leistungsfähigkeit. Einige Fakten zum Schlafverhalten der Deutschen:
Hinweise für Depression bei Männern
Nicht nur Lustlosigkeit und negative Stimmungen können Andeutungen für eine Depression sein. Beim Männern kann auch ein starker Alkohol- und Drogenkonsum auf eine …
Trainieren auf dem Rad: Tipps für Einsteiger
Wer bei körperlicher Belastung schnell Probleme mit den Gelenken bekommt, muss auf Bewegung nicht verzichten. Radfahren etwa ermöglicht einen behutsamen Einstieg in den …
Indien-Urlauber schleppen „Super-Keime“ ein
Reisende bringen von ihrem Indien-Urlaub gefährliche Souvenirs mit: multiresistente Bakterien. Gegen diese Erreger helfen keine Antibiotika mehr, wie jetzt eine Studie …
Zika-Fall in Florida alarmiert US-Präsident Obama
Washington - Auch außerhalb der Kerngebiete treten Zika-Fälle auf. Meist sind es Reisende, die aus Südamerika zurückkommen. Mücken als Überträger haben in den USA …
Mumps: Harmlos oder gefährliche Kinderkrankheit?
Mumps oder Ziegenpeter gehört zu den bekannten Kinderkrankheiten. Doch immer mehr Erwachsene stecken sich mit dem Virus an. Eine Infektion kann unfruchtbar machen.
Helfende Handgriffe: Impulse zur Selbstheilung
Bei Verspannungen oder Blockaden können in vielen Fällen Chirotherapeuten oder Chiropraktiker helfen. Mit ihren Händen stellen sie die normale Beweglichkeit der Gelenke …
Wunde am Finger: Pflaster täglich wechseln
Auch kleine Schnittwunden an der Hand können sich schnell entzünden. Daher sollte regelmäßig eine neues Pflaster auf die Stelle kommen. Ein Trick hilft, das alte …
Programmierte Salmonellen greifen Krebsgeschwüre an
San Diego/Cambridge - Im Kampf gegen Tumore schicken US-Forscher programmierte Bakterien ins Rennen. Sie vergiften auf besondere Weise Krebszellen. "Beeindruckend" und …
Darmkrebs: Fetter Fisch hemmt Tumorwachstum
Darmkrebspatienten können ihre Überlebenschancen womöglich durch den häufigen Verzehr von fettreichem Fisch steigern.
Fördert Traubenzucker die Konzentration?
Wer schwächelt im Job oder bei einer Prüfung, braucht Nervennahrung. Oft wird Traubenzucker als Allheilmittel für die schnelle Hilfe empfohlen. Aber bringt das was?
Fracking: Asthma-Risiko in der Nähe von Anlagen
Beim Thema Fracking erhitzen sich schnell die Gemüter. Eine US-Studie liefert jetzt neuen Zündstoff. Demnach steigt das Asthma-Risiko in der Nähe von Frackinganlagen.
Zahnzusatzversicherung: Das sollten Sie beachten
Eine Zahnzusatzversicherung ist in der Regel sinnvoll. Wer diesen Schutz abschließen will, sollte auf Leistungsumfang, Gesundheitszustand oder Höchstgrenzen der …
Sport im Freien: Sauerstoffmangel ausgleichen
Sauerstoff ist für den Körper der wichtigste Energiespender. Wer gesund leben möchte, hält sich daher am besten regelmäßig draußen auf, um größere Mengen davon …
Ein Plädoyer für Prophylaxe-Medikamente gegen HIV
Eine Tablette pro Tag kann eine HIV-Infektion verhindern. Davon versprechen sich Experten große Fortschritte im Kampf gegen die Aids-Epidemie. Schlechte Nachrichten aber …
So oft sollten Sie Ihre Handtücher wechseln
Wer kuschelt nicht gern nach dem Duschen in seinem Handtuch. Allerdings sind die Handtücher im Bad oft viel zu dreckig, um seinen Körper damit abzutrocknen. Sie sind mit …
Wie fit macht "Pokémon Go"?
Bei "Pokémon Go" jagen ehemalige Couchpotatos virtuelle Monster auf der Straße. Laufen statt Sitzen gehört zum Spiel. Dabei verbrennt der Körper natürlich auch Kalorien. …
So gefährlich sind Zahnfleischentzündungen
Als ihr Lieblingspatient diesmal auf dem Zahnarztstuhl Platz nahm, erlebte Dr. Beatrix Lenz eine Überraschung – zum ersten Mal seit 30 Jahren plagten den Mann heftige …
Pfusch-OP im Motelzimmer: Mann verliert Hoden
Sydney - Ein 56-jähriger Australier wurde kürzlich verurteilt, weil er "ohne Einverständnis oder Fachkenntnis" bei einem anderen Mann "Gewebe entfernt" hatte. Dahinter …
Das Schnarchen raubt Deutschen den Schlaf
Vollmond oder eine volle Blase können bei einigen Leuten Schlafprobleme verursachen. Der größte Schlaf-Killer ist allerdings etwas ganz anderes, wie das Ergebnis einer …
HIV-Infektion: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Dank moderner Therapien hat eine HIV-Infektion viel von ihrem Schrecken verloren. Medikamente helfen, den Ausbruch der Krankheit Aids zu verhindern. Infizierte können …
Erste Gebärmutter-Transplantation in Deutschland geplant
Für Frauen mit unerfüllten Kinderwunsch, könnte dies eine Chance sein: eine Gebärmutter-Transplantation. Ärzte in Erlangen planen die jetzt die erste …
Kopfschmerzen: Wenn es im Kopf hämmert
Kopfschmerzen gehören heute zu den häufigsten Gründen, einen Arzt aufzusuchen – und gelten somit auch als häufigste neurologische Erkrankung.
Action-Urlaub: Mehr Bewegung als zu Hause
Die Seele baumeln lassen und den ganzen Tag relaxen - So denken viele, wenn es um Urlaub geht. Dabei ist es oft umgekehrt, viele Urlauber nutzen die Erholungszeit und …
Übergewicht verkürzt doch die Lebenserwartung
Übergewicht verkürzt die Lebenserwartung - zu diesem eindeutigen Befund kommt die bislang umfangreichste medizinische Studie zum Zusammenhang zwischen Gewicht und …
Beschwerden durch Milchprodukte: Intoleranz und Allergie
Nicht hinter jedem Bauchweh steckt eine Unverträglichkeit oder Allergie. Besonders Milchprodukte stehen aber oft im Verdacht. Ob man wirklich eine Laktoseintoleranz oder …
Leichte Kost: Gesund ernähren im Sommer
Ob Pommes im Freibad oder Grillwurst im Park - viele Speisen, die im Sommer verzehrt werden, sind bei Hitze kaum bekömmlich. Wohler fühlt sich, wer auf üppiges Essen …
Dünnes Haar: Erhöhtes Risiko für Sonnenstich
Wer sich mehrere Stunden in der prallen Sonne aufhält, riskiert einen Sonnenstich. Vor allem Menschen, die dünnes Haars haben, kann es schnell erwischen. Sie sollten …
Krankenversicherung: Deutlich höhere Beiträge drohen
Mehr Geld für Ärzte und Kliniken, zu wenig Steuermittel für Flüchtlinge und andere Hartz-IV-Bezieher: In der gesetzlichen Krankenversicherung dürfte bald kräftig an der …
Pharmaindustrie zahlt Geld an Ärzte
Rund 71.000 Ärzte haben 2015 Geld von der Pharmaindustrie erhalten, wie Spiegel Online und das Recherchebüro „Correctiv“ berichtet. Erstmals wurde eine Datenbank mit …
Hilft Bier gegen Brustkrebs?
Schöne Haut und gut für‘s Herz - Bier ist gesund, das glauben viele. Obwohl kaum ein Arzt Bier als Heilmittel empfiehlt. US-Forscher haben jetzt neue Hinweise auf die …
Blasenschwäche: Stärkung des Beckenbodens hilft
Oft leiden Frauen darunter: Unter Blasenschwäche oder gar Entzündungen. Mit einem trainierten Beckboden kann man dem gut entgegenwirken. Doch bei der Wahl der Sportart …
Paracetamol: Was Sie unbedingt wissen sollten
Schmerzmittel in der Schwangerschaft sind eine heikle Sache. Doch was sollen werdende Mütter schlucken, wenn sie krank sind? Paracetamol jedenfalls nicht, meinen …
Neue Alzheimer-Therapie zeigt Erfolge
Seit Jahren suchen Forscher nach einem wirksamen Medikament gegen Alzheimer. Nun scheint es einen Durchbruch in der Medizin zu geben. Eine Therapie zeigt nun erste …
Schuppenflechte: 29-Jährige am Pool unerwünscht
Ein Besuch im Schwimmbad endete für Lianne Hunter völlig überraschend: Die 29-Jährige musste sofort den Pool verlassen, weil sie an Schuppenflechte leidet. Wie die junge …
Geschlechtskrankheiten: Antibiotika verlieren Wirkung
Die weltweit verbreiteten Geschlechtskrankheiten Gonorrhoe, Syphilis und Chlamydiose sind nach UN-Angaben immer schwerer zu bekämpfen.
Helfen Fantasiereisen gegen Stress und Hektik?
Fantasiereisen eignen sich nicht nur für den Stressabbau, sie können auch einem Burnout vorbeugen. Allerdings ist längst nicht jeder in der Lage, sich auf eine …
Für kurze Zeit in Ordnung: Nur eine Kontaktlinse tragen
Wer eine seiner Kontaktlinsen verliert, gerät vielleicht erstmal in Panik. Jedoch ist es vorübergehend kein Problem, nur eine Kontaktlinse zu tragen. Es sei denn, man …
Ein paar Minuten Sport am Tag: Was Kurzprogramme bringen
Das Schwierigste am Sport ist die Überwindung, überhaupt damit anzufangen. Leichter fällt der Start, wenn man weiß, dass man nur ein paar Minuten etwas tun muss. Aber …
Dieses Gemüse sollten Sie niemals roh essen!
Gemüse ist gesund, keine Frage. Besonders in Mode sind grüne Smoothies oder sogenanntes „Raw Food“ - zu deutsch Rohkost. Doch Vorsicht! Ungekochtes Grünzeug kann richtig …
17-Jähriger stirbt an Knutschfleck
Diese Geschichte klingt unfassbar! Ein junger Mexikaner ist an den Folgen eines Knutschflecks gestorben. Seine Freundin hatte sich an seinem Hals verewigt und dabei wohl …
Schluck für Schluck: Zuckerhaltiges schadet den Zähnen
26 Stück Würfelzucker können in einem Energydrink stecken. Das ist sehr viel, zu viel. Das kann nicht nur der Gesundheit schaden, sondern auch den Zähnen.
Versorgung von Flüchtlingen: Krankenhaus statt Hausarzt
München - Prof. Dr. Eva Grill erklärt, warum der eingeschränkte Zugang für Migranten zum deutschen Gesundheitssystem massive Probleme bereitet.
Erste Hilfe bei Sport-Verletzungen
Zwar ist Sport kein Mord. Aber immer wieder holt man sich Blessuren. Welche Verletzungen beim Training am häufigsten passieren - und was dann zu tun ist.
AB0, Rhesus, Kell: Die eigene Blutgruppe kennen
Im Ernstfall rettet Blut leben: Dabei spielen Blutgruppen eine wichtige Rolle. Kennen muss man sie aber nicht unbedingt.
Mehr Schwangerschaften mit Babysimulator-Puppe
Sie schreien, müssen gefüttert und gewickelt werden: Babysimulator-Puppen sollen Teenager von Schwangerschaften abhalten. Doch das klappt wohl nicht, wie Forscher nun …
Klimawandel könnte Heuschnupfen-Welle auslösen
Schlechte Nachrichten für Allergiker: Das Niesen und Keuchen wird für alle Heuschnupfen-Geplagten wohl noch weiter zunehmen. Nach Forscherprognosen gibt es bis 2050 …
10 ultimative Tipps: So vertragen Sie die Hitze am besten
München - Weil sich der Sommer bisher eher zurückgehalten hat, ist die Freude auf das bevorstehende Wochenende besonders groß: Temperaturen über 30 Grad sind für München …
So reagiert der Körper auf Hitze
Trockene Lippen, feuchte Stirn: Hohe Temperaturen fordern unseren Körper heraus. Wie geht er damit um?
Hygiene im Alltag: Lauern auf Geld Krankheitserreger?
Geld geht täglich durch tausende Hände. Da liegt es nahe, auf den vielbenutzten Scheinen und Münzen viele Krankheitserreger zu vermuten. Doch die Annahme stimmt nur zum …
Viel trinken und lauwarm duschen
Zum Ende hin dreht der Sommer noch einmal so richtig auf: Bis zum Sonntag wird Deutschland von einer Hitzewelle mit Temperaturen von teils 37 Grad Celsius überrollt.
Achtsamkeitstraining im Alltag
Für die meisten ist der Urlaub erst einmal vorbei - und von der Erholung ist langsam nichts mehr zu spüren. Was hilft jetzt gegen den Alltagsstress? Hier finden Sie …
Alle Babys werden zukünftig auf Mukoviszidose getestet
Neugeborene können künftig bundesweit auch auf Mukoviszidose getestet werden. Das Screening zur Früherkennung der seltenen erblichen Stoffwechselkrankheit wird am 1. …
Foodwatch weiß, wie viel Zucker in Ihrem Getränk ist
26 Stück Würfelzucker können nach einem Test der Verbraucherorganisation Foodwatch in einem Energydrink stecken. Viel zu viel - sagen nicht nur die Tester.
Stau in den Beinvenen: Krampfadern behandeln lassen
Krampfadern sind mehr als ein kosmetisches Problem. Unbehandelt werden sie immer größer, können sich entzünden und zu offenen Beinen führen. Aber es gibt viele …
Ist eine nasse Bikinihose wirklich ungesund?
Ist eine nasse Bikinihose wirklich ungesund? Aber, wer wechselt nach dem Schwimmen am Strand gerne die Klamotten?
Doping fürs Gehirn: Fördert Traubenzucker die Konzentration?
Traubenzucker ist ein beliebtes Nahrungsergänzungsmittel - wer schnelle Konzentration braucht, greift gerne zu dem Energielieferanten. Doch was ist eigentlich dran am …
Musiker stirbt, weil sein Dudelsack verkeimt war
Trockener Husten und Atemnot haben einen 61-Jährigen in Großbritannien gequält. Die Leiden des Patienten waren für die Ärzte anfangs ein Rätsel. Doch dann untersuchten …
Tetanus-Impfung: Alle zehn Jahre auffrischen
Tetanus ist eine lebensgefährliche Infektionskrankheit. Um sich bestmöglich zu schützen, ist eine regelmäßige Auffrischung der Impfung notwendig.
Männer über 45 schlucken mehr Medikamente
Männer bekommen mehr Arzneimittel verschrieben als früher, wie Medien berichten. Vor allem zwei Altersgruppen fallen demnach auf: die über 45-Jährigen und über …
Junge Männer von heute sind schwächer als früher
Die jungen Männer von heute haben deutlich weniger Kraft als ihre Väter. Jedenfalls in ihren Händen. Was die junge Generation von der alten unterscheidet, haben Forscher …
Forscher entwickeln Bein-Prothesen aus Plastikmüll
Vom Joghurtbecher zur Prothese: Ein Forscher aus Bayern will günstige Hilfsmittel aus dem 3D-Drucker für Minen- und Kriegsopfer herstellen. Dabei gilt es, einige …
Bei COPD: Depression kann die Therapie beeinträchtigen
Die Chronisch obstruktive Lungenerkrankung, kurz COPD genannt, wird meist durch starkes Rauchen verursacht. Erkrankte werden zudem vermehrt depressiv. Vorbeugen hilft.
Erstmals lokale Ausbreitung von Zika auf US-Festland
Miami - Die Behörden des US-Bundesstaates Florida haben am Freitag eine lokale Übertragung und Ausbreitung des Zika-Virus in Miami bestätigt.
So gefährlich sind rezeptfreie Medikamente
Schmerzmittel oder Vitamine gibt es rezeptfrei in der Apotheke. Gedankenlos werfen viele Deutschen diese Tabletten ein. Dabei sind die Nebenwirkungen der Mittel oft …
Zika-Virus schadet auch Erwachsen
Das Zika-Virus kann bei Ungeborenen Schädelfehlbildungen verursachen. Eine Infektion ist aber auch für das Gehirn von Erwachsenen schädlich, wie Forscher herausgefunden …
#22PushupChallenge: Liegestütze für einen guten Zweck
Es ist der neueste Trend im Netz: Seit wenigen Tagen posten Promis Workout-Videos mit dem Hashtag #22PushupChallenge. Hinter dem Hype steckt eine verdammt ernste Sache.
Wände, Tümpel, Dreck: Hindernislauf am Limit
Robben, hangeln, springen, sich dabei richtig auspowern und dreckig machen: Hindernisläufe bieten genau das und liegen im Trend. Bei allem Spaß ist gutes Training aber …
Tabletten: Besser nicht mit dem Messer teilen
Es ist ein bekanntes Problem: Die Größe einer Tablette entspricht nicht der vom Arzt verschriebenen Wirkstoffmenge. Das Medikament muss geteilt werden. Wie man das am …
Für die Forschung: Sting lässt sein Gehirn scannen
Musiker Sting ist Solo und als Sänger der Band Police weltweit ein Star. Kanadische Wissenschaftler haben jetzt untersucht, wie sein musikalisches Gehirn funktioniert.
Narkose beim Kind: Das sollten Eltern beachten
Operationen sind für Kinder meist besonders anstrengend. Aber auch die Eltern sind aufgeregt. Trotzdem sollten Mutter und Vater nicht vergessen, an alle Fragen rund um …
AOK Bayern ist falschen Abrechnungen auf der Spur
Im Gesundheitssystem versickern durch Korruption jährlich bis acht Prozent der Gelder, so die Schätzung von Transparency Deutschland.
Schmerztherapie: Neues Molekül kann Morphium ersetzen
North Carolina/Nürnberg - Wissenschaftler haben ein neues Molekül entwickelt, das anstelle von Morphium zur Schmerzbekämpfung eingesetzt werden kann - und nicht …
Schock-Bilder: Das passiert, wenn Sie eine Instant-Suppe essen
Fertiggerichte sind praktisch. Besonders asiatische Nudelsuppen sind schnell gemacht. Tüte auf, heißes Wasser drauf und fertig. Was aber dann mit den Instant-Nudeln …
Hauptschlagader gerissen: OP rettet Münchner das Leben
München - Die „Bombe im Bauch“ – so umschreiben Spezialisten das Bauchaortenaneurysma, eine krankhafte Erweiterung der Hauptschlagader. Wenn sie plötzlich platzt, hat …
Syphilis: Die meisten Fälle gibt es in Berlin
Party, Drogen, Sex: Das wilde Großstadtleben hinterlässt seine Spuren. Noch nie seit Einführung der Meldepflicht im Jahr 2001 war die Zahl der Syphilis-Infektionen in …
Krankenkassen: Testsieger und andere Tricks
"Guten Tag, willkommen bei Ihrer neuen Krankenkasse, wir haben Ihre alte Versicherung schon mal für Sie gekündigt..." Bei der Wettbewerbszentrale häufen sich die …
Hilft Quark bei Sonnenbrand?
Sommer, Sonne, Strand und dann das: Die Haut spannt, schmerzt und ist rot - Sonnenbrand. "Quark hilft" ist ein Ratschlag, den viele dann geben.
Die Beitragsbombe bei den gesetzlichen Krankenkassen
Das deutsche Gesundheitssystem zählt zu den besten der Welt, aber auch zu den teuersten. Und jetzt dürfte es wohl noch teurer werden. Experten rechnen mit einer …
Aqua-Fitness bietet jedem etwas
Sich fit halten im Wasser - das kann gerade im Sommer verlockender sein als ein Workout im Fitnessstudio. Die Varianten für Aqua-Training sind sehr vielseitig. Besondere …
Wenn das Atmen Last wird: Lungenkrankheit COPD bei Rauchern
Vor allem Raucher erkranken an COPD. Die Lungenkrankheit ist nicht heilbar – ihr Fortschreiten kann aber bei frühzeitiger Diagnose oft verlangsamt werden. Bei Husten und …
Altenpflege: Revolution ohne Personal
Die Altenpflege steht zum Jahreswechsel vor einem "Paradigmenwechsel". Für die Träger bedeutet das viel Bürokratie, für Bedürftige und Angehörige soll es einfacher …
Mann singt Autokaraoke aus einem besonderen Grund
Ted McDermott war Sänger. Ein ziemlich guter. Dann erkrankte er an Alzheimer und wurde ein anderer Mensch. Eines Tages fängt er plötzlich im Auto an zu singen - so wie …
Zahnärzte: Deutsche pflegen ihre Zähne so gut wie nie
Die Zahnvorsorge bei den Deutschen funktioniert immer besser. Nicht so richtig gut ist die Mundgesundheit bei Älteren und bei Personen mit niedrigem sozialen Status.
Gesundheit: Was ist Telemedizin?
Die sogenannte Telemedizin könnte in Deutschland zu einem wesentlichen Bestandteil der medizinischen Versorgung in ländlichen Regionen werden. In mehreren Bundesländern …
Tipps zur Zahnpflege: Was man für Mundgesundheit tun kann
Putzen, putzen, putzen: Eine gute Mundhygiene beugt Karies und Co. vor. Ein Experte fasst zusammen, worauf es bei der Zahnpflege ankommt.
China: Westlicher Lebensstil macht krank
Millionen Chinesen sind laut einer Studie von tödlichen Herzinfarkten und Schlaganfällen bedroht, weil sie sich einen ungesunden Lebenswandel nach westlichem Mustern …
Haben wir bei der Zahnpflege jahrelang alle was falsch gemacht?
Wer seine Zähne richtig pflegt, profitiert davon ein Leben lang. Um Füllungen und Kronen zu vermeiden, empfehlen Zahnmediziner, regelmäßig Zahnseide zu verwenden. Nun …
Gegen Herpes: Salbe mit Wattestäbchen auftragen
Hautreizungen, Sonnenbrand und Stress sind die häufigsten Ursachen von Herpes. Bekämpfen lässt sich die Virusinfektion am besten mit einer Salbe, die bereits bei den …
Viele Klinikpatienten bringen multiresistente Keime mit
Kliniken fürchten den Ausbruch multiresistenter Keime, weil gängige Antibiotika gegen sie nichts ausrichten können. Eine neue Studie kommt nun zu einem überraschenden …
Studie: Es gibt mehr hyperaktive Kinder
ADHS ist keine neue Krankheit des 21. Jahrhunderts. Der Frankfurter Kinder- und Nervenarzt Heinrich Hoffmann brachte das Phänomen schon 1847 mit seiner "Geschichte vom …
Niedrige Nachfrage bei Terminstellen der Kassen
Berlin - Die neuen Terminservicestellen der Kassenärztlichen Vereinigungen kommen nicht recht in Gang. Die von der Regierung geforderten Einrichtungen erfüllen ihren …
Leistung bestimmt Preis: Zahnzusatzversicherung lohnt sich
Jeder zweite Deutsche (52 Prozent) benötigt heutzutage einen Zahnersatz. Dies geht aus einer Umfrage hervor. Die gesetzliche Krankenversicherung hat bereits 2005 …
Pflanzenhaarfarben von Khadi Naturprodukte: Natürlich, sicher und einfach
Natürliche Farben und kraftvoll glänzendes Haar oder eine perfekte Grauabdeckung, das gelingt völlig problemlos mit den ayurvedischen Pflanzenhaarfarben von Khadi …
Sie nahm mit einfachem Programm 60 Kilo ab
Mooroopna/Australien - Eine junge Mutter hat mit einem einfachen Programm in nur eineinhalb Jahren 60 Kilo verloren. Auf ihrem Instagram-Profil posiert sie jetzt mit …
Angst vor dem Altern kann das Leben verkürzen
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) warnt vor gesundheitlichen und psychischen Konsequenzen der in der Gesellschaft weit verbreiteten Altersdiskriminierung.
Wespenstich? Was Sie im Notfall wissen sollten
Erdbeerkuchen, Limo oder ein schönes Steak vom Grill - wer draußen isst, hat lästige Gesellschaft: die Wespen haben Hochsaison. Das sollten Sie über die Insekten wissen.
Zika-Virus: Dieser Wald trägt seinen Namen
Vor dem Ausbruch in Lateinamerika hat kaum ein Mensch je von Zika-Viren gehört. Entdeckt wurden sie aber schon vor Jahrzehnten: an einer Forschungsstation in Uganda. Ein …
Bauchwandbrüche verursachen nicht unbedingt Beschwerden
Wer schwache Bauchmuskeln hat, ist gefährdet, einen Bauchwandbruch zu erleiden. Dieser wird jedoch meist nur durch Ertasten erkannt. Vielen Betroffenen wird eine …
Die richtige Klettertechnik lernen
Wer klettert, braucht vor allem kräftige Arme? Dass das nicht stimmt, erfahren Anfänger schnell. Denn an der Kletterwand sind Koordination, Köpfchen und die richtige …
Behälter für Kontaktlinsen regelmäßig desinfizieren
Wer Kontaktlinsen trägt weiß: Mit den Linsen sollte man behutsam umgehen, um Dreck im Auge zu vermeiden. Doch auch die dafür vorgsehenen Behälter müssen regelmäßig …
Weltweit erstes Baby mit drei Eltern geboren
Das erste Baby mit dem Genmaterial von drei Eltern ist in Mexiko zur Welt gekommen. Mit Hilfe einer neuartigen und umstrittenen Technik ist der kleine Junge gesund …
Brustkrebs tut erstmal nicht weh - oder doch?
Brustkrebs ist die häufigste Krebsart in westlichen Industrienationen. Doch nicht immer deuten Schmerzen auf einen Tumor hin. Abhängig vom Alter kommen auch andere …
Der Herzschlag ist durcheinander
Bei Menschen mit Vorhofflimmern schlägt das Herz unregelmäßig und schnell. Schwindel, plötzliche Atemnot und Herzrasen können die Folgen sein. Mancher hat auch gar keine …
Nierensteine?! Dann sollten Sie Achterbahn fahren
Diese Therapie klingt verrückt: Wer an kleinen Nierensteinen leidet, sollte nach Ansicht von US-Forschern einfach mal ein paar Runden Achterbahn fahren. Wirklich. Aber …
Wenn zu viel Training zum Risiko wird
Auf die richtige Dosierung kommt es an. Diese bekannte Weisheit hat eine besondere Bedeutung, wenn es um das Sportpensum geht. Denn wer beim Training übertreibt, bekommt …
Nicht zu viel Druck bei der Zahnreinigung
Zähne putzen ist sehr wichtig. Das bekommen schon Kinder vom Zahnarzt erklärt. Dennoch herrscht auch unter Erwachsenen oft Unsicherheit, wie man die Beißerchen richtig …
Mehr als sieben Millionen Tote durch Luftverschmutzung
An den Folgen übermäßiger Luftverschmutzung sterben nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation (WHO) jährlich mehr als sieben Millionen Menschen.
So lässt sich eine Erdnuss-Allergie verhindern
Schon winzige Spuren von Erdnüssen können für Allergiker lebensgefährlich sein. Doch eine Erdnuss-Allergie lässt sich wohl leicht verhindern, wie Forscher jetzt …
Experte erklärt: So stoppen Sie Haarausfall
München - Zahlreiche Menschen leiden darunter: Haarausfall. Doch Glatze ist kein Schicksal mehr – es gibt wirksame Therapien für Frauen und Männer. Die tz sprach mit …
Angst bei Kindern: Alarmsignale ernst nehmen
Monster unterm Bett? Furcht im Dunkeln? Nahezu alle Eltern kennen solche Ängste ihrer Kinder - zumindest bis zu einem gewissen Grad. Nehmen sie überhand, raten Experten …
„Dr. Google“ ist bei Deutschen gefragt
Symptome, Verlauf oder Behandlung - fast drei Viertel der Deutschen googelen Krankheiten im Internet. Das hat eine forsa-Umfrage im Auftrag der KKH Kaufmännische …
Wenn der Enkelwunsch unerfüllt bleibt
Es ist ein großes Tabu – verbunden mit viel Schmerz: Wieso haben wir keine Enkel? Das fragen sich viele verhinderte Großeltern. Unsere Expertin Christine Büchl gibt …
Falsche Diagnose: Mann sitzt 43 Jahre im Rollstuhl
Ein Portugiese hat 43 Jahre seines Lebens im Rollstuhl verbracht, weil die Ärzte seine Krankheit nicht richtig erkannt hatten. Diese unglaubliche Geschichte hat ein …
Risiko für Grauen Star steigt mit dem Alter
Gerade im Alter ist diese Augenerkrankung nicht allzu selten: Der Graue Star. In extremen Fällen können Betroffene erblinden. Wer an Sehkraft verliert, sollte daher …
Sport für Kinder und Erwachsene
Eltern sind oft viel damit beschäftigt, die Freizeitaktivitäten ihrer Kinder zu organisieren. Das eigene Fitnessprogramm kommt dabei schnell zu kurz. Gemeinsame …
Sind Deos mit Aluminium doch krebserregend?
Aluminium in Deos und Kosmetika steht im Verdacht, schädlich für die Gesundheit zu sein. Nun haben Schweizer Forscher neue ernst zunehmende Hinweise gefunden.
Schwankende Sehschärfe kann Warnzeichen für Diabetes sein
Neben Durst, starkem Harndrang oder trockener Haut können auch die Augen Indizien für Diabetes liefern. Wenn sich die Sehschärfe im laufe des Tages verändert, sollte ein …
Achtung! Darum können einige Mohnbrötchen gefährlich sein
Karlsruhe - Vorsicht, wer gerne eine Mohnbrötchen frühstückt: Von manchen Brötchen sollten Sie lieber die Finger lassen. Damit hätten Sie nicht gerechnet.
Termin beim Arzt: Das nervt die meisten Patienten
Was die Deutschen bei einem Arztbesuch am meisten nervt, wollte ein Marktforschungsinstitut wissen. Das Ergebnis: Es gibt scheinbar eine Sache die Patienten wirklich …
Ist die Grippe schon da?
Der Herbst ist nach Ansicht von Experten die beste Zeit für eine Grippe-Impfung. Doch nur jeder Vierte ist gegen Grippe geimpft.
Gesellschaft grenzt Fettleibige aus: Zu kurz gedacht
München - Bevor man also fettleibige Menschen aus irrationalen Gründen ausgrenzt, sollte man sich die Fakten vor Augen halten - damit sie wenigstens "nur" noch mit ihren …
Studie über Fettleibigkeit: Dick und einsam?
Die Gesellschaft grenzt dicke Menschen aus – das zeigt die Umfrage einer Krankenkasse. Und viele glauben auch, dass Fettleibige „selbst schuld“ an ihrem Zustand sind. …
Bei Reizdarmsyndrom kann psychologische Hilfe Sinn machen
Psychische Faktoren wie Stress und panische Angst können Ursachen für das Reizdarmsyndrom sein. Deshalb sollte man bei der Behandlung der Darmerkrankung auch …
Opa lebt jetzt in Thailand
Demenzkranke im Ausland betreuen lassen – geht das? Manche nennen das abfällig „Export von Pflegebedürftigen“. Es gibt immer mehr Angebote, etwa in Thailand oder …
Dicke werden in Deutschland ausgegrenzt
Sehr dicke Menschen müssen nicht nur gegen ihre Pfunde, sondern oft auch gegen Vorurteile und gesellschaftliche Ausgrenzung kämpfen. Adipositas - macht die Betroffenen …
Hinter starkem Haarwuchs kann Eierstockerkrankung stecken
Wenn Haarwuchs zu stark wird, kann das optisch unangenehm sein. Zudem stecken mitunter andere Probleme dahinter. Betroffene Frauen sollten sich beim Frauenarzt …
Mit Draußensport-Gruppe den inneren Schweinehund überwinden
Ausreden gibt es viele: zu warm, zu kalt, zu nass, zu windig. Wer draußen Sport macht, muss sich oft ziemlich überwinden. Deswegen setzen viele Sportler auf Gruppendruck …
Schmerzmittel nie unbedarft nehmen
Für den Fall der Fälle haben viele zu Hause ein rezeptfreies Schmerzmittel parat. Doch längerfristig sollten solche Medikamente auf eigene Faust und ohne ärztliche …
Auch Milchzähne brauchen sorgfältige Pflege
Auch die ersten Zähnchen brauchen Pflege. Milchzähne sollten auf keinen Fall unterschätzt werden. Wird die Mundhygiene vernachlässigt, kann das bleibende Schäden für die …
Er hat den Krebs besiegt und hilft nun anderen Betroffenen
München - Nach der Krebs-Diagnose ließ sich Kurt Wagenlehner nicht unterkriegen. Heute ist er geheilt und hilft anderen Patienten. Das ist seine Geschichte.
Prostatakrebs: Urologen fordern Regeln für OP‘s
Nach Empfehlung der Fachgesellschaft soll die Prostata bei Krebs nur in erfahrenen Kliniken entfernt werden. Die Realität sieht anders aus, wie eine Studie zeigt. …
Keine Lust? Helles Licht macht müde Männer munter
Bei jedem vierten Mann über 40 Jahren nimmt das sexuelle Verlangen ab, berichten Mediziner. Die Ursache für die fehlende Lust glauben Forscher nun gefunden zu haben
Weniger Krankenstände im Betrieb durch gesunde Ernährung
Krankenstände sind nach wir vor ein Problem in vielen Unternehmen. Die deutsche Wirtschaft verlor Studien zufolge bereits vor zehn Jahren jedes Jahr über 85 Milliarden …
Parodontitis-Bakterien: Eine Gefahr für die Gesamtgesundheit
Acht von zehn Erwachsenen sind von Parodontitis betroffen. Da die aggressiven Mundbakterien in die Blutbahn gelangen, hat die chronisch-entzündliche Erkrankung eine …
Gesundheit mit Akupunktur ohne Nadeln
Die Traditionelle Chinesische Medizin ist eine ganzheitliche Behandlungsmethode. Dabei spielt die Akupunktur ohne Nadeln eine wichtige Rolle.
Zahngesundheit ist messbar: Schneller Test mit OroTox
Bakterien in toten und wurzelgefüllten Zähnen können nicht nur Infektionen verursachen. Sie können auch hochgiftige Substanzen absondern. Ein Schnelltest hilft, …
Richtige Ernährung: Essen Sie sich gesund!
Die Serie „Medizin à la carte“ vereint wissenschaftliche Fakten und Rezepte für ausgewogene Ernährung. Zum Auftakt ein Gespräch mit Mediziner Prof. Dr. Dr. Berend …
Schaufensterkrankheit früh behandeln lassen
Auch in jungen Jahren sollte man das nicht ignorieren und einen Arzt aufsuchen: Schmerzen die Beine beim gehen, kann eine Durchblutungsstörung dahinterstecken. Die …
Endlich schöne Zähne!
In ihrem Kiefer herrscht das Chaos: Bei vielen Jugendlichen tanzen die Zähne aus der Reihe. Mit einer Spange lassen sie sich gerade richten. Und dabei geht es längst …
Grippe-Impfung für Diabetiker besonders wichtig
Für Diabetiker und chronisch Kranke ist die Grippe-Schutzimpfung im Herbst besonders wichtig. Bei ihnen verlaufe die Krankheit oft besonders schwer, erklärt das Deutsche …
Kurzzeitige Rötungen nach Impfung: kein Grund zur Sorge
Manche Menschen bekommen schon Angst, wenn sie an eine Spritze denken. Ist die Impfung überstanden, kann es zwar noch zu Rötungen kommen. Doch bedenklich ist solch eine …
Johanniter-Hausnotruf jetzt gratis testen
Mit dem Alter wächst oft die Sorge, ob man sich im eigenen Zuhause noch sicher fühlen kann. Viele Senioren plagt die Vorstellung, in eine Notlage zu geraten und keine …
Johanniter-Hausnotruf jetzt gratis testen
Mit dem Alter wächst oft die Sorge, ob man sich im eigenen Zuhause noch sicher fühlen kann. Viele Senioren plagt die Vorstellung, in eine Notlage zu geraten und keine …
Münchnerin empört über diese Arzt-Notiz
Dass Ärzte nicht immer durch eine gut lesbare Schrift glänzen, ist bekannt. In diesem Fall sorgte die Handschrift des Kinderarztes für Verwirrung und Lacher im Netz.
Erste Anzeichen für Gonorrhö wirken meist harmlos
Juckreiz, Rötungen und verstärkter Ausfluss wirken zunächst harmlos. Es kann aber auch eine ernstzunehmende Krankheit sein. Wer solche Anzeichen bemerkt, sollte auf …
Sportkopfhörer ausgiebig zur Probe tragen
Vielen macht Sport mehr Spaß, wenn dazu die passende Musik läuft. Vor allem Jogger können sich mit dem richtigen Klang im Ohr besser motivieren. Dies gelingt jedoch nur, …
Rührend: Mädchen erfährt von Spenderherz
Macey ist 14 Jahre alt und leidet seit ihrer Geburt an einem lebensbedrohlichen Herzfehler. Das einzige, was sie retten kann, ist eine Herztransplantation.
Medikamente nur nach Rücksprache mit Arzt brechen
Bei Medikamenten kommt es nicht nur auf den Wirkstoff, sondern vor allem auf die Konzentration an. Die Kerben auf Tabletten verleiten dazu, sie zu halbieren. Oft …
implaneo Dental Clinic: Neue Zähne durch moderne Technik
Überzeugen Sie sich selbst über die neue Methode der implaneo Dental Clinic. Am 17. Februar 2020 ab 18 Uhr findet der "Tag der Zahnimplantate" statt. Kommen Sie vorbei:
Ärzte warnen vor „Diäten-Hype“: Oft Kindeswohl gefährdet
Der Verband der auf Magen-Darm-Krankheiten spezialisierten Kinderärzte hat vor einem „Diäten-Hype“ gewarnt. Einschneidende Ernährungsumstellungen könnten zu erheblichen …
Bei welchen Alarmzeichen Reisende fachliche Hilfe brauchen
Der Urlaub war toll, das Essen gut und das Hotel schien sauber. Aber daheim fühlt man sich auf einmal unwohl. Kommt Fieber dazu oder ständiges Bauchweh, hat man …
Schwung trotz niedrigem Blutdruck
Ein zu niedriger Blutdruck kann lästig sein, ist aber in vielen Fällen unbedenklich. Um auf Nummer sicher zu gehen, sollte man sich untersuchen lassen. Denn hinter …
"Spezialist" ist kein Qualitätsmerkmal in der Zahnmedizin
Die Bezeichnung "Spezialist" ist in der Zahnmedizin problematisch. Daher sollten sich Patienten von diesem Begriff nicht verwirren lassen. Diesen und andere Tipps können …
Neue Hoffnung bei Schlaganfall
München - Selbst Medizin-Muffel wissen, dass ein Schlaganfall dramatische Folgen haben kann, aber das gesamte Ausmaß der Volkskrankheit ist vielen nicht bewusst. Hier …
So habe ich einen Schlaganfall überlebt - Moderne Therapien
München - In einem zweiteiligen tz-Spezial zum Weltschlaganfalltag an diesem Samstag erklären die Experten, wie sich die Patienten wappnen und die Mediziner im Notfall …
Wodka-Energy-Longdrinks wirken wie Kokain
Energy-Drinks gemixt mit Alkohol sind auf Partys und im Club im Trend. Doch gerade der beliebte Koffein-Kick mit Wodka hat es in sich. Forscher warnen vor krassen Folgen.
Energydrinks können ein Risiko für das Herz sein
Energydrinks sollen Power bringen und wach halten. Dabei sind nicht gerade gesund - vor allem in Verbindung mit Alkohol. Im Interview erklärt ein Kardiologe, welche …
Statistisches Jahrbuch 2016: Wie gesund leben wir?
Einer Wohlstandsgesellschaft wird gerne mal Dekadenz nachgesagt - doch so schlimm sind die Deutschen offenbar gar nicht. Sie leben - im Durchschnitt - immer …
Wie Ersthelfer handeln sollten
Kommt man als Ersthelfer zu einem Unfall, reicht es nicht aus, nur die 112 zu wählen und zu warten. Verletzte müssen sofort versorgt werden. Die Art der Hilfe kommt auf …
Wanderschuhe 15 Minuten nach Tourbeginn neu binden
Eine häufige Qual beim Wandern sind Blasen an den Füßen, denn Wanderschuhe sind meist aus sehr festem Material. Mit einem einfachen Trick kann man Wundstellen jedoch …
Masern-Impfquote bei Kleinkindern zu niedrig
Masern sind extrem ansteckend. Die Viren werden leicht von Mensch zu Mensch übertragen. Kleinkinder in Deutschland sind aus Forschersicht noch immer unzureichend gegen …
Erkältung oder Grippe: Was sind die Unterschiede?
Grippe oder Erkältung? Die Symptome liegen oft ganz nah beieinander, dabei gibt es doch Unterschiede zwischen beiden Erkrankungen. Vor allem die Genesungsdauer hängt …
Verdacht auf  Nahrungsmittelunverträglichkeit?
Bei Blähungen, Durchfall oder Bauchschmerzen steht schnell eine Nahrungsmittelunverträglichkeit im Verdacht. So finden Sie heraus, ob Gluten, Histamin, Fructose oder …
Junge Frauen holen bei Alkoholkonsum auf
Frauen in den westlichen Industriestaaten holen bei den Trinkgewohnheiten auf: Beim Alkoholkonsum haben junge Frauen Männern, laut einer Studie, inzwischen eingeholt.
Ist Lachen wirklich gesund?
"Lachen ist gesund" ist eine der ältesten und wohl meistbenutzten Binsenweisheiten. Doch was ist wirklich dran an der Behauptung? In der Tat eine ganze Menge. Es gibt …
Möglichst schon zwei Stunden vor dem Sport viel trinken
Wer intensiv trainiert, der kommt ins Schwitzen. Daher ist es wichtig, den Körper mit genügend Flüssigkeit zu versorgen. Worauf Sportler dabei achten sollten, erklärt …
Experte erklärt: So entsteht ein Ohrwurm
München - Ob Lieder wie „Looking for Freedom“ oder „Atemlos“ schön sind, darüber lässt sich trefflich streiten – aber: Sie gehen einem nicht mehr aus dem Kopf. Wie …
Blutdruck steigt bei Lärm und schlechter Luft
An Autobahnen und Kreuzungen, in Städten mit viel Verkehrslärm und Fabriken lebt es sich deutlich ungesünder. Das überrascht nicht wirklich. Die gesundheitlichen Folgen …
Jeder vierte Deutsche bekommt den „Winterblues“
Draußen ist es feucht, dunkel und kalt. Das Wetter im Herbst und Winter drückt bei vielen auf die Stimmung. An einem Winter-Blues leidet fast jeder vierte, Studien …
Zu viel Bauch erhöht Risiko für Bluthochdruck
Wer zu viel hat auf den Rippen, sollte aufpassen. Oft sind damit Gesundheitsprobleme verbunden. Ganz vorne dran: Bluthochdruck.
Ausstülpungen der Darmwand sind meist harmlos
Es klingt dramatisch. Doch meist können kleine Ausstülpungen in der Darmwand schnell geheilt werden. Ernst nehmen sollte man sie trotzdem, ansonsten drohen …
Experten: "Horror-Clowns" können Ängste auslösen
Horror-Clowns versetzen Menschen gerade in Angst und Schrecken. Die Polizei versteht bei den Gruselattacken keinen Spaß. Auch Experten warnen vor seelischen und …
Erstmals Gebärmutter in Deutschland transplantiert
Wenn ihre Gebärmutter nicht funktioniert oder gar fehlt, hatten Frauen in Deutschland bislang keine Chance, ein Kind zu bekommen. Nun haben Ärzte einen entscheidenden …
Sexy Mama: Schönheits-OP nach der Geburt im Trend
Viele Promis machen es vor: Schon kurz nach der Geburt ihrer Kinder präsentieren sie einen superschlanken „After Baby Body“. Auch andere Frauen wollen schnell wieder …
Kann eine Grippe-Impfung krank machen?
Die Grippe oder Influenza gilt als eine gefährliche Virusinfektion. Jedes Jahr sterben in Deutschland hunderte Menschen daran. Trotzdem scheuen viele eine Grippeimpfung. …
Rückruf von Antibabypillen: Mehrere Marken betroffen
Ulm - Wegen Qualitätsmängeln sind verschiedene Antibabypillen aus Apotheken zurückgerufen worden. Mehrere Marken sind betroffen.
Giraffen-Streicheln unterstützt Heilung von Depressionen
Ziegen streicheln und Elefanten füttern: Psychiatriepatienten profitieren Experten zufolge von Zoo- und Tierparkbesuchen.
Therapieangebot für Pädophile erreicht bislang mehr als 7000 Männer
Mehr als 7000 Männer haben sich bislang an das bundesweite Therapieprojekt für Pädophile gewandt.
Bombe zerfetzte Hände: Ärzte transplantierten ihm neue
München - Theo Kelz (63) verlor bei einer Explosion beide Hände. Mittlerweile kann er wieder mit anpacken. Das hat er einem Ärzteteam zu verdanken - darunter auch der …
Ist Kardiotraining auf leeren Magen effektiver?
Wer mit vollem Magen Ausdauersport macht, kommt meistens nicht weit - aber gilt deswegen der Umkehrschluss, dass ein Training auf leeren Magen besonders viel bringt? …
Tagebuch kann bei Reizdarmsyndrom helfen
Für Menschen mit einem nervösen Darm kann der Alltag zur Tortur werden - vor allem dann, wenn die Bauchbeschwerden zu einer ungünstigen Zeit oder an einem unpassenden …
EuGH kippt Pillen-Preisbindung: Was das Urteil bedeutet
München - Der Europäische Gerichtshof (EuGH) hat die Preisbindung für rezeptpflichtige Medikamente in Deutschland für unzulässig erklärt.  Die tz beleuchtet Inhalt und …
Mehrheit möchte zuhause sterben
Tod als Tabuthema? Eine Studie zeigt, dass sich immer mehr Menschen Gedanken ums Sterben machen. Doch bei Vielen geht der Wunsch nach dem Wie und Wo nicht in Erfüllung.
Das sind die besten Zahnzusatzversicherungen
Inlay, Kronen oder Implantate haben ihren Preis. Lohnt sich eine Zahnzusatzversicherung? Die Stiftung Warentest hat nun über 200 Angebote verglichen.
Wann eine Wurzelbehandlung wirklich nötig ist
Karies kann viel Unheil anrichten. Im schlimmsten Fall dringen Bakterien ins Innere des Zahns ein und schädigen den Nerv irreversibel. Um den Zahn zu erhalten, ist dann …
Jährlich 91.000 Tote durch Krankenhauskeime
Eine Studie für Europa hat alarmierende Zahlen pro Jahr hochgerechnet. Millionen Patienten ziehen sich demnach eine Krankenhausinfektion zu, 91.000 Patienten sterben …
Hilft Magnesium gegen Muskelkrämpfe?
Zieht ein Muskel sich schmerzhaft zusammen, wird schnell der Rat gegeben, Magnesium zu nehmen. Aber reicht das allein schon aus, und stimmt das überhaupt?
Outdoor-Sport im Herbst stärkt Atemwege und Thermoregulation
Viele hat es im warmen Spätsommer noch einmal in die Natur gezogen, etwa zum Wandern oder Biken. Damit sollte auch an kälteren Tagen nicht Schluss sein. Denn Bewegung im …
Bekommen Raucherinnen durch die Pille Thrombose?
Häufig wird bei Raucherinnen, die mit der Pille verhüten, von einem erhöhten Thromboserisiko ausgegangen. Ist das wirklich so? Auf jeden Fall ist es wohl ratsam, sich …
Bei Nesselsucht juckt die Haut
Von heute auf morgen treten auf der Haut auf einmal juckende Schwellungen auf - Nesselsucht. Die Erkrankung macht Betroffenen sehr zu schaffen, geht aber oft nach …
Klinik muss Namen von Samenspender verraten
Sie wurde vor mehr als 21 Jahren gezeugt - mithilfe einer anonymen Samenspende. Nun hat eine junge Frau vor dem Amtsgericht Hannover den Namen ihres biologischen Vaters …
Experte erklärt: Darauf müssen Sie beim Husten achten
München - Der Herbst ist auch immer die Zeit, in der sich Erkältungen häufen. Entsprechend husten wir häufiger als in anderen Jahreszeiten. Doch worauf gilt es dabei zu …
Die Brille richtig putzen
Jeder Brillenträger kennt das: Die Gläser beschlagen, die Hand greift fix zum Hemd-Zipfel und wischt sie sauber. Doch das kann Schäden hinterlassen. Ein paar einfache …
Besser durch die Wechseljahre
Die Kinder sind aus dem Haus, Frau hat mehr Zeit für sich. In Doch neben den Lebensumständen verändert sich auch der Körper. Die Hormone geraten aus der Balance. Die …
Wovor haben die Deutschen am meisten Angst?
Spinnen, Dunkelheit, Arbeitslosigkeit: Jeder Mensch hat ganz persönliche Ängste. Wovor sich die deutsche Bevölkerung am meisten fürchtet und wie sie damit umgeht, hat …
Immunsystem außer Kontrolle
„Rheuma“: Ist das nicht diese Krankheit mit den kaputten Gelenken? Und die kriegen doch nur alte Leute, oder? Von wegen! Es kann Jung und Alt treffen, und dann leidet …
Als Allergiker zur Blutspende: Tagebuch über Medikamente führen
Wer Blut spendet, hilft damit anderen Menschen. Auch Allergiker und Asthmatiker können Blut spenden. Sie haben aufrgrund der Medikamenteneinnahme jedoch ein paar Dinge …
Ängstlich oder sportlich? Ihre Finger verraten es
Sind Sie eher ein ängstlicher Typ oder eine echte Sportskanone? Ein Blick auf die Finger genügt, um das herauszufinden. Denn, die Länge des Zeigefingers und des …
Ständiger Lärm kann Tinnitus auslösen
Ein Tinnitus wird häufig durch lange andauernden oder kurzen, extremen Lärm ausgelöst. Es gibt aber auch weitere Ursachen für die tückische Krankheit.
Fünf Last-Minute-Trainingstipps für den Skiurlaub
Die Ski sind gewachst, die Ausrüstung steht bereit - der Skiurlaub naht. Aber: Die Ausdauer war schon besser, die Wade zwickt. Damit der Skispaß nicht frühzeitig endet, …
Warum Krebs junge Erwachsene hart trifft
Die Diagnose Krebs ist immer niederschmetternd. Besonders einschneidend ist sie für junge Erwachsene. Sie profitieren in der Regel nicht mehr von den guten Angeboten für …
Waschen Sie ihre Hände richtig?
Keime, Viren und Bakterien lauern überall. Doch die Hände sind die häufigsten Überträger von Schnupfen, Grippe oder Magen-Darm-Infektionen. Gründliches Händewaschen …
Arzt enthüllt: Mit diesen Codes beleidige ich Patienten
Die Diagnosen von Ärzten sind für Laien meistens nicht leicht zu verstehen. Mancher Arzt nutzt das womöglich aus, um mittels Geheimsprache mit Kollegen über Patienten zu …
Machen Augentropfen süchtig?
Die Augen sind rot, oder jucken: Manchmal liegt es daran, dass der Körper zu wenig Tränenflüssigkeit produziert. Da helfen Augentropfen. Aber kann man davon abhängig …
Neururer: So änderte er nach dem Infarkt sein Leben
München - Peter Neururer (61) hat in seinen 32 Jahren als Fußballtrainer 16 Klubs trainiert, immer unter Vollstrom – der Schlag aber traf ihn im Bunker eines Golfplatzes.
Münchnerin (42) erzählt: "Ich habe nur noch funktioniert"
München - Dass man am Erschöpfungssyndrom leidet, erkennt man erst dann, wenn die Krankheit einem im Griff hat. Eine Münchnerin berichtet von ihren Erfahrungen.
Experte: So ungesund ist sozialer Stress
München - Das Leben in Großstädten steigert die Wahrscheinlichkeit, an stressbedingten Leiden zu erkranken. Im Interview erklärt ein Experte, was man dagegen tun kann.
Tipps für einen erholsamen und gesunden Schlaf
Um fit zu bleiben, genügt es nicht, auf eine ausgewogene Ernährung und ausreichend Bewegung zu achten. Zu einem gesunden Leben gehört auch ein ergiebiger Schlaf.
Verkannte Krankheit: Rheuma trifft auch Kinder
Rheuma gilt als Leiden älterer Leute. Wenn es Kinder trifft, sind ihre Eltern geschockt und können es im ersten Moment kaum glauben. Je früher die Krankheit entdeckt …
Wie sicher sind Narkosen? Münchner Chefarzt im tz-Interview
München - Vielen Menschen ist die Vorstellung unter Narkose zu sein ein Graus. Ein Münchner Chefarzt beantwortet im Interview die wichtigsten Fragen rund um das Thema …
WHO empfiehlt Sondersteuern auf zuckerhaltige Getränke
Die Zahl übergewichtiger oder gar fettleibiger Kinder weltweit ist in den vergangenen Jahren immens gewachsen. Weniger Zucker in Getränken wären ein wichtiger Schritt …
Krebs mit 19 - die Krankheit trifft junge Leute hart
Die Diagnose Krebs ist immer niederschmetternd. Besonders einschneidend ist sie für junge Erwachsene. Sie profitieren in der Regel nicht mehr von den guten Angeboten für …
HIV nach wie vor ernstes Problem in Europa
HIV und Aids scheinen kaum noch eine Thema in Europa. Doch jedes Jahr wird die Immunschwäche bei 30.000 Menschen neu diagnostiziert. Viele wissen gar nicht, dass sie das …
Zu viel Blei in Modeschmuck: Schadstoffe kaum zu erkennen
Verbraucherschützer schlagen Alarm: Modeschmuck enthält oft mehr Blei oder Cadmium, als gesetzlich erlaubt ist. Die Schwermetalle können ernsthaft krank machen - auch …
Gehirnerschütterung ist keine Bagatelle
Es passiert beim Sport, aber auch beim Fahrradsturz: Wenn der Kopf etwas abbekommt, kommt es schnell zu einer Gehirnerschütterung. Betroffene sollten sich unbedingt …
Tabuthema Hämorrhoiden: Ab zum Arzt
Stress auf dem stillen Örtchen? Das kennen viele. Aber Hämorrhoiden sind Betroffenen peinlich. Selbst, wenn es bei jedem Stuhlgang blutet und brennt. Das kann böse …
Kann Salzwasser die Wundheilung beschleunigen?
Es ist ein häufig gehörter Ratschlag: Salzwasser hilft bei der Heilung von Wunden. Entscheidend ist jedoch die richtige Konzentration. Die falsche Dosierung kann auch …
Lungenentzündung nicht unterschätzen
Lungenentzündung ist nicht gleich Lungenentzündung: Die Krankheit, die immer noch tödlich enden kann, verläuft von Patient zu Patient unterschiedlich. Vorbeugen kann man …
Mit Arzt-Attest Fitnessstudio kündigen
Eine Mitgliedschaft im Fitnessstudio lohnt sich nur, wenn man auch regelmäßig hingeht. Ist jemand längerfristig krank oder verletzt, kann er die Sportstätte jedoch nicht …
Krebs.de: Informationsportal für Betroffene, Angehörige und Interessierte
Diagnose Krebs: Für Betroffene ist es wichtig, sich gut zu informieren, um mehr Sicherheit im Umgang mit der Krebserkrankung zu gewinnen.
Mehr Erkrankungen: So läuft der Kampf gegen den Krebs
München - Immer mehr Menschen erkranken an Krebs. Warum das so ist und wie die Heilungschancen sind, das erklärt ein neuer Expertenbericht.
Lebenserwartung bei Krebs gestiegen
Die Zahl der Krebs-Neuerkrankungen hat sich seit 1970 fast verdoppelt. Durch neue Therapien leben Erkrankte aber auch im Schnitt vier Jahre länger.
Wie alt wird ein Mensch? Die wichtigsten Fakten
Wie alt ein Mensch wird, hängt vom wirtschaftlichen, gesellschaftlichen und medizinischen Umfeld ab - aber auch vom individuellen Lebensstil.
Bei Bildschirmarbeit alle zwei Stunden Augenpressur machen
Die Arbeit am Computer gehört mittlerweile für viele Menschen zum beruflichen Alltag. Gerade wer mehrere Stunden am Tag auf den Bildschirm schaut, sollte seinen Augen …
Klar sehen ohne Brille - was Sie zu Laser-OPs wissen müssen
Müchen - Kontaktlinsen rein oder Brille auf, schon hat man den Durchblick: Das ist einfach und praktisch. Doch Sehhilfen können auch nerven. Mancher liebäugelt da mit …
Essstörungen: Zahl der Betroffenen nimmt zu
Magersucht, Bulimie oder Binge-Eating - Essstörungen können sich auch verschiedene Weise zeigen. Immer mehr Menschen in Deutschland leiden der Krankenkasse Barmer GEK …
Nach Seehofers Schwächeanfall: So können Viren das Herz schädigen
München - Bei einer Bürgersprechstunde am Samstag sackte der erkältete Horst Seehofer (67) zusammen. Schwächeanfall. Hier erklärt Herz-Professor Dr. Harald Kühl, …
Abgelaufene Kontaktlinsen erhöhen Gefahr von Entzündungen
Kontaktlinsen-Träger sollten unbedingt auf das Haltbarkeitsdatum ihrer Linsen achten. Wer die "Mini-Sehhelfer" trotzdem nach Ende der Mindesthaltbarkeit benutzt, dem …
Das Geburtshaus: Eine Alternative zum Kreißsaal?
Wenn Krankenhäuser ihre Geburtshilfe-Stationen dicht machen, ist das eine schlechte Nachricht für Mütter. Lange Anfahrtswege und abgelehnte Anfragen sind die Konsequenz. …
So werden Sie überschüssige Kalorien schnell wieder los
Ob Lebkuchen, Christstollen, Glühwein oder Gänsebraten - den Weihnachtsgenüssen kann kaum jemand widerstehen. Meist folgt der Völlerei die Angst vor unerwünschten …
Betreuung für Senioren und Menschen mit Demenz
Soziale Kontakte, Geselligkeit und kompetente Betreuung für Senioren sowie mehr Freiraum für Angehörige – das verspricht die Tagesbetreuung der Johanniter in Obergiesing.
Die optimierte Stress-Gesellschaft: Psychiater mahnen zu Muße
Ein aufs Maximum beschleunigtes Arbeitsleben, Wochenenden voller Termine - und eine Gesellschaft, in der vor allem das Äußere eines Menschen zu zählen scheint. Wann …
Auch einmal Nichtstun für die Gehirn-Gesundheit
Experten für seelische Gesundheit rufen in Zeiten ständigen Leistungsdrucks in der Gesellschaft zu mehr Muße und Gelassenheit auf.
Verborgener Schock: Handel verdeckt Ekel-Fotos auf Tabakpackungen
Seit einem halben Jahr sind abschreckende Fotos auf Zigarettenschachteln Pflicht. Doch Hersteller und Handel haben darauf reagiert - mit einfachen Plastikkarten.
Darum zieht sich diese Frau in einer U-Bahn aus
Mitten während einer U-Bahn-Fahrt steht eine junge Frau auf und bittet um Gehör. Dann passiert etwas Außergewöhnliches.
Schutz gegen Botulismus: Kein Honig für Kinder
Botulismus ist eine Form der Lebensmittelvergiftung. Sie ist sehr selten. Doch wenn sie vorkommt, ist die Vergiftung meist sehr heftig - vor allem bei Kleinkindern. Bei …
Ist die E-Zigarette wirklich gesünder als die Kippe?
München - Das Rauchen steht in der Kritik, trotzdem bleibt Nikotin für viele ein geliebtes Genussmittel. Die E-Zigarette verspricht verheißungsvoll, unschädlich zu sein. …
Landesamt findet wieder Mineralölrückstände in Adventskalendern
Schon im vergangenen Jahr hatte das bayerische Landesamt für Gesundheit Mineralölrückstände in fünf Schoko-Adventskalendern gefunden. Nun hat sich die Behörde die …
Fehlende Prävention: Pro Jahr sterben 500.000 Europäer vorzeitig
Brüssel - Mit besserer medizinischer Vorsorge oder Behandlung könnten pro Jahr eine halbe Million Europäer vor dem Tod bewahrt werden. Nun fordert die EU Gegenmaßnahmen.
Viele Kreißsäle schließen - Wird Kinderkriegen zum Problem?
Wegen des Kostendrucks verabschieden sich immer mehr Krankenhäuser von ihren Geburtshilfe-Stationen. Den verbliebenen Kliniken fehlen oft Hebammen und Gynäkologen. Der …
Nägelkauer brauchen ein anderes Stressventil
Kauen, knabbern, beißen: Im Stress müssen oft die Fingernägel dran glauben. Manchmal steckt hinter der Kauerei aber auch mehr. Das Ergebnis sieht nicht nur unschön aus, …
Umfrage: Krebs bleibt die am meisten gefürchtete Krankheit
Trotz aller medizinischen Fortschritte hat die Diagnose Krebs nichts von ihrem Schrecken verloren. Die Furcht vor Demenz oder einem Schlaganfall ist weit weniger …
Rückenbeschwerden: Das Kreuz mit dem Kreuz
München - Die Münchener haben durchschnittlich oft Rückenbeschwerden. Das zeigt eine neue Studie der Bertelsmann-Stiftung. In die Röhre schauen sie aber trotzdem mit am …
Im Bann des Schrittzählers
Schrittzählende Armbänder liegen im Trend. Erste Studien untersuchen nun ihre Wirksamkeit. Doch spornen die elektronischen Helferlein wirklich an, sich mehr zu bewegen?
Wie Frauen gut durch die Wechseljahre kommen
Hitzewallungen, Stimmungsschwankungen, Schlafstörungen: Es trifft nicht jede Frau, aber viele haben in den Wechseljahren mit solchen Beschwerden zu kämpfen. Abfinden …
Wird Hühnerfleisch durch Abwaschen hygienischer?
Wer die Hähnchenbrustfilets aus der Packung nimmt, wirft sie selten gleich in die Pfanne - zuerst werden die Keime abgewaschen. Doch gibt es überhaupt Belege dafür, dass …
Johanniter-Trauerzentrum Lacrima: Impressionen
Im Trauerzentrum Lacrima werden Kinder und Familien auf über 200 Quadratmetern in speziell ausgestatteten Räumen betreut.
Johanniter Tagesbetreuung: Impressionen
Soziale Kontakte, Geselligkeit und kompetente Betreuung für Senioren sowie mehr Freiraum für Angehörige – das verspricht die Tagesbetreuung der Johanniter in Obergiesing.
Stress macht dumm, sagt eine Neurologin
Warum reagiert unser Körper so stark auf Stress? Münchner Neurologin erklärt, warum Adrenalin und Cortisol das Gehirn schrumpfen lassen.
Erkältungsviren sind unterwegs: Noch keine Grippe in Sicht
Die Jahreszeit des Schniefens und Hustens ist angebrochen. Noch verursachen vor allem Erkältungsviren diese Symptome. Aber auch die echte Grippe steht vor dem Start.
Grippe-Saison steht bevor
Die Jahreszeit des Schniefens und Hustens ist angebrochen. Noch verursachen vor allem Erkältungsviren diese Symptome. Aber auch die echte Grippe steht vor dem Start.
Rückenschmerzen: Ärzte röntgen oft vorschnell
Patienten mit Rückenschmerzen werden zu häufig geröntgt oder in einen Tomographen geschoben, wie das Ergebnis einer Studie der Bertelsmann-Stiftung zeigt.
Auf Zeichen für Mittelohrentzündung bei Kindern achten
In Elternohren klingt der Name dramatisch. Dabei heilen die meisten Mittelohrentzündungen bei Kindern ohne Komplikationen aus. Um möglichen Problemen für das Hörvermögen …
Vielseitige Ernährung schützt vor Eisenmangel
Eisen kann der Körper nicht selbst produzieren. Er braucht es aber für den reibungslosen Sauerstofftransport im Körper. Darum raten Experten zu einer ausgewogenen, …
Expertin: Gesundheit bei Männern häufig kein Thema
Einerseits gehen Männer seltener zum Arzt als Frauen, andererseits riskieren sie öfter ihre Gesundheit. Soll sich das ändern, sind neben den Männern selbst auch Partner …
Bei Parodontitis kann sich Wechsel der Krankenkasse lohnen
Eine professionelle Zahnreinigung hilft meist bei Parodontitis. Die wird aber von den meisten Krankenkassen nicht übernommen. Manche Versicherer übernehmen sie in …
„Die Leber leidet stumm“
Ist die Leber krank, spürt der Betroffene davon oft lange nichts. Doch wie erkennt man, wie es um dieses wichtige Organ steht? Und: Was hilft, wenn es streikt?
Wichtige Tipps: So kommen Sie gesund durch den Winter
München - Es ist schon fast eine Kunst, über den Winter hinweg nicht zu erkranken. Wir zeigen Ihnen, wie Sie die besten Voraussetzungen dafür schaffen.
Antibiotika helfen immer häufiger nicht mehr
Antibiotika versagen immer häufiger gegen Bakterien. Die Zahl der resistenten Keime nimmt zu. Bis zu 25.000 Todesfälle werden jährlich in Europa auf Bakterien …
Eine halbe Milliarde Inder haben keine Toilette
Neu Delhi - Mehr als eine halbe Milliarde Inder haben keinen Zugang zu einer Toilette. Und viele benutzen sie auch dann nicht, wenn sie eine haben. Fünf ungewöhliche …
So bleiben Sie im Herbst gesund
Der Herbst ist oft nicht nur grau und regnerisch, sondern geht auch mit lästigen Erkältungen einher. Wer sich jetzt richtig verhält, kommt jedoch ohne Schnupfen davon.
Bonusheft verloren: Zahnarzt kann Informationen nachtragen
Ein lückenlos geführtes Bonusheft kann den Geldbeutel schonen, wenn dann doch irgendwann eine teure Zahnarztbehandlung ansteht. Doch was, wenn es verloren geht?
Die Volksformel zum Abnehmen
In der tz verrät der Münchner Wirtschaftsingenieur Professor Dr. Helmut Gohlke seinen Masterplan fürs maßvolle Abnehmen.
Stress mit dem Darm
Starke Bauchschmerzen, Durchfall, Verstopfung – oft sind Infektionen oder bestimmte Speisen der Auslöser für solche Beschwerden. Oder: Sie leiden am sogenannten …
So eklig sind Geldautomaten wirklich
Ein mulmiges Gefühl am Geldautomaten kennt wohl jeder. Neben der Sorge um die frischen Scheine, gruselt es viele Leute schon vor den Tasten. Ob Automaten verkeimt sind, …
Hilft Pusten wirklich bei kleinen Wunden?
Wenn Kinder im Freien toben kann es schon mal zu Stürzen und kleinen Wunden kommen. Eine uralte "Heilmethode" ist das Pusten. Doch bringt die Luft wirklich etwas - oder …
Wie sinnvoll ist die Pflegereform?
München - Im Januar 2017 tritt der wichtigste Teil der Pflegereform in Kraft. Buchautor Claus Fussek warnt jedoch, dass die Neuerungen nicht alle Probleme lösen werden.
Bluthochdruck keine Wohlstandskrankheit mehr
Den Bluthochdruck zu senken gilt als probates Mittel, um das Risiko für Schlaganfall und Herzinfarkt zu senken. Das gelingt in ärmeren Ländern deutlich schlechter als in …
Wenn Sorgen krankhaft werden
Ein Blick auf die Uhr genügt, um den Sorgenkreislauf in Gang zu bringen: Müsste der Partner nicht längst zurück sein? Hatte er einen Unfall? Ist er schwer verletzt? …
So haben Sie die Luft in München noch nie gesehen
Dicke Wolken wabern aus dem Auspuff eines Autos im Stadtverkehr - es ist der Klimakiller CO2. Normalerweise ist Kohlenstoffdioxid in der Luft unsichtbar, umso …
Arztwechsel: Wenn chronisch kranke Kinder groß werden
Kinder mit schweren chronischen Erkrankungen werden heute deutlich älter als früher. Doch der Übergang in die Erwachsenenmedizin funktioniert nicht immer reibungslos. …
Mit Atemwegserkrankungen an Silvester besser nicht ins Freie
In der Silvesternacht wird vielerorts jede Menge Feuerwerk über den Häusern zu sehen sein. Meist wirkt sich dies jedoch schlecht auf die Luftqualität aus. Menschen mit …
Silvester: Mit Knallern in die Klinik
Verirrte Raketen, Blindgänger und importierte Böller: Jedes Jahr an Silvester passieren Unfälle, die sich eigentlich vermeiden lassen. Vor allem, wenn man sich die …
Bayerin halbierte ihr Gewicht: „So nahm ich 81 Kilo ab“
München - Im neuen Jahr mehr Sport treiben - das ist zu Silvester stets ein beliebter Vorsatz fürs neue Jahr. Zorka Wüstendörfer (34) aus dem Landkreis Rosenheim hat …
Mit App und Ohrstöpseln die Ohren vor Tinnitus schützen
Der Geräuschpegel einer Umgebung ist nur schwer einzuschätzen. Mit einer neuen App lässt er sich nun aber ganz genau bestimmen. Wer sie benutzt, kann seine Ohren …
Skilänge bestimmen: Fahrstil ist wichtiger als Körpergröße
Viel Freude am Skifahren haben nur diejenigen, die auf den passenden Brettern unterwegs sind. Einfluss auf die geeignete Skilänge hat etwa die Körpergröße. Doch es gibt …
Hunde sollen Brustkrebs erschnüffeln
Hunde könnten in Zukunft Brustkrebs erschnüffeln: Ein entsprechendes Forschungsprojekt läuft derzeit in Frankreich.
Nach Norovirus-Infektion nicht zu schnell zurück zur Arbeit
Wer sich mit dem hochansteckenden Magen-Darm-Virus infiziert hat, sollte viel trinken und unbedingt auch dann noch zu Hause bleiben, wenn die Symptome nachgelassen haben.
Diese 5 Fehler sollten Sie beim Duschen unbedingt vermeiden
Sie duschen mehrmals pro Woche, vielleicht sogar täglich? Kein Wunder, so eine Dusche ist ja auch etwas Schönes. Aber Vorsicht: Vermeiden Sie unbedingt die folgenden …
Springen Läuse wirklich von Kopf zu Kopf?
Ein Läusebefall ist ein häufiges Phänomen in Kindergärten und Schulen. Hat sie erstmal einer, gibt es meist schnell viele Betroffene. Doch wie verbreiten sich Läuse …
Kleidung bei Verbrennungen sofort ausziehen
Zum Jahreswechsel hantieren viele mit Böllern, Raketen und jeder Menge Kochtöpfen. Die Verbrennungsgefahr ist groß. Manche Verletzungen kann man zu Hause versorgen, …
PCOS verändert den Körper und verhindert Schwangerschaften
PCOS ist eine Krankheit der Eierstöcke, die nicht zuletzt das Aussehen einer jungen Frau verändert. Je früher Betroffene zum Gynäkologen gehen, desto besser - denn …
Bei abgebrochenem Zahn immer schnell handeln
Bricht ein Zahn ab, muss das rasch behandelt werden. Die Lücke sieht nicht nur hässlich aus, das Ganze kann auch Jahre später noch Probleme machen.
Nach wichtigen Ereignissen leben viele Menschen gesünder
Sich gesünder zu ernähren oder mehr Sport zu treiben, ist für viele ein schweres Vorhaben. Oftmals gelingt dies erst nach wichtigen Schritten im Leben. Das zeigt eine …
Ständig aus der Puste: COPD beginnt schleichend
Rauchen gefährdet die Gesundheit. Viele Menschen wissen das, greifen aber dennoch täglich zur Zigarette. Nicht selten führt diese Gewohnheit zu der Lungenerkrankung COPD.
Tipps für den Umgang mit Depressiven
Niedergeschlagen, antriebslos, Angst vor der Zukunft: Eine Depression beeinträchtigt nicht nur den Betroffenen selbst, sondern auch Freunde und Angehörige. Wie verhält …
Arme und ungebildete Männer sind anfälliger für Demenz
Arme und weniger gebildete Männer erkranken durchschnittlich sechs Jahre früher an Demenz als diejenigen mit höherem Bildungsstand und besserem Einkommen.
Womöglich Impfstoff gegen Ebola entdeckt
Im Kampf gegen die Infektionskrankheit Ebola könnte nach Einschätzung von WHO-Experten ein "fast hundertprozentig" wirksamer Impfstoff gefunden sein.
Kräuter- oder Arzneitee: Kennen Sie den Unterschied?
Kräutertees gibt es gegen Husten, Bauchweh oder zur Beruhigung. Viele sind im Supermarkt zu finden. Arzneitees dagegen sind etwas völlig anderes.
Sechs Tipps zum Sport im Winter
Der Winter ist für viele ein Grund, Laufschuhe und Fahrrad für die nächsten Monate einzumotten. Dabei sollte man auch in der kalten Jahreszeit Sport treiben - am besten …
Übergewicht verändert die Gene
Übergewicht wirkt sich auch auf die langfristige Genregulation aus. Ein großes internationales Forscherteam zeigt nun in einer Studie mit den Daten von 10.000 Menschen, …
Von Hochleistung im Sport zur Höchstleistung am Patienten
Die Ärzte von PRO U, dem modernen Orthopädie-Zentrum am Flughafen München, wissen aus erster Hand, was Sportlern wirklich hilft und blicken auf eigene Karrieren als …
Heiser!? Das können Sie für die Stimme tun
Zu einer kräftigen Erkältung gehört oft auch Heiserkeit. Betroffene können in dem Fall mehr tun, als nur die Stimme zu schonen. Bewährt haben sich etwa einige …
Deutsche würden Krankheitsdaten für bessere Therapie geben
Für die Verbesserung von Therapiemöglichkeiten würden viele Deutsche ihre persönlichen Krankheitsdaten zur Verfügung stellen. Aber es besteht auch die Angst vor …
Werden über 30-Jährige schneller fett?
Mit den Jahren kommen häufig auch die Kilos. "Im Alter wird man Übergewicht schwerer wieder los" rechtfertigt manch einer die überschüssigen Pfunde. Aber stimmt das …
Skitouring ist ausdauerförderndes Abenteuer in der Natur
Die meisten Wintersportler lieben es, die Piste hinunterzusausen. Doch auch der Aufsteig kann zu einem ganz besonderen Erlebnis werden - wenn man auf einen Lift …
"Er hat mich verfolgt": Posttraumatische Belastungsstörung
Autounfälle, Vergewaltigungen, Kriege - solche traumatischen Erlebnisse hinterlassen ihre Spuren. Alpträume und sozialer Rückzug können die Folge sein. Ärzte nennen das …
Wenn Blut kaum zu stoppen ist: Hämophilie nicht verharmlosen
Wenn sie nicht erkannt wird, kann eine gestörte Blutgerinnung lebensbedrohlich sein. Heilbar ist Hämophilie nicht, aber mit Vorsicht und der richtigen Therapie gut in …
Skifahren: Verblüffende Sturz-Statistik
Früher brachte Peter Diehl als Skilehrer Kindern sowie Frauen und Männern die ersten Schwünge auf der Schneepiste bei. Bei ihm lernten die Anfänger auch, richtig zu …
An Weihnachten steigt das Herzinfarkt-Risiko
Über Weihnachten kommt es zu mehr Herzinfarkten als an anderen Tagen. Besonders häufig trifft es Männer. Bei dem leisesten Herzinfarkt-Verdacht sollten Betroffene keine …
Norovirus dieses Jahr besonders heftig
Besonders in den Wintermonaten häufen sich Infektionen mit Noroviren. Doch dieses Jahr hat die Norovirus-Saison deutlich früher und heftiger begonnen als in den …
Pflegebedürftige sollten jetzt Überleitungsbescheid prüfen
Pflegebedürftige werden zum 1. Januar in ein neues Bewertungssystem übergeleitet. Die heute drei Pflegestufen werden ausgeweitet in fünf Pflegegrade. Wer betroffen ist, …
Vergrößerte Brüste: Männer verklagen Pharmariesen
Tausende Männer haben in den USA eine Klage gegen einen Pharmakonzern eingereicht. Den Betroffenen sind wegen eines Medikaments Brüste gewachsen. Nun fordern sie …
Harter Bauch in Schwangerschaft: Nicht immer bedenklich
Wenn der Bauch wächst, kann er schon mal hart werden. Das ist nicht gleich Anlass zur Sorge. Schmerzt der Babybauch dagegen, ist das bedenklich.
Erfinder des „Heimlich-Handgriffs“ ist tot - er war ein Held
Cincinnati  - Der Erfinder des lebensrettenden „Heimlich-Handgriffs“, Henry Heimlich, ist im Alter von 96 Jahren gestorben. Lesen Sie, wie der Trick funktioniert.
Eizelle war 14 Jahre eingefroren - Frau wird Mutter
Buenos Aires - Jahrelang hat die Eizelle einer Argentinierin in flüssigem Stickstoff auf ihren Einsatz gewartet - mit Erfolg: Die Frau ist inzwischen Mutter. Das ruft …
Patientenverfügung, Vorsorgevollmacht: Anwalt verrät beste Tipps
München - Wer führt die eigenen Geschäfte weiter, wenn man irgendwann dazu nicht mehr selbst in der Lage ist? Ein Rechtsanwalt verrät in der tz die besten Tipps.
Scannen statt stechen: Hilfe für Diabetiker
München - Eine Erleichterung für Diabetiker: Anstatt sich sechs Mal am Tag zum Messen des Blutzuckerwertes zu stechen, kann der Glukosewert über einen Scanner am Arm …
Sportliches zu Weihnachten verschenken
Produkte für die Gesundheit sind als Weihnachtsgeschenk bei vielen beliebt. Jedoch müssen es nicht immer ein Entspannungsbad oder ein Vitamintrunk sein. Mit dem …
Patientenverfügung: Darauf müssen Sie achten
Jeder kann selbst bestimmen, wie er zu künstlicher Lebensverlängerung steht. Klare Worte helfen Arzt und Angehörigen. Die Stiftung Warentest erklärt, worauf es bei einer …
Hilfe bei einer vergrößerten Prostata
Die einen müssen nachts mehrmals zur Toilette, andere können plötzlich gar nicht mehr bieseln: Die Prostata wird gerade bei älteren Männern oft zum Problem. Denn die …
Pflegesystem: Mehr Leistungen für mehr Betroffene
In gut zwei Wochen startet die zweite Stufe des Pflegestärkungsgesetzes II. Pflegebedürftige werden nach einem neuen Begutachtungssystem neu eingestuft - mit …
Zahl der Kinder mit Sprachproblemen nimmt zu
Bei Routine-Untersuchungen in Deutschland fallen Ärzten immer häufiger Kinder mit Sprachdefiziten auf. Manche Eltern sprechen, singen und lesen zu wenig mit dem …
Mit Ablenkung die Drei-Minuten-Gier überwinden
An Silvester nehmen sich viele vor, endlich mit dem Rauchen aufzuhören. Wie gehen sie am besten vor, wenn die Entscheidung einmal gefallen ist?
Alzheimer: Münchner Forscher entdecken Alarmsignale
München - Im Kampf gegen Alzheimer haben Münchner Forscher eine zukunftsweisende Entdeckung gemacht: Alarmsignale, die sich mehrere Jahre vor Ausbruch der Krankheit …
Großbritannien erlaubt Babys mit drei Elternteilen
Ein Baby drei Eltern: Großbritannien erlaubt als erstes Land weltweit die künstliche Befruchtung mit DNA von drei Menschen.
Wächst Nagelhaut stärker, wenn man sie schneidet?
Schöne Hände sind nur dann schön, wenn die Nägel auch gepflegt aussehen. Bei der Pflege der Nagelhaut an den Fingern, gibt es verschiedene Methoden. Ist Schneiden oder …
Bei leichten Rückenschmerzen nicht schonen
Der Rücken schmerzt und sofort ist Schonhaltung angesagt. Das ist genau der falsche Ansatz. Kommt es zu Verspannungen, kann man sie mit Bewegung lösen. Diese Tipps …
Ärzte pflanzen Kind Niere an Stelle der Milz ein
Ärzten an einem Krankenhaus im nordwestitalienischen Turin ist nach eigenen Angaben bei der Behandlung eines schwerkranken sechsjährigen Mädchens eine Weltpremiere …
Schlafen hilft, Trauma besser zu verarbeiten
Ein schwerer Unfall, Gewalt oder der plötzliche Tod einer geliebten Person sind schreckliche Ereignisse, die jeden treffen können. Beim Verarbeiten eines Traumas hilft …
Der große Weihnachts-Kaloriencheck
Ein Weihnachtsfest ohne Gänsebraten und Plätzchen? Undenkbar! Aber leider verstecken sich hinter vielen Weihnachtsleckereien echte Kalorienbomben. Sehen Sie selbst:
Raue Hände? Lieber richtig eincremen
Kälte und die trocken Heizungsluft setzt der Haut im Winter ganz schön zu. Vor allem die Hände werden plötzlich rau und rissig. Das kann ziemlich unangenehm sein. Eine …
Sodbrennen!? Diese Symptome sollten Sie ernst nehmen
An den bevorstehenden Festtagen gibt es nicht selten opulente Mahlzeiten, dazu häufig Wein. Das führt bei dem ein oder anderen zu Sodbrennen. Und das ist nicht immer …
Kalorien sparen in der Weihnachtsbäckerei
Ein Adventsnachmittag ohne Weihnachtsgebäck ist kaum vorstellbar. Doch wie schafft man es, sich an den weihnachtlichen Köstlichkeiten zu erfreuen, ohne dabei zuzunehmen?
Beim Röntgen Nutzen und Risiken abwägen
Beim Röntgen können Ärzte Krankheiten und Verletzungen erkennen. Das Verfahren ist für den Patienten aber nicht ohne Risiko. Vor einer solchen Untersuchung sollten sie …
Unterschätzte Gefahren für die Haut: Sonnenschutz im Winter
Skifahren ist längst zum Breitensport geworden, der Einfluss der Höhensonne wird jedoch oft unterschätzt. Egal, für welche Art Winterurlaub Sie sich entscheiden, …
Sonnenschutz im Winter
Skifahren ist längst zum Breitensport geworden, der Einfluss der Höhensonne wird jedoch oft unterschätzt. Egal, für welche Art Winterurlaub Sie sich entscheiden, …
Das Leben nach dem Hörsturz
Das Gehör ist sein Kapital. Das war früher so, als Ingenieur für Akustik. Seit er als Dirigent vor Chören und Orchestern in ganz Deutschland steht, ist sein feines Ohr …
Aufräumen der Gefühle: So pflegen Sie ihre Seele
Mal innehalten, mal einfach ruhig dasitzen, mal die Gedanken bündeln und über das eigene Leben nachdenken. Die stade Zeit, die Wochen jetzt im Advent sind ideal dafür - …
Erkältung bei Säuglingen besser vom Arzt abklären lassen
Wenn Kleinkinder husten, gehen Eltern von einer Erkältung aus. Doch das kann auch ein Symptom für Asthma oder eine Lungenentzündung sein. Deswegen empfiehlt sich in …
Känguru-Methode kann Frühchen lebenslang nützen
Frühchen brauchen viel liebevollen Körperkontakt, um sich gut zu entwickeln. Eine Studie zeigt jetzt, dass ein solcher Umgang mit ihnen noch viele Jahre später …
Warum ist Kohlenmonoxid so gefährlich?
Kohlenmonoxid ist gefährlich. Immer wieder sterben Menschen an einer Kohlenmonoxid-Vergiftung. Doch warum ist das Gas so tückisch?
Mann leidet an Zwei-Meter-Bandwurm
Zwei Monate lang plagten einen Mann Bauchschmerzen und Müdigkeit. Der Grund dafür war ein enormer Schweinebandwurm. Die beachtliche Größe hat selbst die Mediziner …
Übersäuert! Sind Magenmittel gefährlich?
Die Verunsicherung ist groß: 13,4 Millionen Menschen in Deutschland, also jeder sechste, nimmt ein Mittel, das die Säure im Magen verringert.
Lungenkranke sollten auch bei Kälte täglich Spazieren gehen
Bewegung hilft nicht nur im Kampf gegen die Pfunde. Sie ist auch notwendig, um das Immunsystem zu stärken. Aus diesem Grund empfiehlt sich besonders Lungenkranken ein …
Zu wenig Schlaf erhöht das Erkältungsrisiko
Müde? Abgespannt? Wer zu wenig schläft, hat schlechte Laune und quält sich oft so durch den Tag. Das ist unangenehm. Doch Schlafmangel macht auch anfälliger für …
Kampf gegen Lepra geht weiter
Lepra kommt in Europa kommt noch vor. Die WHO spricht von „eliminiert“.  Doch auch im 21. Jahrhundert erkranken jährlich mehr als 200.000 Menschen an Lepra.
Krebs-Nachsorge muss verbessert werden
Etwa 500.000 Krebsfälle werden jedes Jahr in Deutschland neu registriert. Wer die heimtückische Krankheit überlebt, braucht Nachsorge. Hier soll künftig vieles besser …
Cola und Salzstangen sind bei Durchfall eher schädlich
Den halben Tag auf der Toilette zu verbringen, schränkt Durchfall-Geplagte ganz schön ein. Der flüssige Stuhl ist nicht nur lästig, er kann auch auf Krankheiten …
Eltern rauchen E-Zigaretten: Dampf reizt Haut von Kindern
E-Zigaretten haben das Rauchverhalten verändert. Viele glauben sogar, von ihnen geht keine Gefahr aus. Dass das nicht stimmt, sollten vor allem Eltern bedenken, die in …
Krankschreibungen wegen psychischer Leiden auf Höchststand
Die Arbeitnehmer in Deutschland haben sich im vergangenen Jahr seltener krankschreiben lassen. Die Fehltage wegen psychischer Erkrankungen erreichten allerdings einen …
Putzen elektrische Zahnbürsten gründlicher?
Elektrische Zahnbürsten versprechen bessere Resultate beim Zähneputzen. Sie nehmen den Nutzen den die Putzbewegung ab. Doch reinigen E-Modell deshalb tatsächlich …
Sensibel sein: Die Brust regelmäßig abtasten
Die Diagnose Brustkrebs ist schrecklich. Doch je früher ein Tumor erkannt wird, desto besser stehen die Chancen auf Heilung. Deshalb sollten Frauen auch regelmäßig ihre …
Viele Bänderrisse heilen auch ohne Operation
Sie tun sehr weh, bleiben in vielen Fällen aber ohne Folgeschäden: Bänderrisse. Bei Sportlern treten sie häufig im Sprunggelenk und dem Knie auf. Außenbandrisse am …
Mutter (32) überlebt sechs Tage ohne Lunge
Die Frau sei dabei gewesen, vor ihren Augen zu sterben, sagen Ärzte in Toronto. Sie entfernten der 32-Jährigen beide Lungenflügel und hielten sie sechs Tage künstlich am …
Gefährliche Fehler: Das sollten Sie besser nicht frühstücken
München - Ein ausgiebiges Frühstück gehört bei vielen Menschen zu einem erfolgreichen Start in den Tag einfach dazu. Doch wussten Sie, dass dabei einige Gefahren lauern? …
Herz braucht Bewegung: Yoga allein reicht nicht
Etwa 350.000 Deutsche pro Jahr sterben an den Folgen von Herz-Kreislauf-Erkrankungen - mehr als an Krebs. Das Herz gesund zu halten, kann das Leben also deutlich …
Unterschätzen Frauen Herzkrankheiten?
Frauen in Deutschland werden seltener auf Herzleiden untersucht als Männer. Das steht im neuen Herzbericht. Die Frage ist, woran das liegt. Welche Rolle spielt die …
Diät-Trend: Was bringt ein Cheat Day wirklich?
Pommes, Pasta, Torte: Alles ist erlaubt - zumindest an einem Tag der Woche. Das ist das Prinzip von Diäten mit Schummeltag. Aber verliert man bei den sogenannten Cheat …
Morgens erstmal drei Minuten durchatmen
Wer den Tag entspannt beginnt, kommt besser durch den Joballtag. Daher sollte man sich gleich morgens drei Minuten Zeit nehmen, um in sich hineinzuhorchen, rät ein …
Unser Charakter lässt sich am Gehirn ablesen
Forscher haben nach eigenen Angaben einen auffälligen Zusammenhang zwischen der Gehirnstruktur von Menschen und ihrer Persönlichkeit gefunden.
Grippewelle 2017: Wirkt der Impfstoff dieses Jahr?
Die Grippewelle 2017 ist da. Der beste Schutz vor einer Influenza ist nach Ansicht von Experten eine Grippe-Impfung. Doch wirkt der Impfstoff dieses Jahr überhaupt? …
Paprika schneiden: Nicht nur die Kerne müssen raus
Wer zu Hause gerne kocht, verwendet auch oft Paprika. Beim Schneiden dieses Gemüses ist jedoch auf einige Details zu achten. Welche das sind, erklärt ein erfahrener Koch.
Was gegen Magenbeschwerden hilft
Auf dem Markt gibt es viele Medikamente gegen Magenbeschwerden. Doch oft ist es gar nicht nötig, gleich eine Tablette zu nehmen. Es kann dem Körper langfristig sogar …
Was auch immer Sie über ADHS denken: Stimmt das?
Sie wissen, wofür die Abkürzung ADHS steht: Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivitätsstörung. Aber sind Sie sicher, dass Sie Mythen und Fakten nicht verwechseln? Lesen Sie …
Was auch immer Sie über ADHS denken: Stimmt das?
Sie wissen, wofür die Abkürzung ADHS steht: Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivitätsstörung. Aber sind Sie sicher, dass Sie Mythen und Fakten nicht verwechseln? Lesen Sie …
Amalgam: Muss jetzt alles raus?
Amalgam wird seit Jahren verwendet um Löcher in den Zähnen zu stopfen. Das Material enthält giftiges Quecksilber. Deswegen haben viele Patienten oft ein mulmiges Gefühl. …
Raucherhusten - woher er kommt und wann er gefährlich wird
"Das bisschen Husten ist doch ganz normal": So denken viele Raucher. Doch aus dem, was gemeinhin als Raucherhusten bezeichnet wird, kann sich eine gefährliche Krankheit …
Magensäureblocker in Massen verschrieben
Tabletten gegen Sodbrennen, Aufstoßen oder Magenschmerzen sind beliebt - zu beliebt, finden manche. Millionen Menschen nehmen sogenannte Protonenpumpen-Inhibitoren …
Schwarzer Tee ist mit Pestiziden belastet
Tee trinken und entspannen - die Deutschen lieben Tee. Doch das braune Getränk ist mit Vorsicht zu genießen. Schwarzer Tee enthält oftmals krebserregende Stoffe, wie …
Bakterienalarm in der Lunge
München - Winterzeit ist Grippezeit: Auf die Erkältung kann jetzt eine Lungenentzündung folgen. Wie es dazu kommt und was Sie dagegen tun können - ein Interview mit …
Migräne: Schmerzmittel mit Arznei gegen Übelkeit kombinieren
Eine Migräne-Attacke ruft nicht nur Schmerzen hervor. Betroffenen ist häufig auch übel oder sie erbrechen. Sie sollten mit ihrem Arzt über eine wirksame Kombination von …
Bei epileptischem Anfall nach fünf Minuten Notarzt rufen
Epilepsie kann heute medikamentös gut behandelt werden - ein Risiko von Anfällen bleibt jedoch bestehen. Wenn der Anfall nach fünf Minuten noch nicht vorbei ist, muss …
Bereits 2440 Grippefälle in Bayern
Erlangen - Während der aktuellen Grippewelle in Bayern sind bereits 2440 Menschen an dem Virus erkrankt.
Forscher behauptet: Frühstücken ist so schlimm wie Rauchen
Das Frühstück gilt in vielen Ernährungsratgebern als wichtigste Mahlzeit des Tages. Ein Wissenschaftler behauptet jetzt genau das Gegenteil. Der Brite hält das …
Prekäre Zustände in Krankenhäusern: Diese Schwester hat sie satt
München - Übermüdung, Unterbezahlung, Stress. Das alles gehört zum Alltag der Pflegekräfte in deutschen Krankenhäusern. Eine Krankenschwester fordert: Schluss damit! Auf …
Mit Wintersportarten die Ausdauer trainieren
Im Winter können Schnee und Glätte für Outdoor-Sport sehr hinderlich sein, Radfahren etwa ist bei solchen Bedingungen kaum noch möglich. Dafür eröffnet die Jahreszeit …
Grippewelle 2017: Bisher schon 11.000 Influenza-Fälle
Husten, Schnupfen, Fieber und Gliederschmerzen - die Grippewelle hat Deutschland fest im Griff. Die Zahl der Influenza-Patienten nimmt stetig zu. Experten raten zur …
Diese Münchnerin bekam zu ihrem 100. eine neue Hüfte
München - Bei einem Sturz hatte sich Ernestine Haaser einen Oberschenkelhalsbruch zugezogen. So kam eine Münchnerin wieder auf die Beine:
Creutzfeldt-Jakob: Kommt jetzt eine neue Welle?
In den 90er Jahren war die Panik war groß, als klar wurde, dass die Rinderseuche BSE auf den Menschen übertragbar ist und die Creutzfeldt-Jakob-Krankheit auslöst. Nun …
Starke Grippewelle: Dringender Appell zur Schutzimpfung
In Europa breitet sich die Grippe immer mehr aus. Vor allem für ältere Menschen kann die Infektion tödlich sein. Doch zum Impfen ist es noch nicht zu spät, raten …
Jede zweite Frau wurde älter als 85
Deutschland wird alt - sehr viele Menschen erleben inzwischen ihren 80. oder gar 85. Geburtstag. Das Ende eines Lebens bestimmen oft schwer zu bekämpfende Krankheiten: …
Die zehn besten Kälte-Tipps für Ihr Herz
München - Der Winter hat Bayern erreicht. Doch Schnee und Kälte können auch ihre Tücken haben - besonders, wenn es um das Herz geht. Die tz erklärt, wer aufpassen muss …
Braucht wirklich jeder irgendwann eine Lesebrille?
Die Sehkraft nimmt im Laufe des Lebens ab. Das gilt für alle Menschen und da helfen auch keine Übungen. Eine Lesebrille muss her. Wann es soweit ist, können Sie einfach …
Neues Lasergerät kann den Krebs im Gewebe „hören“
Mit Laserstrahlen und Ultraschall machen Forscher Unsichtbares sichtbar. Eine neue Disziplin ist die Optoakustik, bei der Licht und Schall eine Rolle spielen. Ziel ist …
Briten probieren ungewöhnliche Männer-Diät
Wenn britische Pfunde purzeln - das erfolgreichste Programm zum Abnehmen für Männer in Vereinigten Königreich macht die Diät zum Mannschaftssport. Mit im Spiel: …
Herzchirurg: Infektionen oft Ursache für Arterienverkalkung
Nach Überzeugung von Axel Haverich sind erhöhte Blutfettwerte nicht der Hauptrisiko-Faktor für Herzinfarkt oder Schlaganfall. Der Leiter der Herzklinik an der …
So gefährlich sind Rippen-Verletzungen
Eine angeknackste oder gar gebrochene Rippe tut höllisch weh. "Augen zu und durch" ist dann der falsche Weg. Denn die Verletzung kann schwerwiegende Folgen haben.
Sie befiel mit 18 plötzlich eine rätselhafte Krankheit
New Orleans - Jokiva Rivers hatte ein ganz normales Leben, bis sie 18 wurde. Ganz plötzlich bekam sie schlimme Hautausschläge und Entzündungen. Die Ärzte waren sich …
Depression macht auch das Herz krank
Millionen Menschen leiden daran: Depression gilt als Volkskrankheit. Dabei kann die Seelennot auch aufs Herz schlagen. Eine aktuelle Studie zeigt, wie hoch das Risiko …
Tipps zum Antrag für Reha und Kur
Ob nach einem Unfall oder einem längeren Krankenhausaufenthalt - eine Reha hilft Betroffenen, wieder auf die Beine zu kommen. Und eine Kur trägt dazu bei, möglichst …
Depressionen vermindern die Leistungsfähigkeit
In Deutschland leiden knapp vier Millionen Menschen an Depressionen. Für sie hat die Krankheit negative Auswirkungen auf die Arbeitsfähigkeit. Daher sollten sich …
Was hat denn „Malle-Jens“ da an den Achselhöhlen?
Am dritten Tag von „Ich bin ein Star - holt mich hier raus“ haben manche Dschungelcamp-Zuschauer nicht nur auf Jens Büchners („Malle-Jens“) Geständnis, sondern auch auf …
Zahlt die Krankenkasse jetzt das Kiffen?
Cannabis vom Staat - was lange in Deutschland undenkbar schien, soll nun Wirklichkeit werden. Wahrscheinlich kommt bald das Cannabis per Kassen-Rezept. Der Bundestag …
Kommt die Grippe-Epidemie nun auch zu uns?
Frankreich leidet an einer schweren Grippewelle. Es gibt bereits 52 Tote. Wird die gefährliche Welle nun auch nach Deutschland schwappen?
Kälte ist gefährlich für das Herz
Bei Herzproblemen ist in der kalten Jahreszeit Vorsicht angesagt. Minus-Temperaturen sind für den Körper extrem anstrengend. Diese Warnsignale sollten Sie beachten.
Ab drei Medikamenten vom Arzt einen Plan erstellen lassen
Meist steigt mit dem Alter auch die Anzahl der Medikamente. Gerade Senioren müssen meist verschiedene Tabletten zu sich nehmen. Damit ältere Menschen Dosierung und …
Eisige Temperaturen - Wann das Lauftraining zum Risiko wird
Wer gewohnt ist, jeden Tag laufen zu gehen, der lässt sich auch vom Winterwetter kaum davon abhalten. Doch sinken die Temperaturen zu tief in den Keller, kann der Sport …
Zahl der Organspender in Deutschland verharrt auf Tiefstand
Mehr als 10 000 Todkranke stehen auf der Warteliste, doch die Hoffnung auf ein neues Organ ist gering. Denn allen Bemühungen zum Trotz zeigt der Trend bei den Spendern …
Solarium unnötig: Gespeichertes Vitamin D reicht aus
Der Mensch braucht Licht und Wärme, auch im Winter. So verlockend der Gedanke vom Sonnetanken im Solarium auch klingt - Experten raten davon ab.
Ohrenschmalz: So gefährlich sind Wattestäbchen
Es sieht einfach unappetitlich aus, wenn gelblich-bräunliche Krümel am Ohr sichtbar sind. Ohrenschmalz mit Wattestäbchen vorsorglich aus dem Gehörgang zu puhlen, ist …
„Dornröschen“ und ein Bub mit 15 Fingern: Fünf Schock-Schicksale
München - Menschen mit seltenen Krankheiten sind oft über Jahre hinweg auf der Suche nach der richtigen Diagnose und Therapie, die ihnen helfen kann. So auch diese fünf …
Seltenen Erkrankungen auf der Spur
Sie irren durch das Gesundheitssystem auf der Suche nach der richtigen Diagnose und der passenden Behandlung. Menschen mit seltenen Erkrankungen haben es häufig …
Die zwölf gefährlichsten Bakterien der Welt
Antibiotika versagen immer häufiger. Gegen bestimmte Bakterien gibt es oft kein wirksames Medikament. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat nun eine Liste von zwölf …
Machen Sie den Selbsttest: So sehen Farbenblinde
München - Es gibt Menschen die unter einer Farbsehschwäche leiden oder gar farbenblind sind. Was der Unterschied ist und wie sich das anfühlt, erfahren Sie in diesem …
Die Revolution! 3D-Drucker in der Medizin
Kein Hüftknochen ist wie der andere, kein menschliches Schlüsselbein hat einen Zwilling – bei Operationen jedoch müssen Ärzte auf ein Standardsortiment von Implantaten …
Halsschmerzen richtig selbst behandeln
Gerade bei nass-kaltem Wetter häufen sich Erkältungsanzeichen. Halsschmerzen gehören dazu. Verschiedene Präparate versprechen Linderung. Ob Tablette oder Spray, die …
Fasten: Jetzt mit den Vorbereitungen beginnen
In zwei Tagen startet die Fasten-Zeit. Wer mitmachen will, sollte jetzt mit den Vorbereitungen beginnen. Ein Tipp: die Ernährung sofort umstellen. Das erleichtert den …
Zecken: Das sollten Sie über die Blutsauger wissen
Zecken ernähren sich vom frischen Blut ihrer Opfer. Doch die Spinnentiere sind gefährlich. Beim Blutsaugen können die Parasiten Krankheiten übertragen: Lyme-Borreliose …
Neues Knie: Die 28 wichtigsten Infos für Patienten
Der große Gelenkersatz-Ratgeber zum Münchner Chirurgen-Kongress: Alle Infos über den richtigen Zeitpunkt der OP, den Eingriff selbst sowie die Vor- und Nachteile der …
Deutsche sind häufiger krank
Die Krankheitsdauer der Deutschen nimmt einem Medienbericht zufolge zu. Im vergangenen Jahr ist demnach die Zahl der Fehltage aus gesundheitlichen Gründen gestiegen.
Augenherpes kann die Hornhaut zerstören
Herpes an der Lippe kennt jeder. Aber bei rund einem Prozent der Bevölkerung befallen die Viren das Auge, genauer gesagt die Hornhaut. Das Tückische: Der Betroffene …
Höhepunkt der Grippewelle in Bayern scheint überstanden
Nürnberg - Einmal tief durchatmen - die Grippewelle klingt in Bayern langsam ab. Das Schlimmste scheint überstanden. Die Zahl der gemeldeten Influenza-Fälle nimmt ab.
Warum Schutz vor Zecken schon jetzt wichtig ist
Sie sind klein, leben im Grünen und saugen sich gerne mit Blut voll. Zecken können dem Menschen ganz schön gefährlich werden. Doch wer ein bisschen aufpasst, kann sich …
Warteschleife: Singende Urologen sorgen im Netz für Lacher
Viele Anrufer ärgern sich, wenn sie minutenlang in der Warteschleife hängen. Nicht bei der Urologie Stühlinger in Freiburg: Hier singen die Ärzte ein kleines Lied.
Mehr Zuckerkranke als vermutet - deutliches Ost-West-Gefälle
Früher war Diabetes eine Erkrankung der Reichen. Heute gilt sie in Deutschland als Risiko für sozial Schwache. Es gibt mehr Zuckerkranke als gedacht - besonders im Osten …
Stand-up-Paddler zeigen Yoga und Fitness auf dem Board
Stand-up-Paddling ist eine wacklige Angelegenheit. Nach den Vorstellungen einer Initiative soll künftig auf dem Brett aber nicht nur gepaddelt werden.
Wann eine Samenspende infrage kommt
Fehlt der Partner oder ist er erkrankt, kann der Kinderwunsch oft nur durch eine Samenspende erfüllt werden. Doch was passiert mit der Spende und wie läuft die spätere …
Homöopathie: Behörde prüft Todesfälle
Das homöopathische Mittel soll bei zahnenden Babys die Schmerzen lindern. Nun warnt die US-Arzneimittelbehörde vor diesen Globuli. Zehn Kleinkinder könnten an den …
Neue Norovirus-Variante grassiert in Deutschland
Das Norovirus löst starken Durchfall und Erbrechen aus. Diesen Winter erkranken aber besonders viele Menschen an dem fiesen Virus. Grund dafür ist eine neue …
Weltweit leiden mehr als 320 Millionen an Depressionen
Weltweit steigt die Zahl der Menschen mit Depressionen nach Schätzungen der Weltgesundheitsorganisation (WHO) rasant.
Künstliches Knie: Was Patienten wissen müssen - Infoabend für Leser
In unserem Chirurgie-Report beantwortet Cheforthopäde Prof. Volkmar Jansson aus Großhadern die wichtigsten Fragen. Diesmal geht es um das künstliche Kniegelenk.
Chirurgie-Report: Ersatzteile im Körper und trotzdem fit - Infoabend für Leser
Ist eine Operation auch in hohem Alter noch möglich? Gibt es neue, schonendere Methoden? In einem mehrteiligen Gesundheitsreport zum Münchner Chirurgen-Kongress klären …
Schwangerschaftstest - Das Timing muss stimmen
Frauen können den ersten Schwangerschaftstest oft nicht abwarten. Dabei ist Timing alles. Nicht nur der richtige Zeitpunkt im Zyklus einer Frau spielt eine wichtige …
Resistenz von Bakterien gegen Antibiotika nimmt zu
Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit (Efsa) hat vor zunehmender Resistenz von Bakterien gegen Antibiotika gewarnt.
Die fiese Grippewelle flaut langsam ab
Einmal tief durchatmen - die Grippewelle klingt in Deutschland langsam ab. Das Schlimmste scheint überstanden. Die Zahl der gemeldeten Influenza-Fälle nimmt ab.
An die Eltern, die sich und ihre Kinder vegan ernähren: Vorsicht!
Eltern, die beschließen, dass ihre Kinder ohne Fleisch, Milch und Eier, also vegan, aufwachsen, sollten die Gesundheitsgefahren kennen. Worauf es ankommt, beschreiben …
Zum Karneval: Mythen und Fakten zu Alkohol
Bier auf Wein, das lass' sein. Was ist dran an den Volksweisheiten über Alkoholgenuss? Ein paar Nachfragen zur Karnevalszeit.
Boateng-Arzt warnt vor „Vielspritzerei“
In vielen Orthopädie-Praxen dient Kortison als eine Art Allheilmittel gegen Gelenkschmerzen. Doch davor hat der renommierte Münchner Orthopäde und Promi-Arzt Professor …
Lippenpflege enthält immer noch krebserregende Stoffe
Stift, Tube, oder Ball - gegen trockene und rissige Lippen gibt es verschiedene Pflegeprodukte. Aber noch immer stecken in Markenprodukten krebserregende Stoffe, warnt …
Spektakuläre neue Therapie: Nasenknorpel soll Knie heilen
Das riecht nach einem spektakulären medizinischen Durchbruch – zumindest aber sprechen Ärzte von einer vielversprechenden neuen Behandlungsmethode: Die Nase soll künftig …
Bruxismus: Darum knirschen wir mit den Zähnen
Ohne es zu merken, knirschen viele Menschen mit den Zähnen. Was steckt dahinter, etwa Stress?  Aber Betroffene können gegensteuern.
Kassenärzte: Bessere Abstimmung bei Notfällen nötig
Magendrücken, gebrochenes Bein, Schlaganfall - wohin soll der Patient im Notfall gehen, zum niedergelassenen Bereitschaftsarzt oder direkt ins Krankenhaus? So richtig …
Wann der Blinddarmfortsatz raus muss
Niemand weiß so recht, wozu er gut ist - dafür ist er schnell mal entzündet: der Blinddarmfortsatz. Ärzte raten dann noch immer zu einer Operation. Unkomplizierte …
Wie Musik auf unsere Stimmung wirkt
Ob Techno oder Schlager, Rap oder Pop - jeder Mensch hat einen eigenen Musikgeschmack, der sich von Geburt an entwickelt. Aber nicht jedes Geräusch ist individuell …
Pulver-Diät eignet sich nicht für alle
Abnehm-Pulver können stark Übergewichtigen helfen, ihr Gewicht zu reduzieren. Sie eignen sich aber weniger für jene, die nach den Schlemmereien in der Weihnachtszeit …
Darum sind wir Links- oder Rechtshänder
Linkshänder haben es schwer. Scheren oder Schraubenzieher - unsere Welt ist auf Rechtshänder ausgelegt. Warum wir die linke oder rechte Hand bevorzugen, haben nun …
Keime der Angst: Das schützt am besten
Es ist der Albtraum eines jeden Arztes: Ein Patient ist schwer an einer bakteriellen Lungenentzündung oder einer Wundinfektion erkrankt. Die Mediziner geben ein …
Heuschnupfen: Die ersten Pollen fliegen schon!
Die Kältewelle war für Heuschnupfen-Geplagte ein Segen. Doch die Temperaturen steigen, und schon kribbelt die Nase bei vielen Pollen-Allergikern. Denn die ersten Pollen …
Heuschnupfen: Erst zum Arzt - dann hinters Steuer
Die Nase läuft, und die Augen jucken - mit Heuschnupfen Autofahren ist sehr riskant. Das sollten Pollenallergiker jetzt beachten.
Kopfschmerzen: Immer mehr junge Erwachsene leiden
Kopfschmerzen können einem den Alltag vermiesen. Auf lange Sicht gefährden sie sogar die berufliche Existenz. Medikamente helfen nicht immer - manchmal tut es Sport.
Giftstoffe in Schwangerschafts- und Stilltees
Das ZDF-Verbrauchermagazin „WISO“ hat 28 Schwangerschafts- und Stilltees im Labor untersucht. Das Ergebnis ist erschreckend. Zwölf Kräutertees sind demnach mit …
Klare Sicht ohne Brille - Was eine Laser-OP bringt
Nie wieder eine Brille oder Kontaktlinsen tragen: Davon träumen viele, die nicht gut sehen. Eine Augenlaser-OP kann diesen Traum erfüllen. Allerdings ist der Eingriff …
Richtig entspannen - diese Methoden können helfen
Einfach mal abschalten - das klingt so einfach. Doch neben Arbeit, Haushalt und Familie bleibt oft kaum Zeit für Regeneration. Hier finden Sie Tipps zum Entspannen.
Forscher haben den "perfekten Mund" gefunden
Gibt es eine Formel für den ästhetisch "perfekten" Mund? US-Forscher haben sie nach eigenen Angaben zumindest für weiße Frauen gefunden.
Studie: Fluglärm erhöht Spiegel an Stresshormonen
Wie schädlich ist Fluglärm? Diese Frage stellen sich nicht nur Anwohner von Flughäfen, sondern auch Mediziner. Mainzer Forscher haben nun eine neue Studie vorgelegt.
Schwanger?! Welche Schmerzmittel sind erlaubt
In der Schwangerschaft nimmt man besser keine Medikamente - so weit, so richtig. Haben Frauen jedoch heftige Schmerzen, dürfen sie ruhig ein Schmerzmittel nehmen. Dem …
Wieder Masernfälle in mehreren Bundesländern
In einigen Bundesländern bereiten Masernviren derzeit wieder Probleme. Mehrere Fälle der hochansteckenden Krankheit wurden unter anderem aus Sachsen und Berlin gemeldet, …
Polyneuropathie: Das sollten Sie wissen
Die einen haben heftige Schmerzen, bei anderen fühlen sich Hände und Beine taub an: Patienten mit einer Polyneuropathie können unterschiedliche Symptome.
Frauen dürfen jetzt nicht mehr über jammernde Männer mit Schnupfen lachen
Frauen dürfen ab sofort nicht mehr über ihre Männer lachen: Eine Wissenschaftlerin hat bewiesen, dass der „Männerschnupfen“ wirklich existiert.
So verändert sich der Körper im Alter
Falten, graue Haare und schlechtere Augen - sind Zeichen dafür, dass der Körper altert. Es ist ein langsamer Prozess, der erstaunlich früh beginnt. Was passiert …
So wichtig ist Vitamin D im Winter
Im Winter bildet der Körper in unserer Haut kein Vitamin D. Die UVB-Strahlung des Sonnenlichts ist zu gering. Doch Vitamin D ist für die Knochen wichtig. Schützt es auch …
Wenn der Kinderwunsch ins Ausland führt
Viele Paare sind deutlich über 30, wenn sie Nachwuchs planen. Wenn der Erfolg ausbleibt, ist die Verzweiflung groß. Eine Messe in Berlin soll helfen - mit Angeboten, die …
Unerfüllter Kinderwunsch: Ursachen und Therapien
Die Ursachen für einen unerfüllten Kinderwunsch sind vielfältig und können in Kombination auftreten.
Mit Motivlinsen nicht Autos steuern oder Fahrrad fahren
Perücke oder Maske reicht vielen Karnevalisten nicht aus: Um ihre Verkleidung besonders wirkungsvoll zu gestalten, verwenden sie auch Motivlinsen. Im Verkehr kann dieses …
WhatsApp-Video über „Ingrids Schlaganfall“ sorgt für Verwirrung
Immer wieder verbreitet sich ein Video über den Messenger-Dienst WhatsApp. Es geht um eine Ingrid und das Thema Schlaganfall. Ist das Video sinnvoll oder einfach grober …
Streit um Pfusch-Implantate: Kaum Chancen auf Schmerzengeld
Luxemburg - Im Skandal um minderwertige Brustimplantate können Frauen nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs (EuGH) kaum noch auf Schmerzensgeld vom TÜV …
Schönheits-OP: Bezeichnung des Arztes ist wichtig
"Schönheitschirurg" ist eine weit verbreitete Bezeichnung für Ärzte, die am Menschen ästhetische Korrekturen vornehmen. Doch was sagt der Begriff über die Qualifikation …
Mehr Akzeptanz für Schizophrenie-Erkrankte gefordert
Menschen mit einer Schizophrenie werden Studien zufolge zunehmend ausgegrenzt. Dabei sind die Übergänge zwischen psychisch krank und gesund fließend. Auf einer …
Neuer Impfstoff gegen Malaria gefunden
Seit mehr als hundert Jahren forschen Wissenschaftler an einem Impfstoff gegen Malaria, nun haben Tübinger Forscher einen wirksamen gefunden.
Aufhellende Zahnpasta kann freiliegende Zahnhälse schädigen
Whitening-Zahncremes halten nicht das, was sie versprechen. Nämlich wirklich weißere Zähne. Denn meistens sollen Partikel in den Cremes zu dem gewünschten Ergebnis …
BGH: Laser-Operation kann Fall für Krankenversicherung sein
Private Krankenversicherungen garantieren nur ganz bestimmte Leistungen. Für manche medizinische Eingriffe übernehmen sie jedoch nicht die Kosten. Und in anderen Fällen …
Bessere Versorgung psychisch Kranker ohne mehr Praxen?
Die oft monatelangen Wartezeiten für psychisch Kranke auf eine Behandlung beim Psychotherapeuten sollen endlich der Vergangenheit angehören. Doch reicht die Zahl der …
Ein heißes Bad hilft beim Abnehmen, sagen Forscher
Mit Schaum oder ohne - ein heißes Bad entspannt. Daneben hat das warme Wasser noch einen anderen Effekt auf den Körper. Und der ist wirklich sehr positiv, wie Forscher …
"Öko-Test": Sportlersalben bewirken oft wenig
Knie verdreht, Knöchel verstaucht oder den Muskel gezerrt: Wenn sich Sportler leicht verletzen, greifen sie häufig zu rezeptfreien Salben. Doch "Öko-Test" fand nun …
Gute Fette beugen Gallensteinen vor
Eine gesunde Ernährung und vor allem gute Fette helfen bei der Vorbeugung gegen Gallensteine. Doch welche Fette zählen dazu und welche Lebensmittel sind besonders ratsam?
Strandsaunen an der Nordsee: Schöner schwitzen mit Meerblick
Die Nordsee lädt eigentlich nur im Hochsommer zum Baden ein. Das gilt allerdings nicht für die Gäste der Strandsaunen auf Borkum, Norderney oder Sylt. Nirgends schwitzt …
Kräutertee häufig mit Schadstoffen belastet
Kamillentees und Kräuterteemischungen sind laut Stiftung Warentest häufig mit giftigen Schadstoffen belastet. Die Verbraucherschützer warnen Teetrinker vor Krebs und …
Kleine Asthmatiker: Wenn dem Kind die Luft wegbleibt
Hustenreiz und beim Atmen pfeift es - an Asthma bronchiale können schon Babys erkranken. Heilbar ist die Krankheit nicht. Das sollten Eltern über die Atemwegserkrankung …
Aneurysma in der Bauchschlagader - Wann behandeln?
Eine Ausweitung der Bauchschlagader - das sogenannte Bauchaortenaneurysma - kann zu einer tickenden Zeitbombe werden. Platzt es, kann der Patient sterben. Eine …
Ist die Grippewelle 2017 jetzt schon vorbei?
In Deutschland neigt sich die Grippewelle dem Ende zu. Seit Mitte März werde nur noch eine geringe Grippe-Aktivität verzeichnet, teilte die Arbeitsgemeinschaft Influenza …
Grippewelle 2017: Ende zeichnet sich langsam ab
Flaut die Grippewelle 2017 ab?  Ist eine Ende der Influenza-Saison in Sicht? Die Arbeitsgemeinschaft Influenza (AGI) wertet regelmäßig Daten von Haus- und Kinderärzte …
Forscher warnen vor zu viel THC in Cannabis
Für Cannabis-Fans ist der US-Bundesstaat Colorado ein Paradies. Marihuana zu konsumieren ist dort legal. Doch Forscher warnen jetzt. Der Wirkstoffgehalt in den Produkten …
Die besten Elternratgeber für das erste Baby
Wenn ein Baby kommt, verändert sich alles. Gerade frischgebackene Paare haben Angst, etwas falsch zu machen. Dafür gibt es Ratgeber - doch welche sind empfehlenswert?
Worauf man beim Wechsel des Hausarztes achten sollte
Im besten Fall geht man über Jahre zu seinem Hausarzt - der kennt einen und kann Beschwerden entsprechend einordnen. Manchmal muss ein Wechsel aber sein, zum Beispiel …
Vom Nicht-Läufer zum Läufer werden
Den guten Vorsätzen steht bei vielen der Schweinehund im Weg. Ihn sollte man gut pflegen - und sich gar nicht erst irgendetwas vornehmen, rät der Buchautor und …
Was bei einem Blackout hilft
Jeder, der schon mal ein Blackout hatte, weiß wie unangenehm das ist. Wie kann man dem entgegensteuern und so eine Situation vermeiden? Ruhe bewahren, Stoff vertiefen …
Was bedeuten weiße Flecken auf den Fingernägeln?
Jeder kennt sie, die kleinen weißen Wölkchen auf dem Fingernagel. Mal mehr, mal weniger tauchen die Flecken plötzlich auf. Was tun?
Bundesinstitut warnt vor Lupinensamen
Nach vereinzelten Vergiftungsfällen durch Bitterlupinien warnt das Bundesinstitut für Risikobewertung (BfR) vor den Samen. Sie werden unter anderem für glutenfreien …
Das passiert mit deinem Körper, wenn du täglich eine Avocado isst
München - Für die einen gelten Avocados als Super-Food, für andere als ökologisch höchst fragwürdig. Doch was passiert mit unserem Körper, wenn wir regelmäßig Avocados …
Darum ist die Welt für Dreijährige so ganz anders
Erst mit etwa vier Jahren sind Kleinkinder plötzlich fähig, sich in andere Menschen hineinzuversetzen. Hirnforscher haben eine Ursache dafür gefunden.
Münchner Ärzte stoppten ihren Riesentumor
Vor vier Jahren entdeckten Ärzte bei der jungen Mutter Sonja einen aggressiven Tumor in der Brust. Mittlerweile hat die 40-Jährige die Erkrankung im Griff. Eine …
Mit diesen Disco-Klassikern kann man Leben retten
Es kann immer und überall passieren: Ein Mensch bricht bewusstlos zusammen. Bei der Ersten Hilfe können Disco-Hits helfen, Leben zu retten. Die Song-Liste hat eine …
Forscher überrascht! Lunge produziert Blut
Beim Ein - und Ausatmen spielt die Lunge eine zentrale Rolle. Das Organ versorgt den Körper mit Sauerstoff. Nun haben Forscher eine andere Funktion der Lunge entdeckt …
Knie!? Die wichtigsten Infos zu OP, Spritzen und Co.
Das Knie ist nicht nur das größte Gelenk unseres Körpers, sondern auch ein besonders kniffliges: Es gilt als anfällig für langwierige Verletzungen und chronischen …
"Nimm die Eier in die Hand!": Urologen rufen zum "Hodencheck" auf
Jedes Jahr erkranken rund 4000 meist junge Männer an Hodenkrebs in Deutschland. Urologen werben für eine regelmäßige Selbstuntersuchung - auch mit lockeren Sprüchen.
Verzerrte Sicht kann auf Makula-Degeneration hindeuten
Manchmal glaubt man seinen Augen nicht zu trauen und reibt sie sich verwundert. Stellt man aber fest, dass gerade Linien dann immer noch gebogen aussehen, kann das auf …
Pflegepersonal protestiert: Wir arbeiten uns krank
OP-Schwestern und -Pfleger arbeiten oft länger – auf Kosten der eigenen Gesundheit. Das ist langfristig ein Problem, nicht nur für die Pflegekräfte, sondern auch für die …
Zu wenig Schwangere lassen sich gegen Grippe impfen
Die Grippewelle 2017 flaut langsam ab. Doch das Risiko sich einen Grippevirus einzufangen ist noch groß. Schwangere sind jedoch nur unzureichend durch eine Impfung …
Antibabypille ist kein Krebsrisiko
Weltweit nehmen bis zu 150 Millionen Frauen regelmäßig die Pille. Die Hormonpräparate schützen vor einer ungewollten Schwangerschaft. Doch ist die Pille sicher?
Tuberkulose: Fälle in Deutschland nehmen zu
Vor 135 Jahren entdeckte der Mediziner Robert Koch den Tuberkelbazillus. Danach wurde der Kampf gegen die "Schwindsucht" einfach. Nun steigen die Tuberkulose-Fälle in …
Kommentar: Mehr Hilfe für Betroffene
Auch Halbgötter in Weiß sind fehlbar: Das zeigt einmal mehr die neue Statistik der Bundesärztekammer. Demnach ist die Zahl der Behandlungsfehler, die von …
Bei rezeptfreien Arzneien den Preis pro Pille ausrechnen
Umso mehr Inhalt eine Packung enthält, desto günstiger wird das Produkt. Diese Regel gilt jedoch nicht für rezeptfreie Medikamente. Verbraucher müssen daher gut rechnen, …
Outdoor-Sportarten und ihre Vorteile
Mit den ersten Frühlingstemperaturen geht es zum Sporttreiben wieder raus ins Freie. Verschiedene Workouts lassen sich hier problemlos durchführen. Jedoch sind nicht …
Bei Neurodermitis besser Baumwolle tragen
Neurodermitis-Erkrankte können auf vielen Wegen ihrer Krankheit entgegenwirken. Die richtige Kleiderwahl ist dabei ein Anfang. Außerdem gibt es beim Baden viele Dinge zu …
Sperma-Check per Smartphone
Millionen von Paaren weltweit wollen ein Kind, doch es klappt nicht. Die Ursachen liegen in etwa der Hälfte der Fälle beim Mann. Ein einfacher Test könnte Männern …
Spinnengift kann Gehirnschäden nach Schlaganfall mindern
Die Trichterspinne gehört zu den giftigsten Spinnen der Welt. Ihr Biss kann ein Kind in fünfzehn Minuten töten. Doch das tödliche Gift könnte bei der Therapie von …
Hormonfreie Verhütung mit Hilfe von Apps
Verhütungs-Apps unterstützen Frauen bei der sogenannten natürlichen Familienplanung. Bei dieser hormonfreien Art der Verhütung gibt es jedoch einiges zu beachten - für …
Globuli: Was hinter homöopathischen Arzneien steckt
Tausende Deutsche vertrauen auf Kügelchen, wenn sie krank werden. Doch dass homöopathische Arzneien besser wirken als Placebos ist bisher nie bewiesen worden.
Fünf Tipps für das Skifahren im Frühjahr
Frost in der Nacht, Sonne und warme Temperaturen am Tag. Im Frühjahr sind die Pistenverhältnisse in den Bergen besonders extrem. Das hat Auswirkungen auf Material und …
Macht Musik Menschen klüger?
Der "Mozart-Effekt" ist weithin bekannt. Der Begriff geht aus einer Studie hervor. Die besagt grundlegend, dass klassische Musik die Intelligenz steigert. Folge: Eltern …
Was bei wetterbedingten Kopfschmerzen hilft
Auf einen Wetterumschwung reagieren manche Menschen empfindlich. Sie klagen über starke Kopfschmerzen. So können Betroffene vorbeugen.
Depressionen! „Niemand konnte meiner Schwester helfen“
Volkskrankheit Depression. Jährlich erkranken in Deutschland rund 5,3 Millionen Menschen an der Krankheit. Auch Aliet S. - sie ist zerbrochen daran - und nahm sich das …
Zeitumstellung: Wie die Sommerzeit den Körper beeinträchtigt
Die Uhren werden am Wochenende umgestellt. Diesmal auf die Sommerzeit. Für viele Menschen ist das belastend. Was steckt dahinter?
Down-Syndrom: Trisomie 21 führt meist zur Abtreibung
Es ist ein merkwürdiger Gegensatz: Menschen mit Down-Syndrom sind auf Plakaten und bei Kampagnen für mehr Inklusion sehr präsent - dabei gibt es immer weniger von ihnen. …
Mit wiederkehrenden Bauchschmerzen zum Arzt
Fast jeder leidet immer mal wieder unter Bauchschmerzen. Doch wann sind diese harmlos und wann ist eine ärtzliche Untersuchung nötig? Magen-Darm-Ärzte erklären, worauf …
Deutsches Gesundheitssystem mit Spitzenwerten in Europa
Das deutsche Gesundheitssystem ist eines der besten weltweit. Doch es würde noch die eine oder andere Strukturverbesserung vertragen - etwa bei Krankenhäusern. Die …
Schutz vor Durchfall-Erkrankung: Lebensmittel richtig lagern
Der Kühlschrank kann zur Bakterien-Falle werden. Das muss nicht sein, wenn man den Kühlschrank in kurzen Abständen putzt und die Produkte richtig lagert.
Fitnessstudios knacken Zehn-Millionen-Marke
Fitnessstudios in Deutschland sind beliebt wie nie zuvor. Die Zahl der Mitglieder ist auf einem neuen Höchststand.
Jeder Vierte leidet unter der Zeitumstellung
Mehr als jeder vierte Deutsche hat einer Umfrage zufolge bereits mit gesundheitlichen Problemen wegen der Zeitumstellung gekämpft.
Experte warnt vor sechs Speisen, die viele schon gegessen haben
Seattle - William „Bill“ Marler ist Anwalt für Lebensmittelsicherheit. Nun hat er eine Liste mit sechs Lebensmitteln veröffentlicht, von deren Verzehr er jedem deutlich …
"Crawling" als Trend: Wird Krabbeln jetzt das neue Yoga?
Bevor Babys mit dem Laufen anfangen, trainieren sie ihren Körper mit Krabbeln. Diese Bewegungen sind offenbar so effektiv, dass nun ein Physiotherapeut sie auch …
In einer Minute einschlafen: Mit diesem Trick klappt‘s
Nie wieder schlaflos umherwälzen - das klingt doch wunderbar. Mit der 4-7-8-Atemtechnik soll das ganz einfach gehen.
Das sollten Sie unbedingt wissen, wenn Sie Erdbeeren essen
Erdbeeren liebt fast jeder. Doch jetzt hat eine Studie ein Detail enthüllt, das einem glatt den Appetit darauf verderben könnte.
Chirurgenkongress: Gefahr für OP-Erfolge durch Pflegemangel
Die Operation ist erfolgreich verlaufen, doch durch eine schlechte Nachversorgung kommt es zu Komplikationen. Solche Fälle sind keine Seltenheit. Chirurgen sehen das …
„Arthrose zu bekämpfen, fängt im Kopf an“ - machen Sie Schmerz-Selbsttest
„Arthrose zu bekämpfen, fängt im Kopf an“, sagt Dr. Marianowicz. „Es kommt darauf an zu lernen, wie man besser mit den Schmerzen umgeht.“ Ein Schmerz-Selbsttest hilft …
So funktioniert eine schonende Bauch-OP mit kleinsten Schnitten
Ist eine Operation im hohen Alter noch möglich? Gibt esschonendere Methoden? In unserem großen Gesundheitsreport zum Münchner Chirurgen-Kongress klären wir die …
Was Sie von Amazonas-Ureinwohnern lernen können
Albuquerque - Die Tsimane am Amazonas sind viel in Bewegung und ernähren sich ballaststoffreich. Ihre Blutgefäße danken es ihnen. Und zwar extrem.
56.000 Tote jährlich: Diese Anzeichen einer Sepsis sollten Sie kennen
Eine Blutvergiftung, Sepsis genannt, ist eine gefährliche Erkrankung, die häufig tödlich verläuft. Wer die Kennzeichen frühzeitig erkennt, kann sich jedoch gut davor …
Frau hat Sex mit zwei Männern - Überraschung bei Geburt
Nachdem eine Frau in Vietnam mit zwei Männern geschlafen hat, passierte eine medizinische Sensation: Sie bekam zwei verschiedene Zwillinge.
Glücksforscher: Darum macht Ehrenamt glücklich
Wer kennt die Redewendung nicht: Jeder ist seines eigenen Glückes Schmied. Um unser Glücksempfinden zu steigern reicht es schon, wenn wir uns im Alltag auf die positiven …
Hallux valgus – Hintergrund und Behandlungsmöglichkeiten
Dr. med. Ulli Kinkelin ist Orthopäde und Facharzt für Orthopädie und Unfallchirurgie bei PRO U, dem modernen Orthopädie-Zentrum am Flughafen München, und trägt ein …
Darum sind Menschen, die viel gähnen, intelligenter
Müde? Zu wenig Sauerstoff? Nichts davon! Eine neue Studie belegt: Gähnen schützt das Gehirn vor Überhitzung.
Darum ist Vitamin D für Diabetiker besonders wichtig
Diabetiker sollten sich immer wieder eine Pause in der Sonne gönnen. Das ist kein Ratschlag zur Entspannung, sondern wichtig für ihre Gesundheit. Denn das Sonnenlicht …
Schock: Viele Eltern schlagen immer noch ihre Kinder
Am 30. April ist Tag der gewaltfreien Erziehung. Der Alltag in deutschen Familien sieht allerdings anders aus. Doch wie sehr schadet Gewalt Kindern wirklich?
Praxisklinik PRO U: Interview mit Dr. med. Rüdiger Neitzel
Dr. med. Rüdiger Neitzel wurde 1963 geboren, er studierte Medizin in Köln und München und ist seit 2002 in der Praxisklinik niedergelassen. 2008 erwarb er den …
Parodontitis wird als Zahnkiller unterschätzt
Karies ist schon lange nicht mehr der Hauptfeind gesunder Zähne. Als Hauptursache für Zahnverlust gelten heute chronische Entzündungen des Zahnbetts. Die tun aber lange …
Stiftung Warentest: Viele Anti-Zecken-Mittel helfen
Kaum steigen die Temperaturen, schwärmen die blutsaugenden Plagegeister aus. Gut, dass es laut Stiftung Warentest Produkte gibt, die Zecken und Mücken abschrecken. Mehr …
Dringend gesucht: Wie Sie als Stammzellspender Leben retten
Eine Stammzellen- oder Knochenmarkspende ist für Krebspatienten oft die letzte Rettung. Über 7,2 Millionen potenzielle Spender gibt es hierzulande - es könnten aber mehr …
Gesichtslähmung muss nicht auf Schlaganfall hindeuten
Bei plötzlichen Lähmungserscheinungen im Gesicht denkt man als erstes an einen Schlaganfall. Es kann jedoch auch eine harmlosere Erkrankung vorliegen. Die genaue Ursache …
Münchner Forscher: Wiesn-Bier verursacht Herzprobleme
Wenn Wiesn-Besucher Herzrasen bekommen, liegt das nicht unbedingt an einem heißen Flirt, der sich beim Zuprosten mit der Maß Bier ergeben hat. Sondern an der Maß selbst. …
Einfach weggesaugt: Schmerzfrei mit der Blutegel-Therapie
Ob bei Arthrose, Rückenproblemen oder Entzündungen: Diese Würmchen zeigen bei der Schmerztherapie große Wirkung. Alles über das Comeback der Blutegel.
Regelmäßig zum Check: Prostatakrebs entsteht unbemerkt
Prostatakrebs ist tückisch. Weil der Betroffene zuerst gar nicht bemerkt, dass er erkrankt ist. Je früher der Krebs erkannt wird, desto besser sind aber die …
Mit einer Stammzellspende Leben retten
Wenn ein Gesunder die in seinem Blut befindlichen Stammzellen oder etwas von seinem Knochenmark spendet, ist das für Blutkrebspatienten oft die letzte Rettung. Über 7,2 …
Gedanken auch wieder gehen lassen
Die Gedanken einfach frei mal schweifen lassen, das entspannt den Geist. Gerät man allerdings ins Grübeln, ist es wichtig, die Gedanken auch wieder gehen zu lassen.
Zöliakie-Schnelltests bieten keine sichere Diagnose
Apotheken und Onlinehändler bieten eine Reihe von Schnelltests an, mit denen angeblich jeder zuhause überprüfen kann, ob er Gluten verträgt oder nicht. Die Deutsche …
Wenn Menschen ihren Stress wegessen
Prüfungsphase an der Hochschule, ein wichtiges Projekt auf der Arbeit, Streit mit dem Partner - und plötzlich wird gefuttert ohne Ende. Schuld sind körpereigene …
Zecken: Diese App schützt Sie garantiert vor FSME-Viren
Endlich wieder Frühling – doch es ist auch Zeckenzeit. Damit Sie die lästigen Biester endlich ausfindig machen können, gibt es jetzt die App ZeckTag.
Zucker-Schock: Die versteckten Kalorien in 60 Produkten
München - Die Stiftung Warentest schlägt Alarm: Der Zuckergehalt von Fertiglebensmitteln sei meist viel zu hoch, heißt es im neuen test-Heft der Stiftung. Der Check.
Regierung klärt auf: Das steckt wirklich hinter Impf-Mythen
Impfen – ja oder nein? Die Bundesregierung räumt jetzt im Rahmen der Europäischen Impfwoche unter dem Motto "Impfungen wirken" mit den Gerüchten endgültig auf.
Postpartale Depression kann auch Väter treffen
Mit der Geburt eines Kindes sind viele Umstellungen verbunden - vor allem emotional. Dies kann in einigen Fällen auch zu postpartalen Depressionen führen. Bei …
Ärzte schlagen Alarm: Die Masern breiten sich weiter aus
Ärzte warnen: Masern sind keine harmlose Kinderkrankheit. Die Infektion ist ansteckend und endet in seltenen Fällen sogar tödlich. Dennoch breitet sie sich aus.
So schädlich ist Alkohol während der Schwangerschaft wirklich
Viele Schwangere wollen nicht auf Alkohol verzichten. Doch dieses Verhalten kann Folgen haben, die für das Kind lebenslanges Leid bedeuten können.
So erkennt man gute Pflegeberatung
Die Einsicht, dass ein Mensch pflegebedürftig wird, kann schnell belastend werden. Daher ist es sinnvoll, sich kostenlos beraten zu lassen. Für die Qualität der …
Ziehen oder veröden: Besenreiser und Krampfadern loswerden
Sichtbare Äderchen an den Beinen sehen unschön aus, müssen aber nicht gefährlich sein. Wie unterscheidet man die harmlosen von den behandlungsbedürftigen? Und was tun …
Reform: 80 000 Menschen erhalten zusätzlich Pflegeleistungen
Darauf haben viele Menschen gewartet, die allein nicht zurecht kommen. Seit Jahresbeginn können sie mehr Hilfe aus der Pflegeversicherung erhalten. Zehntausendfach haben …
Wie schone ich beim Laufen die Gelenke?
Die Lauf-Saison hat gerade erst angefangen, doch schon nach der dritten oder vierten Trainingseinheit treten Schmerzen in den Knien oder dem Hüftgelenk auf. Das …
Was bei gereizten Lidrändern hilft
Die Lider geschwollen. Die Augen verklebt. Dann ist es Zeit für Pflege. Dabei ist weniger mehr.
Kliniken und Kassenärzte wegen Notfallversorgung im Clinch
Die Zusammenarbeit zwischen niedergelassenen Ärzten und Kliniken klappt einfach nicht richtig. Jetzt gibt es erneut Streit um die Notfallversorgung. Und wieder geht es …
Zurück zur Natur: Ist Körperbehaarung sexy oder unhygienisch?
Mut zur Natürlichkeit: Eine US-amerikanische Fitnessbloggerin mag’s lieber haarig – und steht dazu. Doch ist das wirklich noch sexy?
Jeder sechste Schüler wird gemobbt - was Eltern tun können
In der Schule verbringen Kinder viel Zeit. Umso wichtiger ist es, dass sie sich dort wohlfühlen. Doch fast jeder sechste Schüler wird in Deutschland gemobbt.
Mehr als jeder Vierte ist häufig zu müde für Sex
"Liebling, heute nicht. Ich bin zu müde." Für den Partner heißt das, an diesem Abend geht es nicht heiß her. Sex-lose Tage sind keine Seltenheit bei deutschen Paaren.
Mittelmeer-Diät: Die Leichtigkeit des Abnehmens
Sommer, Sonne, Strand - und leichte Küche: Wer am Mittelmeer Urlaub macht, schätzt auch das leckere Essen. Und das kann sogar beim Abnehmen helfen.
Schlaganfall mit 15: So hat Jonathan überlebt
An einem frühen Freitagmorgen erlitt der 15-jährige Jonathan plötzlich einen Schlaganfall. Doch zum Glück überlebte er. Die Ursache: ein unbekannter Übeltäter.
Rheumatiker sollten regelmäßig ihr Herz untersuchen lassen
Menschen mit Rheuma kümmern sich häufig in erster Linie um ihre Gelenke und darum, ihre Schmerzen in den Griff zu bekommen. Sie haben jedoch auch ein erhöhtes Risiko, …
Schock: Junge Frau erblindet plötzlich durch Kontaktlinsen
Acanthamoeba-Keratitis ist eine seltene, aber gefährliche Augeninfektion, ausgelöst durch Mikroorganismen. Die meisten Betroffenen sind Kontaktlinsenträger.
Leben nach dem Krebs: Nachsorgeprogramm für junge Patienten
Herz-Kreislauf-Erkrankungen oder Depressionen - wer bereits in jungen Jahren an Krebs erkrankt, hat nach erfolgreicher Therapie oft unter Spätfolgen zu leiden. In …
Brigitte & Weight Watchers: Gruppen-Abnehmen mit Mischkost
In unserer Diät-Serie treten heute zwei bekannte und bewährte Abnehmkonzepte gegeneinander an: die Brigitte-Diät und Weight Watchers. Doch wer macht das Rennen?
"Fast jeder bekommt den Grauen Star" - und was Sie tun können
Krankheiten an den Augen können unangenehm sein – und manche machen sogar Angst: So geht es Betroffenen oft beim Grauen Star.
Öffentliche Toiletten: Sie sollten immer in eine bestimmte Kabine gehen
Beim Besuch der öffentlichen Toilette haben viele ein ungutes Gefühl. Wie hygienisch ist der Lokus? Wissenschaftler erklären nun, wie Sie die sauberste erwischen.
Sterilisation beim Mann: Das Wichtigste über eine Vasektomie
"Jetzt bin ich mal dran mit Verhüten" - mit diesem Gedanken lassen sich viele Männer sterilisieren. Manche haben Angst, danach kein richtiger Mann mehr zu sein. Zu …
Bedeutung geben - Wie man sich Dinge leichter merkt
Wie hieß er gleich noch mal? Eigentlich wollte man sich den Namen des Bekannten nach dem letzten Treffen merken, aber nun ist er weg. Dabei ist es gar nicht so …
Office-Eye-Syndrom und Co. - Wenn die Augen zu trocken sind
Fremdkörpergefühl, Brennen, Juckreiz: Vor allem in trockener Büroluft haben viele Menschen Probleme an den Augen. Meistens helfen einfache Tränenersatz-Tropfen. Bei …
Mit Bodyfly den Körper in Schwung bringen
Klar, Sport hält den Körper in Form. Doch für einige Fitnesstreibende ist es auch wichtig, die Körperwahrnehmung und den Geist zu trainieren. Das geht mit Bodyfly.
Vor Einsatz von Osteoporose-Mitteln zum Zahnarzt gehen
Ein Zahnarzt-Besuch ist für Osteoporose-Patienten wichtig. Vor allem dann, wenn ihnen ein Mediziner zuvor sogenannte Bisphosphonate verschrieben hat.
Überraschend: Darum leben Eltern länger als Kinderlose
Eltern haben es oft nicht leicht mit ihren Kindern - dennoch können die lieben Kleinen ein wahrer Segen für ihre Gesundheit sein. Denn wer sie hat, lebt länger.
Keto gegen Slow-Carb: Abnehm-Trends im direkten Vergleich
Paleo, Atkins, Low-Carb: Es gibt Diäten wie Sand am Meer. Doch welche hilft wirklich, um noch Pfunde vorm Sommer purzeln zu lassen? Heute: Keto gegen Slow-Carb.
Zwischen Hoffnung und Unsicherheit: Cannabis auf Rezept
Erst seit wenigen Wochen ist Cannabis für Schwerkranke auf Rezept erhältlich. Die Kosten sollen die Kassen übernehmen. Doch wann darf die Krankenkasse die Zahlungen …
Partydroge auf Rezept: Endlich Schluss mit Depressionen?
Gerade wurde Cannabis für schwerkranke Patienten zur Einnahme bei Schmerzen legalisiert – nun könnte bald eine Partydroge Depressionen für immer heilen.
Warum schlafen eigentlich Hände und Füße ein?
Erst fühlt es sich taub an, dann kribbelt es wie verrückt: Was passiert, wenn das Gehirn keine Signale mehr bekommt.
Piloxing vereint Pilates, Ballett und Boxen
Sich aus versschiedenen Sportarten die wirkungsvollsten Übungen zusammenzustellen - das ist das Konzept von Piloxing. Neben Pilates und Boxen werden hier auch …
Wesentlich bessere Prognosen für untergewichtige Babys
Eltern sind in großer Sorge, wenn ein Baby mit Untergewicht zur Welt kommt. Das war in den 1950er Jahren berechtigt. Heute sind die Chancen dank medizinischer …
Hantavirus-Erkrankungen nehmen zu
Das Hantavirus ist in einigen Regionen des Landes derzeit sehr aktiv. Es gibt wesentlich mehr Erkrankungen als im Vorjahr. Warum? Vermutlich geht es den Rötelmäusen …
Fünf Buchstaben reichen, um sorgenfrei durch den Tag zu gehen
Schluss mit Grübeln: Wie Sie mit einer einzigen Formel den Teufelskreis aus Sorgen und Vorwürfen durchbrechen. Was es dafür braucht? Nur fünf kleine Buchstaben.
Auch leichte Schmerzen bei Minderjährigen untersuchen lassen
Jugendliche aufgepasst: Tauchen Kopf- und Rückenschmerzen immer wieder auf, sollten sie zum Arzt gehen. Auch wenn es sich dabei um leichte Schmerzen handelt. Es besteht …
Diese acht Angewohnheiten vermiesen jedem die Laune
Sich an den kleinen Dingen des Lebens zu freuen, fällt einem nicht jeden Tag leicht. Doch gute Laune kann man trainieren. Wir hätten da ein paar Tipps für Sie.
Nur schlechte Laune? Wann man zum Therapeuten gehen sollte
Ständig gereizt und schlecht gelaunt? Das geht anderen auf die Nerven. Und auch dem Betroffenen selbst geht es so nicht gut. Nicht immer reicht ein intensives Gespräch …
Narben lassen sich nicht einfach wegzaubern
Jede Narbe hat eine Geschichte. Manch einer trägt sie mit Stolz, für andere ist sie die ständige Erinnerung an ein schmerzliches Erlebnis. Aber warum bleibt nach einer …
So laufen Medikamententests ab
Immer wieder werden Testpersonen für Klinische Studien gesucht - im Gegenzug gibt es dafür Geld, mitunter stattliche Summen. Wer sich auf einen Medikamententest …
Boom bei Fitnessstudios - doch wer geht wirklich hin?
Der deutsche Fitnessmarkt ist ein Miliardengeschäft mit stetig steigenden Anmeldezahlen in den Studios. Sind viele Mitglieder schon zu Karteileichen geworden, oder …
Unwissentlich abhängig - Die stille Sucht der älteren Damen
Schlafstörungen, Angst, Panik: Schlaf- und Beruhigungsmittel sollen über schwere Lebensphasen hinweghelfen. Doch Tausende kommen nicht mehr davon los. Ein …
Zwei Tassen Kaffee pro Tag senken das Leberkrebsrisiko
Kaffeeliebhaber erkranken seltener an Leberkrebs. Dies ergab eine Analyse von Daten aus 26 wissenschaftlichen Studien.
4072 Behandlungsfehler: Was tun, wenn der Arzt krank macht?
Auch Ärzte machen Fehler - oft mit gravierenden Folgen. Die Zahl der Beschwerden nimmt immer weiter zu. Wir zeigen, wie Sie reagieren sollten, wenn Sie betroffen sind.
Vergiftungsgefahr: Discounter ruft Kosmetik-Set zurück
Das Lippenpflegeset „Max & More Lipstick & Lipliner Set“ des Herstellers D-Dutch enthält erhöhte Bleiwerte. Kundinnen sollen das Produkt in einer „Action“-Filiale …
Kommentar zum Pflege-Skandal: Das miese Geschäft in der Grauzone
Deutschland wird von einem Pflege-Skandal erschüttert. Für tz-Redakteur Armin Geier ist das Problem hausgemacht. Er fordert die Politik zum Handeln auf.
Analyse: So plündert die Pflege-Mafia uns Münchner aus
Ambulante Pflegedienste werden von organisierter Kriminalität durchwandert. Das geht aus einem Bericht einer Sonderermittlungsgruppe des BKA hervor. Wir zeigen, wie es …
Ein und aus: So lernt man bewusstes Atmen
Jeder Mensch atmet, aber nicht alle tun es richtig. Mit einer Therapie lässt sich das leicht lernen. Experten erklären, welche Konzepte und Übungen es gibt.
Mit Rippenfellentzündung sofort zum Arzt
Eine Rippenfellentzündung ist äußerst schmerzhaft. Sie heilt normalerweise allerdings ohne Folgen aus. Zum Arzt gehen muss man dennoch. Denn meist ist die sogenannte …
Schwindel nicht einfach hinnehmen
Alles dreht sich oder schwankt - was lustig klingt, ist für Betroffene oft beängstigend. Meist lässt sich Schwindel aber gut behandeln. Betroffene sollten nur nicht …
Das Fitnessstudio vorzeitig kündigen
Das schöne Wetter lockt viele Sportler nach draußen. Oft nimmt dann die Motivation ab, ins Fitnessstudio zu gehen. Dennoch können Kunden ihren Vertrag nicht einfach …
Wellnessgetränke: Sind sie wirklich so gesund?
Gesundheitsdrinks liegen voll im Trend. Manche versprechen aber mehr, als sie tatsächlich leisten können. Die hochgelobten Wellnessgetränke in der Übersicht.
Langes Sitzen im Schneidersitz kann die Knie belasten
Eigentlich heißt es, dass der Schneidersitz eine für den Körper gesunde Haltung ist. Er kommt vor allem in der Meditation und in Yoga-Übungen vor. Doch auch im …
Das hilft wirklich gegen Mücken
München - Endlich ist der Sommer da und es wird Zeit für Grillabende mit Freunden und Badeausflüge zum See. Wenn da nur nicht diese nervigen Mücken wären. Im Video …
Warum „leere Kalorien“ beim Abnehmen stören
München - Darauf müssen Sie verzichten. Im Video verraten wir Ihnen, was leere Kalorien sind und warum sie beim Abnehmen stören.
So versalzen wir unser Leben - und unseren Körper
Salz galt früher als das weiße Gold - ist es doch lebenswichtig für uns und unseren Körper. Doch zu viel des Guten kann böse gesundheitliche Folgen haben.
Grillunfall: Bei Verbrennungen nicht dauerhaft kühlen
Kleine Brandwunden sind meist schmerzhaft. Damit die Wunde gut abheilt, sollten Betroffene die Stelle nicht zu exzessiv kühlen.
Smartphone und Tablet machen unsere Kinder dick und hyperaktiv
Die tägliche Nutzung von Smartphone und Tablet führt bei Kindern zu Hyperaktivität, Fettleibigkeit sowie Störungen von Konzentration und Sprachentwicklung. Das ergab …
Studie zeigt: Diesen positiven Effekt hat Schokolade
Schokolade ist die Lieblings-Nascherei der Deutschen. Zu recht, wie eine aktuelle Langezeit-Studie zeigt, denn sie wirkt sich positiv auf den Körper aus.
Im Ramadan die Einnahme von Medikamenten mit Arzt abklären
Während des Ramadan dürfen Muslime bis zu einer bestimmten Zeit nichts zu sich nehmen. Bei Medikamenten kann das gefährlich sein. Betroffene sollten mit ihrem Arzt …
Diese Dinge sind schlecht für Ihre Zähne
Regelmäßiges Putzen sorgt dafür, dass Ihre Zähne gesund bleiben. Das ist klar. Doch was Sollten Sie außerdem noch beachten? Schauen Sie in die Bildergalerie.
Cannabis kann nicht allen Schmerzpatienten helfen
Seit Kurzem sind in Deutschland Cannabis-Medikamente zugelassen. Sie werden sogar von der Krankenkasse bezahlt. Doch nicht allen Patienten hilft Cannabis.
Was bedeuten "leere" Kalorien?
Wer abnehmen möchte, achtet meist darauf, dass er nicht zu viele Kalorien zu sich nimmt. Laut Ratgebern sollte man dabei möglichst auf "leere" Kalorien verzichten. Die …
Wie man Cholesterinwerte richtig deutet
Cholesterin ist wichtig für den Körper. Doch zu viel davon ist auch nicht gut. Denn dann können die Blutgefäße verstopfen und sich die Zufuhr von Stauerstoff und …
Blütenstaub und Raupenhaare: Was in der Luft herumschwirrt
Der Frühling ist auf dem Höhepunkt: Es blüht überall, die Luft duftet herrlich. Wären da nur nicht die Nebenwirkungen der Naturpracht. Nicht nur Allergiker sind …
Poledance sorgt für durchtrainierte Figur
Beim Poledance denken viele an Stripperinnen in Nachtclubs. Dabei hat sich die Stange längst als Trainingsgerät etabliert. Wer mit Polesport beginnen möchte, kräftigt …
Reicht lächeln? So beeinflusst man sein Wohlbefinden
Zufriedene Menschen lächeln viel. Aber sind Menschen, die viel lächeln, automatisch zufriedener? Ganz so einfach ist es leider nicht, erklärt die Psychologin Prof. Jule …
Weiche oder harte? - Die richtige Kontaktlinse finden
Kontaktlinsen ermöglichen klares Sehen ohne Brille. Jedenfalls, wenn sie von einem Augenarzt oder Optiker angepasst wurden. Worauf sollten Träger achten? Und für wen …
Fieber bis Husten: Wann Eltern mit dem Kind zum Arzt sollten
Ausschlag, Fieber oder ein fieser Husten - wenn Kinder solche Beschwerden bekommen, sind Eltern meist in Sorge. Eine wichtige Frage: Muss das Kind zum Arzt, oder wird es …
Darum schlafen Süddeutsche viel schlechter als Norddeutsche
Arbeitsstress, Finanzsorgen oder Atemaussetzer: Nirgends wird in Deutschland so schlecht geschlafen wie im Süden. Dagegen ruhen die Bremer besonders entspannt.
Warzen: Mit diesem Hausmittel machen Sie ihnen den Garaus
Es gibt viele Methoden, um Warzen loszuwerden. Ganz sanft und effektiv soll es angeblich mit einem bewährten Hausmittel funktionieren.
Gegen den Willen der Mutter: Ex darf Tochter impfen lassen
Im Gegensatz zum Vater des Kindes wollte eine Mutter keine Impfungen für ihr Kind. Nun hat der Bundesgerichtshof eine Entscheidung getroffen - gegen sie.
Schock: 37-Jährige stirbt an Masern
Eine schockierende Nachricht: Eine Frau ist trotz Intensivstation an den Folgen einer Masernerkrankung nach kürzester Zeit verstorben.
Studie: Daher ist rotes Fleisch so gefährlich für Ihren Körper
Eine neue Studie zeigt: Rotes, vor allem verarbeitetes Fleisch begünstigt neben Krebs auch weitere tödliche Krankheiten. Mediziner warnen vor Hysterie.
Inkontinenzhilfe: Kasse zahlt bei ärztlicher Verordnung mit
Benötigen Patienten mit schwacher Blase Hilfsmittel, sollten sie sich eine Verordnung vom Arzt geben lassen. Nur dann beteiligen sich die Krankenkassen an den Kosten, …
Deshalb trägt eine Bloggerin seit einem Jahr keine Unterwäsche
Zu unbequem, zu lästig: Die Video-Bloggerin Hannah Howlett erzählt öffentlich, warum sie es unten herum lieber luftig hat.
Schmerzen nach Bandscheibenvorfall lindern
Allein wenn das Wort "Bandscheibe" fällt, denken viele an unerträgliche Schmerzen. Tatsächlich führt ein Bandscheibenvorfall meist zu starken Beschwerden. Wie man diese …
Mediziner fordern stärkeren Kampf gegen Übergewicht
In der Werbung, unter Freunden oder im Elternhaus: Kinder werden früh auf zu süße und zu fettige Lebensmittel geprägt. Aus Anlass des Europäischen Adipositas-Tages …
Wie Sie mit drei Druckpunkten abnehmen
München - Der Sommer steht bevor und der Winterspeck muss weg. Probieren Sie es doch einfach mit diesem Trick aus der „Traditionellen Chinesischen Medizin“.
Darum sollten Sie nachts auf dem Klo ein Auge schließen
Vielen ist es lästig und reißt sie aus dem Schlaf – der nächtliche Gang zur Toilette. Doch mit diesem kleinen Trick schlafen Sie danach schnell wieder ein.
Verblüffend: Wer ständig müde ist, wird auf Dauer einsam
Viel Arbeit, Familie und Haushalt: Viele Deutsche kommen nachts nicht mehr zur Ruhe. Dabei wäre Schlaf so wichtig für die Gesundheit – und das Ansehen.
Professur für Krankenhaushygiene klärt auf
Angst vor multiresistenten Keimen im Krankenhaus? Viele Patienten fürchten, sich eine schwerwiegende Infektion während eines Klinikaufenthalts einzufangen. Bayern hat …
Medizin aus dem 3D-Drucker: Sind bald auch Organe möglich?
Noch klingt es wie Science Fiction, wenn Mediziner von Ersatzorgangen aus dem Drucker sprechen. Tatsächlich ist eine Leber noch ein ferner Traum. Andere Körperteile aber …
Experten warnen vor Todesrisiken für Patienten in Kliniken
Krankenhäuser sollten Patienten weniger Risiken aussetzen. Versicherte sollten klar sehen können, welche Klinik wie gut ist. Doch längst sind Experten ernüchtert von …
Mit Bewegung und kühlem Wasser gegen müde Beine vorgehen
Wenn sich an warmen Tagen die Beine besonders schlapp fühlen, kann das an den Venen liegen. Bewegung und Abkühlung machen die Waden jedoch schnell wieder munter.
Krafttraining: Sind schwere Gewichte immer effektiver?
Wer seinen Körper formen möchte, absolviert am besten regelmäßig ein Muskeltraining. Dafür stehen oft zahlreiche Gewichtsgrößen zur Auswahl. Welchen Effekt hat aber ein …
Schock: Darum macht Sie Wasser mit Kohlensäure dick
Viel Wasser ist gut für den Körper. Es versorgt mit Flüssigkeit und füllt den Magen. Doch mit Kohlensäure versetzt, wird es zum wahren Figur-Killer.
Ekel-Alarm: Dieser Parasit im Sushi macht Sie krank
Kalorienarm, lecker und angesagt: Sushi ist in aller Munde. Doch der rohe Fisch kann krank machen – wegen eines fiesen Wurms, der sich in den Magen bohrt.
Bei zu starker Regelblutung Gebärmutter untersuchen lassen
Viele Frauen leiden regelrecht während ihrer Menstruation. Auch zu starke Blutungen können ein unangenehmes Gefühl oder gar eine Behinderung darstellen. Wenn dies der …
Unglaublich, aber wahr: Dieses Paar hat 262 Kilo abgenommen
Eine Liebe, so ungewöhnlich wie schön: Ein Paar lernt sich im Fitnessstudio kennen – und macht gemeinsam einen Traum wahr.
Babys brauchen viel Schlaf: Was muss man beachten?
Babys brauchen nicht viel, um gut schlafen zu können, doch auf ein paar Sachen sollten Sie dennoch achten.
Gefährlicher Bienenstich - Präparate für Allergiker im Test
Bienenstiche tun nicht nur höllisch weh, sie können für manche sogar lebensgefährlich werden. Doch eine Studie enthüllt: Nicht jedes Präparat hilft im Notfall.
Neuer Ernährungstrend verbannt Zucker vom Speiseplan
Zucker hat viele Namen: Glukosesirup, Fruktose, Maltose oder Saccharose zum Beispiel. Anhänger des Sugarfree-Trends zelebrieren jetzt ihren Verzicht auf Zucker
Hoher Blutdruck bei Kindern nimmt zu
Immer mehr Kinder und Jugendliche haben zu hohen Blutdruck, weil sie übergewichtig sind. Kardiologen fordern, Kinderärzte sollten bei Vorsorgeuntersuchungen verstärkt …
Konzentrierter durchs Leben: Was Meditation bewirken kann
Gerade in Zeiten von Leistungsdruck und digitalem Stress ist Entschleunigung wichtig. Sich selbst zur Ruhe zu bringen und die eigene Leistungsfähigkeit zu steigern, kann …
Fit und schlank - Intervallfasten entlastet den Körper
Im Silicon Valley greift ein eigenartiger Trend um sich: Die Menschen verzichten stunden- oder tagelang auf Essen, um danach ordentlich reinzuhauen. Angeblich können sie …
Gefährliche Krankheit: Syphilis bleibt oft unbemerkt
Lange Zeit ging die Zahl der Syphilis-Fälle zurück. Das hat sich vor ein paar Jahren wieder geändert - nicht selten bemerken Betroffene nicht einmal, dass sie sich …
Bluthochdruck erkennen und vorbeugen
Ist eine Erkrankung schwer zu erkennen, ist das besonders tückisch. Regelmäßige Kontrollen und ine gesunde Lebensweise können helfen - denn Bluthochdruck sollte niemand …
Diese Heuschnupfen-Medikamente helfen und sind günstig
Die Heuschnupfen-Saison hat begonnen, und Allergiker leiden. Doch was hilft? Stiftung Warentest hat 57 Medikamente auf Wirksamkeit und Preis getestet.
Herz unter Druck: Bluthochdruck als "stiller Killer"
Millionen Menschen leiden unter Bluthochdruck. Doch jeder Dritte weiß nicht, dass er betroffen ist – denn die Beschwerden bleiben zunächst aus. Lesen Sie hier, was Sie …
Viele Kinder zu dick: Warnung vor gesundheitlichen Folgen
Mehr als ein Drittel aller Kinder hierzulande ist fettleibig. Anlässlich des Europäischen Adipositas-Tags am 20. Mai fordern Experten eingreifende Maßnahmen.
Hinter Nackenschmerzen kann auch Migräne stecken
Eine Migräne-Erkrankung ruft nicht immer nur Kopfschmerzen hervor. Die Schmerzen können auch woanders auftreten. Nervenärzte erklären, wann ein Besuch beim Arzt …
Rückenlage im Schlaf begünstigt Atemaussetzer
Manche schlafen auf dem Bauch, die anderen auf dem Rücken. Die zweite Variante birgt jedoch Gefahren. Wer nicht aufpasst, riskiert unter anderem Bluthochdruck oder einen …
Macht Sie zu viel Sport dick?
Vielen Abnehmwilligen wird geraten, mehr Sport zu treiben. Dann schmelzen auch die Pfunde. Doch eine Studie zeigt: Zu viel des Guten kann sogar dick machen.
Geräte machen Pilates zu anspruchsvollem Workout
Training im Fitness-Studio ist mitunter anonym und leistungsbetont. Mit Pilates kann man seinen Körper in entspannter Atmosphäre in Form bringen. Kleine und große …
Neue Studie enthüllt: Weißbrot ist gar nicht so ungesund
Seit Jahren propagieren Ernährungspäpste, dass Vollkorn viel gesünder sei als Weißbrot. Doch eine neue Studie sorgt jetzt für Erstaunen.
Gekühlt, trocken, dunkel - Medikamente richtig lagern
Patienten sollten genau darauf achten, wie sie Medikamente lagern müssen. Bewahrt man ein Medikament falsch auf, kann es seine Wirkung verlieren, warnt die …
Koreaner erfindet Wundermittel gegen den Kater
Für alle Partywütigen wird der 5. Juli wohl bald zum neuen Feiertag – und zwar wortwörtlich. Dann bringt ein Koreaner ein Wundermittel gegen den Kater heraus.
Wussten Sie’s? Diese Hausmittel sorgen für schöne Haut
Kosmetik muss nicht teuer sein: Denn viele Lebensmittel sorgen auch ohne chemische Zusätze für eine schöne und gesunde Haut – sehen Sie in der Fotostrecke nach.
Essen für mehr Power
Wer schlank sein will, sollte nur wenig Kalorien zu sich nehmen? Das stimmt nicht, wenn der Körper gut trainiert ist. Denn Muskeln brauchen eine bestimmte Menge an …
Blasenschwäche: Windel und Co. zu Hause ausprobieren
Menschen mit Blasenschwäche müssen Windeln tragen. Diese sollten komfortabel sein. Wie man das perfekte Produkt für sich findet, erklärt die Stiftung Warentest.
Menstruationstassen - eine Tampon-Alternative?
In Online-Foren werden sie als Mittel gegen den Watteberg aus Tampons angepriesen. Das Interesse an Menstruationstassen als Alternative zu Binden und Co. wächst. Aber …
Kaufen bis zur Pleite - Wenn Konsum zur Sucht wird
Im Elektronikmarkt die neueste Technik testen, in der Boutique durch die Regale stöbern oder mit ein paar Klicks im Internet bestellen: Vielen Menschen macht Einkaufen …
Gegen Stress sind Kräuter gewachsen
Gestressten Menschen wir oft zu Achtsamkeitsübungen und Spaziergängen in der Natur geraten. Begleitend können aber Kräuter Linderung bringen. Ein Experte erklärt, welche …
Achtung! Diese Pflanze sorgt im Sommer für schwere Verbrennungen
Besonders im Sommer entfaltet der Riesen-Bärenklau seine giftige Wirkung. Berührungen mit der Pflanze sorgen dann für schwere Verbrennungen.
Das bedeuten die Farben in Zahnpasta wirklich
Zahnpasta gibt es in zahlreichen Farben und Variationen - doch macht es wirklich einen Unterschied, ob sie blau, rot oder weiß ist?
Vier Gründe, weshalb Ihr Kind schon früh in die Kita sollte
Schadet es, wenn mein Kind mit einem Jahr schon in eine Kita kommt? Experten sagen nein – es profitiert davon sogar. Und zwar in mehrfacher Hinsicht.
Auch Kinder sollten eine Sonnenbrille tragen
Adleraugen haben Menschen nicht ein Leben lang. Die Sehkraft lässt irgendwann nach. Dennoch können sie die Sehrkraft "pflegen". Dabei spielen Sonnenbrillen und eine …
Diese Krankheiten können Sie sich beim Freibad-Besuch einfangen
Eigentlich ist ein Freibad-Besuch als wohltuende Abkühlung gedacht – doch im Becken lauern oft fiese Keime und Bakterien, die Krankheiten auslösen können.
Warum Streifen-Shirts schlecht für die Gesundheit sein können
Diese Nachricht dürfte einige in ihren Kleiderschränken wühlen lassen: Forscher haben herausgefunden, dass Streifen auf der Bekleidung krank machen können.
Warum Pollen-Allergiker zu Gin Tonic greifen sollten
Die Heuschnupfen-Zeit ist in vollem Gange. Alkohol ist in dieser Zeit eigentlich ein No-Go für Allergiker. Doch ganz darauf verzichten müssen sie dennoch nicht.
Bei extremer Hitze Dosis von Blutdruck-Arznei anpassen
Sommerliche Temperaturen verlangen Patienten mit Bluthochdruck besonders viel ab. Das Herz muss stärker arbeiten, um den Körper abzukühlen. Deshalb sollten Betroffene …
Darum sollten Sie Ihre Bettwäsche viel öfters wechseln
Alle vier Wochen die Bettwäsche wechseln? Besser nicht. Für Ordnung und Sauberkeit zwischen den Laken müssen Sie sich schon mehr Mühe geben.
Methadon gegen Krebs? Patienten dürfen auf Heilung hoffen
Könnte Methadon das Mittel zur Heilung vieler Krebspatienten werden? Einige Erkrankte berichten von wahren Wunderwirkungen – doch klinische Studien fehlen noch.
Krebsheilerin löst mit Wunder-Versprechen Shitstorm aus
Diese Anzeige empört das Netz: Eine Frau aus Niedersachsen behauptet, mit Heilkräften Krebs behandeln zu können – Jesus selbst soll ihr die Gabe verliehen haben.
Gefahr für Gesundheit: Hersteller ruft Fidget Spinner zurück
Fidget Spinner sind aktuell sehr gefragt. Doch Vorsicht: Spielzeuge dieses Herstellers sollten Sie zurückgeben - sie können die Gesundheit Ihrer Kinder gefährden.
Kein Wasser! Dieses Getränk kühlt Ihren Körper
Wenn es im Sommer richtig heiß ist, kühlt man sich gerne mit einem kalten Wasser ab! Es gibt aber ein Getränk, das kühlt deutlich besser. Welches das ist, sehen Sie im …
Unfassbar: Die Frau ist 69 Jahre alt
Canberra - Wahnsinn, diese Frau sieht viel jünger aus als sie ist und das angeblich nur, weil sie eine Sache seit 30 Jahren weglässt. Im Video erfahren Sie das Geheimnis.
2017 geborene Mädchen könnten über 90 werden
Unsere Kinder und Enkel könnten steinalt werden. Dafür müsste die Medizin aber weiter Fortschritte machen. Und Katastrophen müssten ausbleiben.
Wartezeit beim Arzt nutzen: Nach SMS-Benachrichtigung fragen
Der Arztbesuch kann unangenehm werden. Oft fängt der Ärger im Warteraum an, wo Patienten viel Zeit verlieren. Dieses Problem lässt sich aber leicht lösen.
Wie bleibe ich fit mit 40?
Ins Freibad gehen, am Strand Volleyball spielen oder quer durch die Stadt radeln. Für viele junge Menschen ist Bewegung eine Selbstverständlichkeit. Doch mit den Jahren …
Warum Sie bei Einnahme von Antibiotika die Sonne meiden sollten
Besonders jetzt zur Sommerzeit haben es Menschen, die Medikamente einnehmen müssen, schwer. Denn manche Medizin ruft Wechselwirkungen mit der Sonne hervor.
Schlafen bei Hitze: Viel trinken und etwas Salz helfen
Die Hitze raubt einigen nachts den Schlaf - das kann ganz schön zermürben. Man kann sich aber dagegen wappnen, erklärt Gerhard Lux, Medizin-Meteorologe beim Deutschen …
BGH weist Schmerzensgeld-Klage im Brustimplantate-Skandal ab
Vor mehr als sieben Jahren kam der Brustimplantate-Skandal beim Hersteller PIP ans Licht. Die Opfer kämpfen bis heute um finanziellen Ausgleich. In Deutschland haben …
Darum sind Frauen gerade im Sommer für Scheidenpilz anfällig
Kaum halten die heißen Temperaturen Einzug, haben Frauen vermehrt mit Scheideninfektionen zu kämpfen. Doch woran liegt das?
Zauberpflanze oder Einbildung: Ist Aloe Vera wirklich so heilsam?
Den einen gilt sie als Wunderwaffe bei Sonnenbrand und schuppiger Haut. Andere sehen in der Aloe-Vera-Pflanze ein Geheimmittel im Kampf gegen Krebs. Schön wär's.
Darum schmerzt Ihr Kopf beim Eisessen
Vanille, Schokolade oder Mango - an der Eisdiele gibt es eine Riesen-Auswahl. Klar, bestimmte Sorten sind kleine Kalorienbomben und machen dick. Doch das Eisessen kann …
Schwierigkeit beim Stehen kann auf Beinzittern zurückgehen
Schwankungen beim Stehen oder das Gefühl gleich umzufallen gehen nicht immer mit Kreislaufproblemen einher. Nervenärzte fanden heraus, dass dahinter auch eine andere …
Unglaublich, aber wahr: Wärmflasche hilft gegen Hitzewallungen
Besonders während heißer Sommernächte rauben uns die Temperaturen den Schlaf: Eine Wärmflasche kann Abhilfe schaffen.
Deutschlands Schlafstörungen verursachen Kosten in Milliardenhöhe
Schlechter Schlaf schädigt nicht nur die Gesundheit – sondern auch die Wirtschaft. Vor allem in Deutschland mausern sich Durchschlafstörungen zum Problem.
Kiffen auf Rezept: Cannabis für Schmerzpatienten?
Sie rauchen keine Joints für den Rausch, sondern um Schmerzen zu lindern: Frank-Josef Ackerman nutzt Cannabis als Heilmittel - wie einige Schmerzpatienten auch.
Am besten Abschalten mit Bewegung in der Natur
Den Kopf frei bekommen und einfach abschalten, das wünschen sich viele nach einem langen Arbeitstag. Doch oft ist das gar nicht so einfach. Die …
Yoga ist nicht gleich Yoga - verrückte Varianten entstehen
In Indien, dem Yoga-Ursprungsland, praktizieren Yogis an jedem beliebigen Ort. In Deutschland legen viele erst los, wenn sie ihre rutschsicheren Designer-Socken anhaben. …
Hilfe aus dem Kinderschlaflabor
"Schlaf, Kindlein schlaf" - eine Geschichte oder ein Lied reichen nicht immer. Wenn Kindern nachts der Atem wegbleibt, sie nicht durchschlafen oder tagsüber müde sind, …
Auch Männer können Brustkrebs bekommen
Brustkrebs ist keinesfalls eine ausschließliche Frauenkrankheit, es kann auch Männer treffen. Die Therapie orientiert sich weitgehend an der bei Frauen - doch das ist …
Gute Vorbereitung hilft gegen Jetlag
Die Zeitverschiebung kann Reisenden Probleme bereiten. Besonders nach dem Urlaub haben es viele schwer, in den gewohnten Schlafrhythmus zu kommen. Doch einige Maßnahmen …
Eincremen! Diese Stellen vergisst jeder
München - Ein Sonnenbrand kann höllisch weh tun. Die meisten cremen sich daher vorsorglich ein. Einige Stellen werden dabei aber immer wieder vergessen. Welche, das …
Diese 10 Fakten über deutsche Betten kannten Sie noch nicht
Rund 26 Jahre unseres Lebens verbringen wir im Bett – und trotzdem wissen wir nur wenig über unser Schlafplätzchen. Höchste Zeit, ein paar Fakten zu enthüllen.
Immer mehr Rücken-OPs in Bayern: Das sagt der Experte
München – In Bayern werden Patienten mit Rückenschmerzen eher operiert als in anderen Bundesländern. Das sagt eine aktuelle Studie. Woran liegt das? Wir haben mit einem …
Von echten und gefühlten Lebensmittelallergien
Der Mensch ist, was er isst. Ernährung kann aber auch zur Mode werden. Immer mehr Menschen verzichten hierzulande auf Grundnahrungsmittel - eine rätselhafte Entwicklung.
Erkältung, Husten & Co.: Das hilft gegen Viren
Erkältungen, Herpes und Husten: Die Anwesenheit von Viren macht sich in vielerlei Ausformungen bemerkbar. Mit Hausmitteln können Sie die Plagegeister bekämpfen.
Zahnarztangst: Was hilft und wann sie krankhaft ist
Manch einer schiebt den Besuch beim Zahnarzt monatelang vor sich her - weil ihm schon beim Gedanken an den Stuhl, das grelle Licht und das Bohrgeräusch angst und bange …
Ist eine verbrannte Wurst wirklich krebserregend?
Die Stimmung ist gut, die Grillparty in vollem Gange – und bevor man sich versieht, sind die ersten Würstchen angebrannt. Kann man die noch essen?
Darum brauchen Eier keinen Kühlschrank
München - Warum werden Eier im Supermarkt nicht kühl gelagert werden? Das hat einen bestimmten Grund. Im Video erfahren Sie mehr.
Mehr OPs wegen Rückenschmerzen
Wegen Rückenschmerzen ins Krankenhaus? Das kommt tatsächlich immer häufiger vor. Die Zahl der Klinikaufenthalte wegen Kreuzschmerzen steigt - es wird auch öfter …
Verdacht auf Unverträglichkeit vom Arzt abklären lassen
Bauchschmerzen nach dem Kaffee? Das muss die Milch sein. Durchfall nach dem Essen? Bestimmt das Gluten. Wer Beschwerden im Bauch hat, führt das manchmal vorschnell auf …
Spielzeug-Trend: Helfen Fidget Spinners wirklich gegen ADHS?
Pokémon Go war gestern – der Sommer-Trend 2017 heißt Fidget Spinner und erobert die Schulhöfe. Das Besondere an dem Spielzeug: Es soll gegen ADHS helfen.
Haarausfall? Diese Mittel schützen Sie vor kahlen Stellen
Hormonschwankungen, erbliche Veranlagung oder der Lebensstil: Es gibt viele Theorien zum Thema Haarausfall. Doch helfen Shampoos, Pillen und Tinkturen wirklich?
Wussten Sie's? Sieben kuriose Fakten zur Schwangerschaft
Können Sie schwanger werden – ohne Sex zu haben? Und wie hat man eigentlich früher verhütet? Hier kommen sieben witzige Fakten rund um Schwangerschaft.
Wann eine Wärmebehandlung sinnvoll ist
Zusätzlich zur manuellen Behandlung bekommen Patienten beim Physiotherapeuten manchmal Wärmeanwendungen. Welche Behandlung wie wirkt und wann sie sinnvoll sind.
So schützen sich Outdoor-Sportler vor der Sonne
Ob Radfahren, Tennis, Schwimmen oder Rudern - an warmen Sommertagen zieht es Sportler raus ins Freie. Klar, das schöne Wetter wirkt motivierend, doch für die Haut kann …
Virtueller Küstenspaziergang reduziert Stress beim Zahnarzt
Der Besuch beim Zahnarzt ist für viele Menschen blanker Horror. Allein das Bohrgeräusch führt zu Fluchtreflexen. Britische Forscher schlagen deshalb während der …
Nach dem Mückenstich: Was Sie unbedingt wissen sollten
Es gibt ja das Gerücht, dass Mücken manche Menschen lieber stechen. Sie können sich mit Hausmitteln und dem richtigen Spray wehren.
Ekel-Studie enthüllt: So verkeimt sind Spülschwämme wirklich
Bei diesem Studienergebnis läuft einem ein kalter Schauer über den Rücken: Denn Spülschwämme sind noch verkeimter als Sie glauben mögen.
Diese sieben Promis erlitten einen Schlaganfall
Alle drei Minuten erleidet ein Deutscher einen Schlaganfall. Auch Prominente sind davor nicht gefeit - auch Gaby Köster & Co. ereilte dieses Schicksal.
Impflücken und Co.: Hepatitis-Bekämpfung mit Hindernissen
Leberentzündungen sind für ihre oftmals schleichenden Verläufe bekannt. Teils leiden Betroffene über Jahre unbemerkt. Aber das ist nicht immer so, wie ein aktueller …
Wasserski und Wakeboard fördern die Balance
Wasserski ist längst nicht mehr eine Nischensportart. Es gibt immer mehr Anlagen in Deutschland. Was viele schätzen: Sie sind in der Natur und genießen ein gewisses …
Nacktschläfer erkälten sich leicht
Auch wenn es bei den heißen Temperaturen verlockend ist: Nackt schlafen ist nicht ungefährlich.
Vor 30 Jahren ein Wagnis: Leben mit fremder Stammzellspende
Eine Knochenmarktransplantation ist oft die letzte Chance für Todgeweihte. Viele Patienten brauchen dazu einen fremden "genetischen Zwilling". Dank Millionen von …
Hans Söllner bekennt sich als Impfgegner - und beschimpft die Befürworter
Bad Reichenhall - Immer wieder mischt sich Musiker Hans Söllner in gesellschaftliche Debatten ein. Ob es um die Asylpolitik geht oder Landwirtschaft - er ist ein …
Burger plus Cola: Darum macht Sie diese Kombi wirklich dick
Salzig und süß - für viele ist das ein wahrer Gaumenschmaus. Doch leider wachsen davon etwaige Hüftpolster. US-Forscher wissen jetzt auch, warum.
Bei Entlassung aus der Klinik Arztbrief mitnehmen
Wer schon mal stationär im Krankenhaus behandelt wurde, kennt ihn: den Entlassungsbericht. Man erhält ihn noch in der Klinik und sollte ihn in jedem Fall mit nach Hause …
Schock: Frau erlitt Schlaganfall - weil sie die Pille nahm?
Eine Österreicherin hat mit nur 25 Jahren einen Schlaganfall erlitten – weil sie jahrelang die Pille einnahm und dabei gleichzeitig rauchte. Doch wie geht das?
Dieser Kaffee gibt den doppelten Kick - und wirkt wie Viagra
Dieser Kaffee sorgt in den USA gerade für Furore - und für einige Erheiterung. Der Grund dafür: Er wirke wie Viagra. Ein Fall für die US-Gesundheitsbehörde.
Immer weniger Spermien bei europäischen Männern
Steckt die moderne Welt in einer "Spermienkrise"? Forscher zählen bei Männern immer weniger Spermien. Direkte Rückschlüsse auf die Fruchtbarkeit erlaubt das zwar nicht. …
Eine Zahnspange fürs Kind - Was Eltern beachten sollten
Kieferorthopäden verschreiben etwa jedem zweiten Kind in Deutschland eine Zahnspange. Dabei empfehlen sie häufig Zusatzleistungen, die nicht von der Kasse übernommen …
Risiko Psychotherapie - Wenn die Probleme größer werden
Wer eine Psychotherapie beginnt, will schnelle Hilfe. Doch manchmal hat die Behandlung unerwünschte Nebenwirkungen. Worauf Hilfesuchende achten können, wenn sie sich für …
Zeitlos statt rastlos: Essen mit Genuss
Wenig Fett, viel Obst und Gemüse - ist das schon das Geheimnis einer gesunden Ernährung? Nicht ganz, sagt Gesundheitsexperte Marcus Lauk. Wer gesund alt werden möchte, …
Neue HIV-Therapie in Sicht: Monatliche Injektion
Bisher müssen HIV-Patienten täglich Pillen nehmen, um das Virus zu kontrollieren. Künftig könnte eine Monatsspritze ausreichen. Das zeigt eine Studie, die Forscher in …
Wenn Sie diese Punkte im Auge haben, gehen Sie schnell zum Arzt
UV-Strahlen können nicht nur der Haut schaden, sondern auch auf Dauer den Augen. Wer diese Punkte entdeckt, sollte schnell den Augenarzt seines Vertrauens aufsuchen.
Überraschende Studie: Bier macht Sie schlau?
Bier schmeckt, erfrischt und soll gegen Kopfschmerzen helfen – doch wussten Sie, dass es auch klug macht? Studien haben jetzt Überraschendes herausgefunden.
Kind nach neun Jahren symptomfrei: Heilung von HIV in Sicht?
Ist die Heilung von HIV in Sicht? Einer Studie zufolge zeigt ein mit dem HI-Virus geborenes Kind keinerlei Symptome mehr - obwohl sie keine Medikamente nimmt.
Unglaublich: Das kann passieren, wenn Sie nie frühstücken
Eine Chinesin klagte über Bauchschmerzen - am Ende hatte sie 200 Gallensteine in Ihrem Körper. Ihr Arzt glaubt, weil sie nie gefrühstückt hat. Stimmt das?
Demenzkranken mit kleinen Hilfen den Alltag erleichtern
Räumliche Veränderungen sind eine Herausforderung für Demenzkranke und deren Angehörige. Sie sollten daher möglichst behutsam vorgenommen werden. Doch was kann man tun, …
Sensation: HIV-Infizierte neun Jahre nach Ende von Behandlung ohne Symptome
Neue Hoffnung im Kampf gegen Aids: Ein mit dem HI-Virus geborenes Mädchen zeigt seit fast neun Jahren keinerlei Krankheitsanzeichen.
Wenn Sie das tun, leben Sie sieben Jahre länger
Gesund alt werden ist gar nicht so schwer. Und es kostet auch nichts. Wie das geht und was es bringt, verraten jetzt Forscher in einer neuen Studie.
Hype um Superfood: Ist Kokosöl wirklich so gesund?
Kokosöl gilt als Superfood - Promis und Models schwören darauf, dass es gesund sei und schlank macht. Doch Experten warnen vor dem Konsum.
Studie enthüllt: Viele Deutsche haben das Rauchen satt
Wer einmal das Rauchen anfängt, dem fällt es oft schwer, damit aufzuhören. Doch jeder zweite Raucher in Deutschland plant den Kampf gegen die Nikotinsucht.
Bei Eisenmangel nicht gleich zu Tabletten greifen
Selbst bei kleinen Beschwerden greifen viele Verbraucher gleich zu Medikamenten. Bei Eisenmangel ist das jedoch nicht hilfreich. Hier gibt es bessere Maßnahmen.
Wann ist es besser, Deo aufzutragen - morgens oder abends?
Wer viel schwitzt, greift auch öfter zum Deo. Doch wann hilft es am besten - morgens oder abends? Die Aluminium-Debatte erschwert die Frage zusätzlich.
In der Schwangerschaft regelmäßig fetten Seefisch essen
Für Mutter und Kind ist eine ausgewogene Ernährung besonders wichtig. Fettiger Seefisch kann dazu beitragen, da er wichtige Nährstoffe enthält. So können Mütter ihre …
So funktioniert Virtual Fitness
Durch ein Videospiel oder auf einer Dachterrasse in Las Vegas radeln, unter der Sonne von Texas pumpen und in L.A. an der Ballettstange trainieren: Virtual Fitness macht …
Quality Life Forum 2017: Jetzt anmelden!
"Nachhaltige Lebensqualität mit Verantwortung für Mensch und Umwelt" - unter diesem Motto steht diesmal das Quality Life Forum 2017. Melden Sie sich jetzt an!
Krebs durch Pommes? Brüssel hat die Nase voll von Acrylamid
Pommes sind ungesund. Studien warnen: Sie sind auch hochgiftig - und können Krebs erregen. Grund dafür sei der Stoff Acrylamid. Nun will die EU einschreiten.
Ist Ihr Zahnputzbecher aus Plastik? Dann werfen Sie ihn schnell weg
Ein Zahnputzbecher ist für viele ein Muss im heimischen Badezimmer. Doch die meisten sind aus Plastik - und können am Ende schädlich für die Gesundheit sein.
Anti-Tabak-Maßnahmen erreichen 60 Prozent aller Menschen
Millionen Menschen sterben jedes Jahr weltweit an den Folgen des Rauchens. Anti-Tabak-Maßnahmen erreichen zwar viel mehr Menschen als früher - aber immer noch zu wenige.
Mehr ADHS-Behandlungen bei Erwachsenen
Bei Kindern ist das sogenannte Zappelphilipp-Syndrom eine häufige psychische Störung. Bei Erwachsenen ist ADHS seltener - aber die Zahl der Behandelten steigt stark. Das …
Wenn Sie in diese Spirale blicken, passiert Unglaubliches
Schottische Forscher behaupten: Eine optische Illusion kann Ihr Sehvermögen enorm verbessern. Allerdings nur kurzfristig - und wenn man es richtig macht.
Test: Gute Apps für Rückengesundheit schwer zu erkennen
Rückenschmerzen sind zu einem alltäglichen Übel für viele Menschen geworden. Doch für den Arztbesuch ist meist keine Zeit. Betroffene versuchen es dann mit …
Warum es manche Neurodermitiker im Sommer besonders juckt
Für viele Neurodermitis-Patienten bedeutet der Sommer Entspannung: Die Haut muss nicht mehr mit trockener Luft in geheizten Wohnungen kämpfen. Der Juckreiz lässt nach. …
Mangelware Impfstoff: Immer wieder Engpässe
Nur wenige große Pharmakonzerne beherrschen den Markt für Impfstoffe. Trotz modernster Verfahren kommt es auch in Deutschland seit Jahren immer wieder zu …
So finden Sie heraus, ob Ihr Blutdruck schon gefährlich ist
Bluthochdruck gilt als Volkskrankheit - aber wird dennoch von vielen unterschätzt. Mit diesem Test erkennen Sie sofort, ob Ihre Gesundheit gefährdet ist.
Geistige Fitness: So trainiert man den Präfrontalen Cortex
Geistige Fitness ist eine Frage des Trainings. Wer aktiv werden will, muss den präfrontale Cortex auf Trab bringen. Dabei helfen ungewohnte Aufgaben.
So bleiben Wintersportler auch im Sommer fit
Ob Joggen, Radfahren oder Skiroller-Training - Wintersportler haben viele Möglichkeiten, sich auch im Sommer fit zu halten. Welche Sportarten sind besonders geeignet, …
Von Timing bis Technik: Worauf es bei der Zahnpflege ankommt
Morgens und abends muss man die Zähne putzen - so viel ist den meisten klar. Aber wie putzt man eigentlich am besten? Und welche Hilfsmittel sind sinnvoll? Mit ein paar …
Lumbargo: Bei Hexenschuss bloß nicht schonen
Ein Hexenschuss ist für Betroffene eine echte Qual - neben einer heftigen Schmerzattacke blockiert der Rücken häufig. Trotzdem gilt: unbedingt in Bewegung bleiben.
Aus der Depression raus klettern - Bouldern als Therapie?
Bouldern ist in - deutschlandweit wird inzwischen geklettert. Doch kann der Trendsport auch gegen Depressionen helfen? Forscher aus Franken wollen das beweisen.
Versteckte Krankheit? Darum ist Schnarchen so gefährlich
Wer sich nach dem Aufwachen erschöpft oder lustlos fühlt, sollte sein Schlafverhalten kontrollieren. Vielleicht liegt es nämlich am Schnarchen.
Ärzte finden 27 Kontaktlinsen in Auge von Patientin
Im Auge einer Patientin haben britische Ärzte 27 Kontaktlinsen gefunden. Die Frau sei von der Entdeckung ebenso überrascht gewesen wie die Ärzte.
Teenager sollten besonders eisenhaltig essen
Eisenhaltige Nahrungsmittel sind für den menschlichen Körper unverzichtbar. Besonders Jugendliche brauchen aus verschiedenen Gründen eine größere Eisen-Zufuhr. Wenn dies …
Studie enthüllt: Wer schwarzen Kaffee mag, ist ein Psychopath
So schwarz wie die Seele: Wer am liebsten schwarzen Kaffee genießt, der sollte jetzt aufpassen: Angeblich trinken den nur Psychopathen.
Das sind die zwölf größten Irrtümer über Rückenschmerzen
Hilft Schwimmen bei Rückenschmerzen? Tut Wärme gut? Schaden Stöckelschuhe auf Dauer? Gerade beim Thema Rücken glauben viele Menschen mehr, als sie wissen.
Bei Parodontitis schnell zum Zahnarzt gehen
Der Blick in den Spiegel verheißt nichts Gutes. Das Zahnfleisch sieht geschwollen und rot aus. Betroffene sollten das ernst nehmen und zum Zahnarzt gehen. Denn das kann …
Mit diesen sieben Tricks werden Sie schnell gesünder
Jedes Jahr aufs Neue wollen wir ungesunden Lastern den Kampf ansagen: Doch meistens bleibt es beim Vorsatz. Mit diesen sieben Tipps wird Ihr Alltag gesünder.
Wadenschmerzen beim Gehen können auf Herzinfarkt hindeuten
Einigen Menschen schmerzen beim Gehen die Waden. Dabei sind sie noch gar nicht erschöpft. Das könnte ein Warnzeichen für einen Herzinfarkt sein.
Horror-Video: Beauty-Bloggerin vergiftet sich vor der Kamera
In fast allen Cremes steckt Aloe Vera. Die Pflanze gilt als Schönheitsmittel schlechthin. Eine Beauty-Bloggerin machte nun jedoch eine schmerzhafte Erfahrung.
WHO alarmiert: So gefährlich ist Tripper für Sie
Eine schockierende Nachricht: Laut der WHO soll die Geschlechtskrankheit Gonorrhö bald nicht mehr behandelbar sein. Doch wie können Sie sich schützen?
Positiv-Tagebücher sind gut fürs Selbstwertgefühl
Um zwischenmenschliche Probleme und andere Anforderungen des Alltags zu bewältigen, braucht man ein gesundes Selbstvertrauen. Doch vielen Menschen fällt es schwer, an …
Das können Fußreflexzonenmassagen
Eine Fußreflexzonenmassage kann die Durchblutung fördern, Verspannungen lockern und sogar Schmerzen lindern - berichten Patienten. Wissenschaftlich erwiesen sind diese …
Gebärmutterhalskrebs: Tumore erkennen, bevor sie entstehen
Trotz guter Vorsorge erkranken noch immer rund 4000 Frauen in Deutschland jedes Jahr an Gebärmutterhalskrebs. Auch junge Frauen sind betroffen. Der Krebs lässt sich im …
Alarmierend: Wer zu wenig schläft, dem droht Alzheimer
Wer zu wenig und schlecht schläft, wird dement: Zu diesem schockierenden Ergebnis kamen nun Forscher. Schlafstörungen könnten ein erstes Anzeichen sein.
Neue Studie enthüllt: Wer viel Kaffee trinkt, lebt länger
Er ist es, er ist es nicht – was denn nun? Laut einer neuen Studie wird der Muntermacher nun doch zu Unrecht verpönt – und ist stattdessen überaus gesund.
Unerfüllter Kinderwunsch? Daran haben Sie sicher noch nicht gedacht
Hätten Sie gerne ein Kind? Doch es will nicht klappen? Dann liegt es vielleicht nicht an Ihnen – sondern an einer Entzündung, die Sie noch nicht bedacht haben.
Schock: Frauen greifen immer häufiger zur Flasche
Alkohol kann dem Körper schaden. Das gilt für Frauen noch mehr als für Männer. Dennoch trinken sie bereits fast genauso viel. Doch wieso ist das so?
Stiftung Warentest: Sind Gemüsechips in Wahrheit ungesund?
Gemüsechips gelten als die gesündere Alternative zu Kartoffelchips. Doch wie gut sind die Knabber-Alternativen wirklich? Stiftung Warentest macht den Test.
Schluckstörungen kommen im Alter häufig vor
Schluckstörungen können sehr unangenehm für den Betroffenen aber auch für sein Gegenüber sein. Als Symptome können ein regelmäßiger Kloß im Hals, ständiges Husten oder …
Kassenärzte werben für Bereitschaftsdienste
Grundsätzlich sind die Patienten mit ihren niedergelassenen Ärzten zufrieden. Doch die Zusammenarbeit mit den Krankenhäusern klappt nicht gut - besonders bei …
Was bei Migräne und Spannungskopfschmerz hilft
Migräne oder Clusterkopfschmerzen - wer davon betroffen ist, weiß: Dagegen ist Kopfweh nichts. Immerhin helfen oft Medikamente. Vor allem müssen Betroffene lernen, wie …
Nein sagen müssen manche Menschen lernen
Den einen fällt es leicht, den anderen deutlich schwerer: zu einer Aufgabe auch einmal nein zu sagen. Aber warum ist das so und woran merkt man, ob man sich im Neinsagen …
Fitnessstudio-Test: Das passende Angebot finden
Dass Sport fit und gesund hält, hat sich herumgesprochen. Mehr als 10 Millionen Menschen sind Mitglieder in Fitnessstudios - Tendenz steigend. Wer sich anmelden will, …
Diese fünf Hautkrankheiten lauern in jedem Fitnessstudio
Im Fitnessstudio lauern so einige - mehr oder weniger - gefährliche Hautkrankheiten. Besonders fünf Arten holt man sich bei mangelnder Hygiene besonders schnell.
Bussi vom Hund - Ist das gesundheitsgefährdend?
Die einen finden es mega eklig, die anderen stehen voll drauf, wenn der Hund einmal richtig übers Gesicht schleckt. Doch welche gesundheitlichen Risiken könnte es dabei …
Warum wird mir beim Lesen im Auto immer so schnell übel?
Wer stundenlang im Stau steht oder in den Urlaub fährt, der nimmt gerne mal ein Buch mit. Doch vielen wird beim Lesen übel. Warum das so ist, erfahren Sie hier.
Schock: Diese Nahrungsergänzungsmittel fördern Lungenkrebs
Unglaublich, aber wahr: Nahrungsergänzungsmittel wie Vitamin-B-Präparate sollen Lungenkrebs begünstigen - vor allem bei Männern. Studien zeigen jetzt die Ausmaße.
Neues Siegel für Diabetes-Apps
Immer mehr Diabetiker nutzen in ihrem Alltag spezielle digitale Hilfen. Ein Qualitätssiegel schafft nun für Verbraucher Klarheit über die Qualität der Angebote.
Wenn Sie gesund bleiben wollen - machen Sie nie wieder Ihr Bett!
Wer morgens sein Bett macht, gilt als ordentlich. Doch diejenigen, die es nicht tun, leben gesünder. Was sich kurios anhört, hat einen ernsten Hintergrund.
Narzisstische Störungen können Depression nach sich ziehen
Mit übersteigerter Selbstliebe lässt sich Narzissmus am besten beschreiben. Jedoch können dauerhafte narzisstische Züge zu einer Depression führen. Dann hilft meist nur …
Virtuelle Realität in der Medizin auf dem Vormarsch
Leben findet immer häufiger in der virtuellen Realität statt. Doch nich nur Computerspieler, sondern auch die Medizin profitiert von einer Technik, die immer wichtiger …
Wussten Sie's? Verwirrung kann Zeichen für Höhenkrankheit sein
Beim Wandern wollen viele Urlauber entspannen. Doch manche werden reizbar oder verlieren die Orientierung. Dies können Anzeichen für die Höhenkrankheit sein.
Dieser Junge spürt keinen Schmerz - und kämpft um sein Leben
Traurig, aber wahr: Der dreijährige Dexter aus England hat kein Schmerzempfinden. Warum seine Eltern ständig auf ihn aufpassen müssen, erfahren Sie hier.
Schlaf, Liebe, Sport: Das sind die besten Zeiten dafür
Auf die innere Uhr hören – das raten jetzt britische Forscher. Wer nach seinem Biorhythmus lebt, ist fitter, gesünder und pusht das Liebesleben im Schlafzimmer.
Fit im Team - Mit dem "Wir-Gefühl" leichter ans Ziel
Zu zweit oder in einer Gruppe fällt vieles leichter. Das gilt auch fürs Training. Doch wie findet man das passende Team, und welche Fehler lassen sich beim gemeinsamen …
Zehn Jahre Tigermücke in Deutschland
Sie ist klein und nervt. Sogar mehr als das: Die Asiatische Tigermücke kann gefährliche Viren übertragen. Vor zehn Jahren tauchten erste Exemplare in Deutschland auf. …
So beugen Sie Krampfadern wirklich vor
Krampfadern werden nicht nur als kosmetischer Makel wahrgenommen, sondern sie bereiten auch Probleme. Doch was kann man gegen die geweiteten Venen tun?
So nehmen Sie schnell und mühelos ab - ohne Sport oder Diät
Wer noch schnell ein paar Kilo abspecken möchte, setzt oft auf eine strikte Diät und viel Sport. Dabei gibt es etwas, das noch viel wirkungsvoller ist.
Gefährlich: Machen Sie auch diese fünf Fehler bei Kontaktlinsen?
Kontaktlinsen einsetzen ist für viele eine Kunst. Aber auch das richtige Aufbewahren kann sich schwierig gestalten - oder sogar gefährlich für die Gesundheit.
Frau benutzte jahrelang Babypuder - und hat jetzt Eileiterkrebs
Eine Krebspatientin glaubt, dass Babypuder der Grund für ihre Krankheit ist. Jetzt fordert sie 340 Millionen Euro vom Hersteller.
Sekundenentspannung hält die Konzentration aufrecht
Pausen sind wichtig, wenn man viel Denkarbeit am Stück vollbringen muss. Wer für längere Unterbrechungen keine Zeit hat, kann es mit Sekundenentspannung probieren. Doch …
Mehr Bewegung in den Alltag bringen
Mit dem Auto zur Arbeit fahren, acht Stunden am Schreibtisch sitzen und den Feierabend gemütlich bei einem Glas Wein auf dem Sofa ausklingen lassen - bei so einem …
Perfektionismus - Wann aus einer Tugend eine Störung wird
Alles immer gut und richtig machen zu wollen, scheint erstmal eine gute Eigenschaft zu sein. Vor allem Arbeitgeber schätzen Perfektionisten. Die stehen sich aber …
Zeig mir deinen Hals - und ich sage dir, ob ein Herzinfarkt droht
Wussten Sie, dass Ihr Halsumfang mehr über sie aussagt, als sie denken? Wie Forscher nun herausfanden, kann er sogar das eigene Herzinfarktrisiko vorhersagen.
Zwölf Prozent der Urlauber erholen sich nicht richtig
Eigentlich sollte der oft langersehnte Sommerurlaub dazu dienen, neue Kraft zu schöpfen. Doch kommen Urlauber wirklich immer dazu, sich von den Strapazen den Alltags zu …
Kreuzschmerzen können auch psychisch bedingt sein
Viele Menschen leiden unter Rückenschmerzen. Das liegt nicht immer an einer falschen Bewegung oder orthopädischen Erkrankung. Die Beschwerden können auch psychische …
Bahnbrechend: Kann Herzinfarkt jetzt vorab verhindert werden?
US-Forscher haben ein neues und sicheres Anzeichen für Herzinfarkt entdeckt. Wird diese Erkenntnis dabei helfen, Herzinfarkte in Zukunft vorzubeugen?
Delle an der Brust war Hinweis für tödliche Krankheit: Jetzt warnt sie alle Frauen
Die Symptome für Brustkrebs können unscheinbar sein. Bei dieser Britin war es nur eine Delle. Wieso sie nun alle Frauen vor der Krankheit warnt, erfahren Sie hier.
Bewegend: Diese Frau hat keine Vagina - und kämpft für eine OP
Es klingt unfassbar: Die 22-jährige Kaylee Moats besitzt keine Vagina. Sie leidet unter einer seltenen Krankheit, die ihr (Liebes-)Leben schwer macht.
Alzheimer: Wie ein Sendlinger Ehepaar den Alltag mit der Krankheit bewältigt
Volkskrankheit Alzheimer: Erfahren Sie hier, wie ein Sendlinger Ehepaar den schweren Alltag bewältigt. Und wie Ärzte um Heilmittel kämpfen.
Die richtigen Fragen stellen: Eine gute Geburtsklinik finden
Die Geburt eines Kindes ist für Eltern ein bedeutendes Ereignis. Oft sind damit auch viele Ängste verbunden. Daher sollte der Ort für die Entbindung gut ausgesucht sein. …
Keine Lust mehr auf Pizza? Sie könnten schwer krank sein
Sie könnten jeden Tag Salami-Pizza essen – doch plötzlich vergeht Ihnen die Lust? Dann könnte es ein Anzeichen auf etwas Bedrohliches sein.
Frau stirbt an Proteinüberdosis: Kann mir das auch passieren?
Mit nur 25 Jahren starb Bodybuilderin und Mutter Meeghan Hefford an einer Proteinüberdosis. Der Grund: ein seltener Gen-Defekt. Doch was hat es damit auf sich?
Dokumentation lückenhaft: Kein Beleg für Behandlungsfehler
Bei einem Eingriff kommt es zu Komplikationen. Am Ende steht die Frage im Raum, ob der Arzt einen Fehler gemacht hat. Vor Gericht wäre die Dokumentation der Behandlung …
Freizeitsportler brauchen keine zusätzlichen Vitamine
Beim Sport wird der Körper meist mehr beansprucht als im Alltag. Da liegt der Gedanke nahe, dass ihm auch mehr Vitamine zugeführt werden müssen. Sollten Freizeitsportler …
Ständig Migräne? So beugen Sie den Attacken endlich vor
Leiden Sie auch an Migräne-Attacken? Ob Wetter, zu viel Alkohol oder Stress – es gibt viele Faktoren, die sie auslösen. Doch mit diesen Tipps bleiben Sie ruhig.
Avocado und Co.: Deshalb sind Superfoods gar nicht so gut
Superfoods sind gar nicht so super - im Gegenteil: Soja, Avocado oder Quinoa schaden sogar Mensch und Natur.
Ekelhaft: Raten Sie mal, was sich diese Frau ins Gesicht schmiert
Sie ist jung, hübsch und Beauty-Bloggerin: Doch Tracy Kiss hat mit Rosazea zu kämpfen. Ihr Wundermittel dagegen ist alles andere als gewöhnlich.
Von Light-Zigarette bis Heat Stick: Geht "gesünder" rauchen?
E-Zigaretten & Co. versprechen weniger gesundheitsschädlich zu sein als herkömmliche Zigaretten. Unbedenklich sind sie Experten zufolge aber ganz und gar nicht.
Bei Kindern mit Schuppenflechte Blutdruck kontrollieren
Eltern aufgepasst: Wenn Kinder oder Jugendliche an Schuppenflechte leiden, liegt bei ihnen gleichzeitig ein erhöhtes Risiko für andere Krankheiten vor. Daher sollten …
Von wegen gesund: Darum schaden Ihnen teure Desinfektionsmittel
Desinfektionsmittel sollen besonders antibakteriell und hygienisch wirken. Doch Experten warnen davor - diese können sogar genau das Gegenteil bewirken.
Darf ich einen Mückenstich mit Spucke einreiben?
Mückenstiche können ganz schön fies jucken. Doch wer kein kühlendes Gel in der Nähe hat, soll auf den Stich spucken. Doch ist Großmutters Tipp wirklich gut?
Das hilft Ihnen wirklich bei Haarausfall
Von Tabletten und Mikro-Injektionen über Botox bis zur Transplantation: Ein Münchner Dermatologe erklärt im großen Gesundheitsreport Diagnose und Therapien.
Ängste durch Hypnose hinter sich lassen
Schlafstörungen, Burn-out oder Flugangst: Das sind nur drei Anwendungsgebiete für eine Hypnose. Wie die Behandlung bei letzterem erfolgt, schildert ein Experte anhand …
So wird der Spielplatz zum Fitnessraum
Für ein abwechslungsreiches Trainingsprogramm muss man nicht unbedingt in ein Fitnessstudio gehen. Wer etwa nach einer Joggingrunde ein paar Koordinations- und …
Asbest: Opfer müssen um Anerkennung der Krankheit kämpfen
Schon wenige eingeatmete Fasern können fatale Folgen haben. Asbest kann die Lunge schwer schädigen und Krebs auslösen, auch Jahrzehnte nach dem Kontakt. Für Betroffene …
Hamburg ist die deutsche Fitness-Hochburg
Fitness liegt im Trend. Eine Auswertung ergab, dass mehr als zehn Millionen Menschen in Studios trainieren. Die Sportanlagen sind vor allem in Großstädten weit …
Immunzellen gegen Krebs: Erste Gentherapie vor der Zulassung
In den USA steht die erste Gentherapie zur Behandlung von Krebs vor der Zulassung. Auch in Deutschland dürfte es nicht mehr allzu lange dauern, bis es soweit ist.
Ohne Rückenschmerzen für die Schule lernen
Stillsitzen in der Schule gilt inzwischen als überholt. Im Gegenteil: Kinder sollten im Unterricht und bei den Hausaufgaben zappeln und wippen dürfen. So bleiben sie …
Bei Neurodermitis auf den richtigen Sonnenschutz achten
Menschen mit Neurodermitis sollten ihre Hautpflege-Produkte besonders sorgfältig auswählen. Bei einer Sonnencreme ist es wichtig, auf den Lichtschutzfaktor und die …
Darum sollten Sie unbedingt auf die Toilette, wenn Sie müssen
Mit empfindlichen Blasen ist nicht zu spaßen: Wer auf die Toilette muss, sollte das auch tun. Denn unnötiges Anhalten kann unangenehme Folgen haben.
Alkohol-Konsumenten machen andere oft zu Passivtrinkern
Menschen, die viel Alkohol konsumieren, machen andere oft zu Passivtrinkern. Mit dem Wort bezeichnen Experten Kinder und Erwachsene, die unter dem Alkoholmissbrauch …
Nicht-alltägliche Allergien: Wie man sie erkennt und behandelt
Heuschnupfen oder Nussallergien sind weit verbreitet. Doch auch abseits dieser Allergien gibt es ungewöhnliche Dinge, die allergische Reaktionen auslösen können.
Kind oft unkonzentriert: Schwerhörigkeit kann der Grund sein
Bei Problemen in der Schule ziehen Eltern häufig nicht das Gehör ihres Kindes in Betracht. Allerdings hat das Hörvermögen größere Auswirkungen auf das Lernverhalten als …
Macht Sie Kochen mit Alufolie krank?
Alufolie erleichtert den Haushalt ungemein. Mit Alufolie lassen sich Lebensmittel einfach verpacken oder Fisch im Ofen garen. Doch Experten warnen davor.
Schwestern haben nacheinander Krebs - so geht es ihnen jetzt
Wie tragisch: Zwei Schwestern erkranken nur kurz nacheinander an Lungenkrebs. Ob das Zufall ist? Und was ist aus Ihnen geworden?
60 Jahre Contergan: Für die Opfer ist es nicht vorbei
Mit Contergan begann einer der größten Medikamenten-Skandale der Nachkriegsgeschichte. 60 Jahre danach warten viele Opfer immer noch auf eine Entschuldigung - und haben …
Frau hat Fehlgeburt - jetzt schlägt ihr Herz nicht mehr richtig
Das Schicksal schlug bei dieser Frau gleich zweimal zu: Erst erlitt sie eine Fehlgeburt, nun hat sie eine Herzinsuffizenz. Wird Sie sich Ihren Traum vom Baby noch …
Lungenentzündung vorbeugen: Nach der OP bald wieder bewegen
Im Alter ziehen sich Patienten im Krankenhaus nicht selten eine Lungenentzündung zu. Diese Komplikation kann lebensgefährlich werden. Angehörige können aber mithelfen, …
Fünf Gründe, ab sofort nur noch warmes Wasser zu trinken
Viel trinken ist gesund. Doch genauso wie die Menge ist auch die Temperatur entscheidend. Was tut dem Körper besser - kaltes oder warmes Wasser?
Beim Indoor Cycling regiert der Beat
Auf einem Fahrrad fahren, das sich nicht bewegt - warum nur? Fans von Indoor Cycling beantworten die Frage mit: weil du dich passend zu hipper Musik in der Gruppe …
Endometriose - Unterleibserkrankung bei Frauen
Der Tag der Endometriose soll die gynäkologische Krankheit bekannter machen. Viele Frauen haben noch nie etwas davon gehört - was Ursache für viel vermeidbares Leid sein …
Weiter langes Warten auf Therapieplätze für psychisch Kranke
Durch die Reform der Richtlinie für Psychotherapeuten vor sechs Monaten sollten Patienten schneller einen Termin bekommen. Der Erfolg ist umstritten. Denn wer eine …
Zum Weltherztag: Der Mann mit den drei Herzen
Vor 20 Jahren waren Unterstützungspumpen für Herzkranke eine Notlösung. Immer weniger Spenderorgane haben sie zu einer Langzeittherapie werden lassen - zu der es immer …
Herbstblues? Dann müssen Sie das essen
Wenn der Herbstblues droht, gibt es Tipps und Tricks, um frühzeitig vorzubeugen. Diese Lebensmittel können durch die dunkle Jahreszeit helfen.
Vorsicht: Darum sollten Sie Ihr Handtuch öfters wechseln
Erst die Bettwäsche, dann der Pyjama – und jetzt auch das gute, alte Handtuch: Wer diese nicht häufig genug wechselt, gefährdet erheblich seine Gesundheit.
Endometriose: "Gynäkologische Erkrankungen sind ein Tabu"
Endometriose - dieses Wort sagt den meisten nichts. Dabei ist die Erkrankung bei Frauen gar nicht so selten, und sie kann schwerwiegende Folgen haben. Eine Betroffene …
Das Gehirn schützen: Digital Detox im Alltag integrieren
Alle sind ständig online. Ob auf dem Weg zur Arbeit, zuhause oder beim Treffen mit Freunden. Der neue Trend ist jetzt, regelmäßig alle technischen Geräte auszuschalten, …
Das neue Zumba-Work-out hat es in sich
Strong heißt das neue Fitnessprogramm aus dem Hause Zumba. Dabei sind Musikelemente genau auf das Work-out abgestimmt. Mit dem, was Sportler als Zumba kennen, hat das …
Wenn Sie DAS jeden Morgen essen, passiert Unglaubliches
Die einen frühstücken gar nicht, die anderen können nicht ohne – für letztere gibt es jetzt eine gute Nachricht: Dieses Frühstück macht schlank – und schützt das Herz.
Schnell schlank und fit: Sechs gesunde Zuckeralternativen
Zuckerfrei heißt der Ernährungstrend 2017. Promis und Fitnessgurus haben dem weißen Süßungsmittel abgeschworen - und ihn durch gesündere Alternativen ersetzt.
Zusätzliches Vitamin C ist bei Erkältung unnötig
Unser Körper braucht Vitamin C. Bei einer Erkältung besonders. Oder ist das alles nur ein Mythos? Ein Gesundheitsportal klärt auf.
Rettung für kranke Zähne
Reparieren ist besser als ersetzen – das gilt auch für die Zähne. Doch worauf kommt es bei Füllungen an? Und wie kann man Karies vorbeugen? Ein Experte klärt auf.
Junge hat gefährlichen Wurm im Auge - es endet tragisch
Als ein Junge mit starken Schmerzen ins Krankenhaus kommt, stehen die Ärzte vor einem Rätsel. Etwas Ungewöhnliches hat sich in seinem rechten Auge eingenistet.
Schock: 18 von 22 Bierproben mit bedenklichen Pestiziden belastet
Bier macht schlau, glücklich – und ist leider mit vielen Schadstoffen belastet. Das hat eine Untersuchung ergeben. Doch ist das lebensbedrohlich?
Probleme beim Lesen der Armbanduhr: Augenkrankheit abklären
Im Alter werden die Augen schwächer, das ist vielen klar. Hinnehmen muss man es allerdings nicht. Im Gegenteil: Sieht jemand zum Beispiel Dinge verzerrt, kann dahinter …
Grippe-Saison steht bevor - Ministerin ruft zum Impfen auf
Vor dem Start der Grippe-Saison Anfang Oktober hat Bayerns Gesundheitsministerin Melanie Huml zum Impfen aufgerufen.
Krebserkrankung: Deuten Sie die Warnsignale richtig
Die Krebsneuerkrankungen steigen mit jedem Jahr. Doch manche sind, wenn sie früh erkannt werden, erfolgreich zu behandeln. Achten Sie daher auf folgende Warnzeichen.
Frau kann Mund nicht mehr öffnen - und leidet qualvoll
Eine Frau wacht eines Tages auf und kann ihren Mund nicht mehr öffnen. Fünf Jahre lang muss sie durch die Hölle gehen – und erlebt keinen Tag ohne Schmerzen.
Junge hat ständig Heißhunger - aus einem traurigen Grund
Er hat ständig Hunger und fühlt sich dennoch immer kurz vorm Verhungern: Der kleine Evan leidet an einem unstillbaren Appetit, der sein Leben zur Hölle macht.
Schneller schlank und fit: Das ist die beste Zeit für Sport
Wer abnehmen möchte, muss auch Sport treiben, damit Kalorien und Fett verbrannt werden. Doch wann ist es am effektivsten?
Frau wird plötzlich bewusstlos - aus rätselhaftem Grund
Plötzlich geht die Frau mitten im Hallenbad unter – es gab keine Vorzeichen. Was danach diagnostiziert, klingt unglaublich.
Wellness-Urlaub mit Naturheilmitteln
Ein wohltuendes Bad im Heu oder in Schafswolle? Viele Wellness-Orte arbeiten mit Heilmitteln, die schon vor Jahrhunderten genutzt wurden. Das ist manchmal kurios - aber …
Vier gesunde Snacks für Schwangere
Wenn werdende Mütter alles Essbare kreuz und quer zu sich nehmen, kann dies schnell mit Übergewicht enden. Gut, dass es gesunde Snack-Alternativen gibt.
Wiesn-Grippe: Das ist dran am Mythos
Für viele Münchner ist die Wiesn die fünfte Jahreszeit und nicht wenige führen ihre anschließenden Beschwerden lieber auf eine plötzliche Krankheit, als auf ihren Rausch …
Demenzbegleiter unterstützen Angehörige
Der Kaffee steht im Kühlschrank, die Milch in der Kaffeemaschine: Erkrankt jemand an Demenz, ist das für Angehörige eine Herausforderung. Ehrenamtliche Demenzbegleiter …
Nach einer Gehirnerschütterung langsam zurück in die Schule
Eltern sollten wachsam sein für typische Anzeichen einer Gehirnerschütterung. Ist ihr Kind betroffen, darf es zwar recht bald wieder zur Schule - allerdings mit …
Mann hat zwölf Jahre nicht geduscht - so erging es ihm
Ob nach dem Sport, an heißen Sommertagen oder um wach zu werden: Für viele gehört Duschen einfach im Alltag dazu. Doch das sieht dieser Mann anders.
So ungesund sind E-Zigaretten wirklich
Viele Raucher wechseln auf E-Zigaretten - in dem Glauben, diese seien nicht so schädlich wie normale Zigaretten. Aktuelle Forschungen zeigen jedoch, dass das ein Irrtum …
Ruhe und Ordnung: So steigert man die Konzentration
Die Aufgabe ist kompliziert. Eigentlich braucht man jetzt die volle Konzentration. Doch der Geist findet keine Ruhe. Und da ist man schon beim ersten Punkt, der die …
Intuitives Essen: Der Körper weiß, was er braucht
Den ganzen Tag lang ernährt man sich nur von Gemüse. Doch abends übermannt einen doch noch der Appetit. Die Folge ist Völlerei. Das Problem haben viele, die ihr Gewicht …
Einmaleins der Hormone: Wie sie den Körper beeinflussen
Glückshormone, Kuschelhormone, Sexualhormone: Davon gehört hat jeder schon mal. Aber was genau tun Botenstoffe wirklich im Körper? Lassen sie sich bewusst steuern wie …
Hilft Schnaps nach dem Essen wirklich meiner Verdauung?
Besonders auf dem Oktoberfest schmecken deftige Käsespätzle oder eine Schweinshaxe gut. Doch hilft es mir wirklich, wenn ich danach einen Schnaps bestelle?
Muskelkrämpfen vorbeugen: Dehnen, viel trinken, Nüsse essen
Lang anhaltend und sehr unangenehm: So lässt sich ein Muskelkrampf beschreiben. Zum Glück gibt es einige Maßnahmen, mit denen solche Schmerzen verhindert oder zumindest …
Diese Frau hat Multiple Sklerose - und schaffte Unglaubliches
Mit 30 wurde Julia Hubinger unheilbar krank. Diagnose: Multiple Sklerose. Dennoch ließ sie sich nicht unterkriegen – und erfüllte sich einen Lebenstraum.
Schlank ohne Sport und Diät: Kommt jetzt das Anti-Fett-Pflaster?
Abnehmen leicht gemacht: Ein Anti-Fett-Spezialpflaster hat bei Mäusen überflüssige Pfunde zum Schmelzen gebracht. Und das ganz ohne Sport oder Diät.
Künstliche Gelenke entzünden sich bei Rheumatikern häufiger
Rheumatiker sind Schmerzen gewohnt. Oft schreiben sie diese der Grunderkrankung zu. Der Grund kann aber auch ein anderer sein - sofern die Betroffenen künstliche Gelenke …
Darum nehmen Sie ab, wenn Sie ohne Klamotten schlafen
Egal, ob fürs Abnehmen, das Immunsystem oder bessere Haut: Textilfreies Schlafen hat viele positive Effekte auf Körper und Beziehung. Also raus aus dem Pyjama!
Light-Zigarette und Heat Stick: Geht Rauchen auch gesünder?
Light-Zigaretten, E-Zigaretten und Heat Sticks versprechen weniger gesundheitsschädlich zu sein als herkömmliche Zigaretten. Manche der Produkte schaden tatsächlich …
Diese Lebensmittel machen die Pille unwirksam
Vorsicht! Die Wirkung der Anti-Baby-Pille kann außer Kraft gesetzt werden, wenn Sie von manchen Dingen zu viel essen. Welche Lebensmittel gemeint sind, erfahren Sie im …
Viele Totesfälle auf falsche Ernährung zurückzuführen
Eine neue Studie zeigt große Erfolge im Kampf gegen einige Infektionskrankheiten. Doch es gibt auch Anlass zur Sorge.
Schockierend: Zehn Millionen Tote - wegen ungesunder Ernährung?
Zu viel Junk-Food, zu wenig Gemüse - eine Großstudie zeigt jetzt Schockierendes: Zehn Millionen Menschen starben 2016, weil sie sich falsch ernährt haben.
Auch wer auf dem Balkon raucht, gefährdet seine Kinder
Dass Passiv-Rauchen Kindern schadet, ist inzwischen Allgemeinwissen. Selbst, wenn Eltern nur auf dem Balkon oder vor der Haustür rauchen, können sie nach Ansicht von …
Wie man eine Psychose früh erkennt
Dass jemand, der Halluzinationen hat, zum Arzt gehen sollte, ist den meisten Menschen klar. Noch besser ist aber, sich bereits in Behandlung zu begeben, wenn die …
Krankheiten drohen: So oft sollten Sie den Schlafanzug wirklich wechseln
Im Schnitt wechseln die meisten ihren Schlafanzug alle zwei Wochen. Eine Professorin klärt nun auf und rät zu einer Maßnahme, um gefährliche Krankheiten zu vermeiden.
Pfui! Deshalb sollten Sie unbedingt Ihre Zahnbürste reinigen
Dass wir gründlich Zähne putzen sollen, ist klar. Doch mindestens ebenso wichtig ist es, die Zahnbürste zu reinigen.
Achtjähriger vergisst zu atmen - mit fatalen Folgen
Der achtjährige Finlay schwebt in Lebensgefahr – wenn er vergisst, zu atmen. Was für andere das Natürlichste auf der Welt ist, ist für ihn die Hölle. Besonders im Alltag.
Fazination Trailrunning - Laufen abseits befestigter Wege
Wo ein Wille ist, ist auch ein Weg. Und wo kein befestigter Weg ist, da fängt das Trailrunning erst so richtig an. Hört sich nach Extremsport an? Ist es aber nicht. Auch …
Grippeimpfung in der Schwangerschaft schützt auch das Baby
Schon seit Jahren wird Schwangeren eine Grippeschutzimpfung empfohlen. Doch nur sehr wenige werdende Mütter nehmen die Impfung in Anspruch. Der Pieks kann jedoch nicht …
Wie oft muss ich meinen Schlafanzug wirklich wechseln?
Manche schlafen nackt, andere können es nur mit Pyjama: Doch wie oft muss ich den wechseln, damit es hygienisch bleibt?
HIV mit Pillen vorbeugen: Medikament wird erschwinglicher
Eine Vorbeugung von HIV mit Tabletten ist 2016 auch in der EU zugelassen worden. Bisher muss man sich die monatlichen Kosten aber erst einmal leisten können. Mit einer …
Zur Apotheke ins Internet? Umstrittener Versand von Arznei
Arzneimittel kaufen die Bundesbürger am liebsten in der Apotheke. Doch ausländische Versandhändler versuchen, den Markt mit Rabatten im Netz aufzurollen. Wollen die …
Guter Bergschuh der Kategorie C kostet ab etwa 230 Euro
Beim Wandern oder Klettern in den Bergen kommt es sehr darauf an, was man an den Füßen trägt. Denn ein guter Schuh bietet nicht nur viel Komfort, sondern auch …
Scheitern nicht immer in etwas Gutes umdeuten
Scheitern als Chance - das wird gerade groß geschrieben. Eine Niederlage soll man positiv deuten. Hm, darf man sich heute eigentlich nicht mehr über einen Fehler ärgern? …
Methadon-Streit entzweit Krebskranke und Ärzte
Eine Forscherin, die eine Entdeckung macht, trifft auf Schwerkranke, die nichts unversucht lassen wollen. Wie der Hype um ein angebliches Mittel gegen Krebs das …
Kampf gegen Hepatitis: WHO sieht weltweit Erfolge
São Paulo - Im Kampf gegen Hepatitis gibt es nach Ansicht der Weltgesundheitsorganisation (WHO) zunehmend Erfolge.
Vorsicht: So erkennen Sie sofort einen Herzinfarkt
Die Luft bleibt weg, ein fieser Schmerz fährt plötzlich in die Brust und es flimmert vor den Augen: So stellen sich viele einen Herzinfarkt vor. Doch stimmt das?
Neues Informationsheft über Lungenkrebs in leichter Sprache
Lungenkrebs ist eine komplexe Angelegenheit. Damit sich auch erkrankte Menschen mit Lernschwierigkeiten über Krankheit, Verlauf und Behandlungsmöglichkeiten informieren …
Sehen Sie seltsame durchsichtige Fäden? Das ist der Grund
Sobald Sie auf eine weiße Wand oder den blauen Himmel sehen, erscheinen durchsichtige Fäden oder Würmer vor dem Auge. Doch woher kommen diese eigentlich? Im Video …
Dreifacher Vater hat Erkältung - und verliert Beine und Arm
Husten, Fieber und Gliederschmerzen: Ein Familienvater glaubte, nur eine Erkältung zu haben. Am Ende verlor er Arme und Beine – und auch fast sein Leben.
Krass: Mit jeder Berührung löst sich die Haut dieses Jungen ab
Schmetterlingskinder – das klingt süß, ist für Betroffene aber der Horror: Bei der kleinsten Berührung löst sich die Haut ab. Eine neue Therapie soll nun helfen.
Schon gewusst? An diesen Körperstellen lauern die meisten Bakterien
Bakterien gibt es überall. Ob in unserer Umgebung oder auf unserer Haut. An einigen Körperstellen sind aber besonders viele davon zu finden - An welchen genau, erfahren …
Experte klärt auf: So werden Sie Schuppenflechte für immer los
Starker Juckreiz, rote und entzündete Stellen: Keiner weiß, wie Psoriasis genau entsteht. Die chronische Hautkrankheit ist vielen ein Rätsel. Ein Experte klärt auf.
Süchtig nach Zucker? Dann steckt wohl Ihr sechster Sinn dahinter
Ständig Heißhunger auf Brot, Pasta und Süßes? Dann haben Sie wohl den sechsten Sinn. Wofür der ist – und warum Sie dadurch zunehmen, erfahren Sie hier.
Wenn Sie DAS essen, schmilzt Ihr Bauchfett ganz schnell weg
Einst als Dickmacher verpönt, wird dieses Lebensmittel nun als Abnehmhilfe gehypt. Welches Nahrungsmittel die Pfunde nun doch schmelzen lässt, erfahren Sie hier.
Flottes Work-out für Berufstätige
Wer viel im Büro arbeitet, sollte das mit Sport ausgleichen. Sonst verkürzen sich die Muskeln, was wiederum das Kreuz belasten kann. Um gegenzusteuern, braucht es nicht …
Fischallergiker brauchen ausreichend Jod und Vitamin D
Fisch ist für viele Menschen ein echter Leckerbissen. Doch es gibt auch einige, die darauf allergisch reagieren. Ihnen fehlen wichtige Nährstoffe. Diese können sie aus …
Gelenke schonen: Gesundes Gewicht und der richtige Sport
Gelenkverschleiß ist schmerzhaft und kann weitreichende Folgen haben. Umso wichtiger ist es, Knie oder Hüften gesund zu halten. Wie das geht, erklärte ein Experte beim …
DAK: Angehörige von Demenzkranken fordern mehr Unterstützung
Seit die Kanzlerin in einer Fernsehsendung vor der Bundestagswahl mit den Zuständen in der Pflege konfrontiert wurde, bekam das Thema viel Aufmerksamkeit. Doch wie geht …
Herzschwäche: Anzeichen für das schleichende Syndrom
Eine Herzschwäche entsteht häufig unbemerkt als Folge anderer Erkrankungen. Sie kann aber lebensgefährlich werden. Regelmäßige Kontrollen beim Arzt sind deshalb wichtig …
Wie im Horrorfilm: Frau schwitzt plötzlich Blut
Es klingt wie aus einem Gruselschocker: Einer Frau fließt das Blut in Strömen über den Körper. Aus unerfindlichem Grund – und das seit Jahren. Was ist da los?
Peinlich, aber meist ungefährlich: Was gegen Blähungen hilft
Der Mensch pupst, das ist etwas völlig Normales. Trotzdem ist es peinlich, wenn einem in Gesellschaft Gase entweichen. Bei manchen Menschen bilden sich davon auch mehr …
Winterschlaf bei Mensch und Maus
Schlafen. Kurz aufstehen, was essen. Wieder schlafen. Kurz aufstehen, fortpflanzen. Weiterschlafen. Was für manchen durchaus interessant klingen mag, praktizieren einige …
Test offenbart: Darum sind die Pillen aus dem Netz so gefährlich
Immer mehr Menschen bestellen sich Medikamente online anstatt zur Apotheke um die Ecke zu gehen. Wie gefährlich das ist, offenbart nun ein Test.
Elektrische Zahnbürsten im Test: Auch günstige putzen gut
Wer von einer Hand- auf eine elektrische Zahnbürste umsteigen will, muss nicht viel Geld ausgeben. Für 17 Euro ist schon ein gutes Modell zu haben, wie die aktuelle …
Weniger Schmerzen, mehr Beweglichkeit: Was kann Flossing?
Seit das elastische Flossband unter Physiotherapeuten bekannt wurde, legte es eine steile Karriere hin. Das feste Umwickeln von Gliedmaßen und Gelenken soll Schmerzen …
Flexibilität und Neugier machen erfolgreich
Wer nicht wagt, der nicht gewinnt. Das kann auf viele Situationen zutreffen. Ein beruflicher Neuanfang etwa erfordert einigen Mut. Doch oft zahlt sich dieser auch aus.
Nervig oder lebenswichtig - warum bekommen wir Schluckauf?
Hicks, hicks: Schon wieder ist es passiert – und man wird immer wieder durchgeschüttelt. Doch wofür ist Schluckauf überhaupt gut?
Guter Preis, kaum Beratung: Versandapotheken im Test
Sowohl rezeptfreie als auch Medikamente auf Rezept können Patienten heute bequem im Internet oder per Telefon bestellen. Dabei werden sie allerdings nicht immer so …
Achtung! Deshalb schaden Sie mit feuchtem Toilettenpapier Ihrem Körper
Schwören Sie nach dem Toilettengang auch auf feuchtes Klopapier? Das sollten Sie sich beim nächsten Mal gut überlegen. Denn Experten warnen sogar davor.
Trinkfeste Menschen sind besonders suchtgefährdet
Ein Glas Rotwein am Abend ist vermeintlich kein Problem - oder doch? Und was passiert, wenn es zwei Gläser werden? Ein Verlangen nach Alkohol wird nicht immer als …
Betroffene über Krätze: "Bei jedem Juckreiz verfällt man sofort in Panik"
In Bonn musste wegen der Krätze eine Krankenhausstation geschlossen werden. Eine Betroffene kann davon ein Lied singen – wie sie uns im Interview verriet.
Krass: Dieser Arzt geht mit seinen Kollegen hart ins Gericht
Oft fühlen sich Patienten bei Ärzten nicht ernst genommen oder gar vernachlässigt – nun rechnet ein Mediziner mit dem arroganten Verhalten seiner Kollegen ab.
Mit diesem neuen Medikament müssen Sie nie wieder zum Zahnarzt
Jeder würde gerne so selten wie möglich zum Zahnarzt gehen. Forscher arbeiten gerade an einem Medikament, der uns dies bald ermöglichen könnte.
150 Minuten Sport pro Woche - auch für Rheumapatienten
Bewegung ist gesund und gut fürs Gemüt. Das dürfte sich herumgesprochen haben. Aber was ist mit Menschen, die Einschränkungen wie entzündete Gelenke haben? Wie viel …
Skurril: Fitness-Mama stirbt an Proteinüberdosis
Mit gerade mal 25 Jahren stirbt die Australierin Meegan Hefford an ihrem Fitness-Wahn. Sie hinterlässt zwei kleine Kinder. Die Bodybuilderin starb auf skurrile Weise.
Hat Wodka Red Bull etwa dieselbe Wirkung wie Kokain?
Für viele Partylöwen gehört Alkohol einfach dazu. Wodka mit Wachmacher Red Bull gemischt, zählt hier zu den beliebtesten Longdrinks - mit bösen Langzeit-Folgen.
Leben ohne Fleisch: Das passiert mit Ihrem Körper
Leben Vegetarier und Veganer tatsächlich gesünder als Menschen, die regelmäßig Fleisch essen? Ob das wirklich so ist, erfahren Sie im Video.
Neue Stotter-Therapien online: Sprechübungen weltweit
Geschätzt gibt es in Deutschland mehr als 800 000 Menschen, die stottern. Viele von ihnen ziehen sich komplett zurück, weil sie Ablehnung fürchten. Einer der Auswege: …
Nach Lipödem-Drama: Warum zahlt die Krankenkasse keine OP?
Viele Frauen leiden unter den Folgen eines Lipödems. Doch Krankenkassen wollen eine Fettabsaugung nicht bezahlen. Was Betroffene tun können, erfahren Sie hier.
Studie enthüllt: Veganer sind oft depressiver als Fleischesser?
Vegan zu essen gilt als gesund und ist im Trend. Doch Ärzte warnen: Durch diese Ernährung kann ein Nährstoffmangel entstehen – und Depressionen begünstigt werden.
Per Klebezettel im Büro an Bewegung erinnern
Eigentlich wollte man vor der nächsten Bewegungseinheit doch nur noch schnell die E-Mail fertigschreiben. Doch dann kommt man den ganzen Arbeitstag wieder nicht vom …
Mühe beim Unterdrücken: Woran man eine Zwangsstörung erkennt
Ist die Kaffeemaschine aus und die Tür richtig abgeschlossen? Kurz zu überprüfen, ob man etwas vergessen hat, ist sicher nicht schädlich, im Gegenteil. Doch ab wann …
Studie enthüllt: Das erleben wir, wenn wir bereits tot sind
Von Nahtoderfahrungen hört man immer wieder. Eine Studie hat sich diesem speziellen Thema gewidmet – und kommt zu einem erstaunlichen Ergebnis.
Wie man Gerstenkörner am Auge loswird
Kleine Beulen an der Lidkante sind unangenehm. Gegen ein Gerstenkorn am Auge ist zwar kein Kraut gewachsen. Trotzdem können Betroffene die Heilung unterstützen. Und dann …
Ritalin für Erwachsene: Wenn der Vorhang verschwindet
Nicht nur Kinder leiden an ADHS, auch Erwachsene bekommen Medikamente gegen Aufmerksamkeitsstörungen verschrieben. Vielen verhelfe das Medikament zu einem besseren …
Resilienz: So trainiert man die eigene Widerstandskraft
Manche Menschen wirft nichts aus der Bahn. Von Natur aus gegeben ist das nicht. Wer sich also bei Krisen am liebsten tot stellt und so nicht weiterkommt, sollte sich ein …
25 Jahre Feldversuch: Bewegung hält jung
Vor 25 Jahren fing alles an: Forscher der Karlsruher Universität begannen mit einer einmaligen Langzeitstudie zu Gesundheit und Bewegung. Viermal werteten sie die …
Kurioses Rezept geht viral – und das ganze Netz lacht sich kaputt
Ein Tweet sorgt im Netz gerade für mächtig Spott und Gelächter. Der Grund dafür: ein kurioses Rezept für eingekochtes Wasser mit einer ganz besonderen Wirkung.
Schreckliches Schicksal: Achtjähriges Mädchen erkrankt an Brustkrebs
Leider hört man nicht selten, dass Frauen an Brustkrebs erkranken. Doch die kleine Chrissy Turner aus den USA muss bereits im Alter von acht Jahren damit kämpfen.
Mädchen kreischt laut auf Boygroup-Konzert - dann passiert das Unglaubliche
Als ein Mädchen aus Texas nach einem Konzertbesuch, bei dem sie sich wohl die „Lunge aus dem Hals schrie“, über Kurzatmigkeit klagt, finden die behandelnden Ärzte etwas …
Nächtlicher Husten: Asthmatiker sollten mit Arzt sprechen
Wenn Asthmatiker nachts von Hustenattacken gequält werden, sollten sie immer einen Arzt aufsuchen. Denn hinter nächtlichem Husten kann vieles stecken.
Diese neuen Avocados haben einen entscheidenden Vorteil
Sie sieht aus wie eine Avocado, schmeckt wie eine Avocado, aber sie soll anderen Avocados gegenüber einen großen Vorteil haben: Die Isla Bonita-Avocado kommt nämlich mit …
Mann hat riesiges Loch im Schädel - wegen zu vieler Energydrinks
Energy-Drinks machen munter, schmecken süß und sind beliebte Alltag- und Partydrinks. Doch diese bewegende Geschichte erzählt die dunkle Seite der Koffein-Booster.
Auch Kinder können eine Reha in Anspruch nehmen
Nach einer Operation steht bei Erwachsenen oft eine Reha an. Was für die Großen selbstverständlich ist, gilt auch für die Kleinen. Für Kinder werden verschiedene …
Mädchen bekommt mit vier Periode - nun droht ihr die Menopause
Was die kleine Emily durchmacht, scheint unvorstellbar: Mit nur fünf Jahren durchlebt sie bereits die Pubertät – und die Menopause folgt bald auf dem Fuße.
Stress – der unterschätzte Krankmacher
Stress macht krank – nicht nur die Psyche. Forscher finden immer mehr darüber heraus, wie sich negative Gefühle auf den Körper auswirken. Ist der Stresspegel ständig …
Privatkassen müssen Ledigen künstliche Befruchtung zahlen
Gesetzliche Kassen dürfen die Kostenerstattung für künstliche Befruchtung auf Verheiratete beschränken - Privatkassen nicht, entschied das OLG Karlsruhe. Rechtskräftig …
Wenn Einsamkeit krank macht
Jeder Mensch fühlt sich hin und wieder einsam. Wer aber chronisch davon betroffen ist, lebt oft ungesünder. Und kann körperlich Schaden nehmen.
Hand-Fuß-Mund-Krankheit: So gefährlich ist sie für Sie wirklich
Rötlicher Ausschlag auf der Haut, schmerzende Bläschen im Mund: Solche Symptome können auf die Hand-Fuß-Mund-Krankheit hindeuten. Doch wie gefährlich ist sie?
Bei gelegentlichem Sodbrennen Gewohnheiten umstellen
Wer an Sodbrennen leidet, der klagt meist über saures Aufstoßen. Dagegen kann mit einfachen Mitteln vorgebeugt werden. Wenn es dann immer noch nicht besser wird, hilft …
Was eine gute Zahnpasta ausmacht
Die Zahnpasta ist gesund, hilft den Zähnen bei ihrer Entwicklung und schmeckt. In der Werbung wird viel versprochen. Kein Wunder, dass Verbraucher bei der Auswahl ihrer …
Bodyshaping: Wie formbar sind die Muskeln?
Bewegung stärkt Herz und Kreislauf, schützt vor Übergewicht und hilft beim Stressabbau - es gibt viele gute Gründe, Sport zu treiben. Doch nicht selten steckt auch der …
Erkältung: Kann ich mich durch Küssen anstecken?
Wer erkältet ist, möchte dennoch nicht unbedingt auf Knutschkontakt mit dem Partner oder dem eigenen Kind verzichten. Doch ist Küssen wirklich ansteckend?
Frau stirbt - weil sie Antibiotika ihrem Kind zuliebe verweigert
Eine Mutter stirbt plötzlich, während ihr Baby weinend neben ihr sitzt. Der Grund dafür ist so tragisch wie rätselhaft.
Darum macht die Weihnachtszeit Ihre Zähne kaputt
Weihnachtsleckereien stellen eine enorme Belastung für unsere Zähne dar. Zu viel Zucker in Form von Lebkuchen & Co. können gesundheitliche Schäden verursachen.
Im Blut: So könnten Nanoroboter in Zukunft Krebs heilen
Die Medizin sucht seit langem nach einer Heilung für Krebs. Es mag nach Zukunftsmusik klingen, aber Wissenschaftler forschen tatsächlich an winzig kleinen Robotern, die …
Discounter-Fitnessstudios liegen im Trend
Fitnessketten locken Sportfans mit Discounterpreisen in ihre Hallen - und machen damit dicken Umsatz. In den Augen der Experten kommt in den Dumpingclubs aber ein …
Betroffener schildert - so ist mein Leben mit HIV wirklich
Vor 25 Jahren konnten Ärzte gegen HIV und Aids wenig ausrichten. Heute gibt es wirksame Therapien, die Patienten ein fast normales Leben ermöglichen.
Süßes lieber auf einmal essen statt über den Tag verteilt
In der Adventszeit locken die Weihnachtsmärkte mit allerhand ungesundem Naschwerk. Wer nicht widerstehen kann, sollte seinen Zähnen zuliebe zumindest nicht den ganzen …
Studie: Viele Klinik-Notaufnahmen nicht ausgelastet
Von wegen alle Notaufnahmen sind überlaufen. Viele sind gar nicht ausgelastet, sagen die Kassenärzte. Und sie sehen darin auch ein Risiko für Patienten.
Mehr Jugendliche wegen Komasaufens im Krankenhaus
Jahrelang ging die Zahl der Klinikeinweisungen wegen Alkoholvergiftung bei Jugendlichen zurück. Nun gibt es eine Trendwende. Eine Krankenkasse zeigt sich alarmiert.
"Markt"-Check enthüllt: Apotheken schwatzen Gesunden Arzneien auf
Jetzt bricht die kalte Jahreszeit - und damit rollt auch wieder die Erkältungswelle an. Viele wollen sich schützen – und kaufen in Apotheken entsprechende …
WHO: In manchen Ländern jedes zehnte Medikament minderwertig
Die Pharmaforschung hat in den vergangenen Jahrzehnten großen Fortschritt gebracht. Ohne Krebspräparate oder Antibiotika hätten viele Patienten keine Überlebenschance. …
Viele Klinik-Notaufnahmen kaum ausgelastet
Von wegen alle Notaufnahmen sind überlaufen, mit genervten Patienten und Ärzten. Im Gegenteil, sagen die Kassenärzte. Das erhöht das Risiko für Patienten.
Dieser Mann trinkt 20 Liter Wasser am Tag - sonst verdurstet er
Eineinhalb Liter Wasser am Tag sind gesund, raten Ärzte. Doch dieser Mann muss ganze 20 Liter schaffen – ansonsten stirbt er.
Wie HIV heute behandelt wird
Dank der Kombinationstherapie sind HIV-Patienten heute in ihrem Leben kaum mehr eingeschränkt. Zu kämpfen haben viele aber immer noch mit dem Stigma, das der Krankheit …
Hunderte nehmen Pille zum Schutz vor HIV
Neue Daten haben es gerade erst wieder belegt: Deutschland gelingt es bisher nicht, die Zahl der HIV-Neuinfektionen pro Jahr zu senken. Mit Spannung beobachten Experten, …
Jeder, wie er mag: Vom richtigen Umgang mit Ärger
"Red doch mal drüber" - Wie oft haben schweigsame Menschen diesen Satz wohl schon gehört. Und sich gefragt: Muss das wirklich sein?
Linkshänder profitieren bei "schnellen" Sportarten
Wenn im sportlichen Wettkampf Sekundenbruchteile und blitzschnelle Reaktionen zählen, schlägt oft die Stunde der Linkshänder. Für sie scheint das Motto zu gelten: Je …
Aspirin schädigt Gehirn von Babys - aus schockierendem Grund
Roher Fisch, Haare färben und Alkohol sind ungesund für das Ungeborene. Das weiß jeder. Doch nun sorgt eine unerwartete Gefahr für eine Überraschung.
Seltsame Hautkrankheit entstellt junge Frau - der Grund macht baff
Ein schwerer Hautausschlag mit fatalen Folgen zerstört das Leben einer jungen und schönen Frau. Der Grund dafür erschüttert und soll zum Nachdenken anregen.
Umfrage zeigt Unwissen über Depressionen
Was ist eine Depression und wie lässt sie sich behandeln? Viele Deutsche haben keine guten Antworten auf diese Fragen. Eine Umfrage zeigt, wie hoch der …
Ist es gefährlich, wenn ich mit den Fingern knacke?
Manchen lässt es das Blut in den Adern gefrieren, andere wiederum tun es gerne: das Finger-Knacken. Doch warum entsteht es – und drohen gesundheitliche Folgen?
Sensoren in Kleidung können Puls und Blutdruck messen
Gibt es akute Probleme mit dem Herzen oder der Atmung? Gerade bei älteren Menschen und Kranken kann die Antwort Leben retten. Ein neuer Sensor kann die Köperfunktionen …
Krass: Darum sind Pommes sogar ungesünder als zwei fette Burger
Fast Food ist ungesund. Wer einen Jieper hat, greift trotzdem zu. Warum Sie lieber Burger anstatt Pommes essen sollen, erklärt eine Ernährungsexpertin.
Rauchen erhöht Risiko von Komplikationen mit Zahnimplantaten
Beim Rauchen werden giftige Dämpfe freigesetzt, die schädlich für den Mundraum sind. Das Risiko, ein Zahnimplantat zu verlieren, ist wesentlich höher, als bei …
Unglaublich: Dieses Paar isst nur dreimal die Woche - und das ist der Grund
Drei Jahre lang haben Akahi und Camila gar nichts gegessen, mittlerweile essen sie dreimal die Woche. Zusammen haben sie jedoch zwei gesunde Kinder. Die außergewöhnliche …
Deshalb sollten Sie Ihre Zahnbürste nie in einen Plastikbecher stellen
Viele Deutsche bewahren ihre Zahnbürste in einem Plastikbecher auf. Doch Zahnexperten warnen davor! Warum, das erfahren Sie im Video.
Darum sollten Sie niemals Ihre Zahnbürste vorm Putzen nass machen
Erst Zahnbürste nass machen, dann Pasta drauf und los geht das Zähneputzen: So läuft es jeden Morgen in vielen deutschen Haushalten ab. Doch das ist grundfalsch.
Stiftung Warentest: "Sehr gute" Zahnpasta schon für 65 Cent
Fluoridgehalt und Abrieb - darauf kommt es bei einer guten Zahnpasta an. Dass die nicht teuer sein muss, beweist der aktuelle Vergleich der Stiftung Warentest.
Hörgeräte im Winter warm und trocken halten
Für Hörgeräte-Besitzer bringt die kalte Jahreszeit einige Besonderheiten mit sich. Denn die Technik ist empfindlich.
Enzyme gegen Haarausfall? Forscher verblüffen mit neuer Therapie
Viele Männer und Frauen finden Geheimratsecken und kahle Stellen unästhetisch. US-Forscher haben nun ein Enzym entdeckt, das alles verändern könnte.
Warum ein üppiger Po und dicke Oberschenkel gesund sind
Groß, knackig – und vor allem üppig: So bevorzugen viele Männer die Kehrseite einer Frau. Und das aus erstaunlichem Grund, wie Forscher jetzt herausfanden.
Mit diesen fünf Tricks reduzieren Sie Ihren Zuckerkonsum
Jeder Deutsche isst etwa 35 Kilogramm Zucker pro Jahr. Viel zu viel, warnen Ärzte. Wie Sie Schritt für Schritt Ihren Zuckerkonsum reduzieren, erfahren Sie hier.
Krass: Wer dieses Merkmal besitzt, überlebt Brustkrebs seltener
Neue Studie enthüllt: Es gibt tatsächlich einen Biomarker für Brustkrebs mit schlechten Heilungschancen. Ist damit eine frühzeitige Erkennung bald möglich?
Bei Gürtelrose binnen zwei Tagen mit Therapie beginnen
Mit einem Gang in die Apotheke bekommen Betroffene eine Gürtelrose nicht in den Griff. Denn frei verkäufliche Mittel helfen nicht. Stattdessen sollten Patienten rasch …
Parodont-Creme begeistert - ihr Geheimnis ist dieses vergessene Öl
Wer die vierte Staffel von "Die Höhle der Löwen" nochmal Revue passieren lässt, stößt schnell auf die Parodont-Zahncreme. Dahinter steckt ein ayurvedisches Heilmittel.
Fitness-Wearables patzen bei Kundenrechten
Sie zählen die Schritte, messen den Puls und errechnen den Kalorienverbrauch - für gesundheitsbewusste Menschen sind Fitness-Armbänder daher ein wichtiger Begleiter. …
Risiko für Krebspatienten durch Kliniken mit wenig Erfahrung
Komplizierte Operationen sollten nur Kliniken machen, die darauf gut vorbereitet sind. Das ist laut AOK aber bei Weitem nicht immer der Fall. Das Nachsehen haben die …
Experten-Tipps: Sport und gesunder BMI schützen die Leber
Wer sein Herz gesund halten möchte, sollte auch die eigene Leber pfleglich behandeln. Das zentrale Organ wird oft vergessen. Verfettet die Leber, kann das unter anderem …
Kurios: Diese drei Musik-Hits hören Psychopathen am liebsten
Psychopathen lieben schwarzen Kaffee und hören nur bestimmte Musiklieder – das hat nun eine Studie enthüllt. Doch die steht jetzt heftig unter Beschuss.
Gedankenkarussells mit "Power Posing" unterbrechen
Wenn sich nachts die Gedanken im Kreis drehen, fällt das Einschlafen schwer. Doch was ist zu tun, wenn das Grübeln stundenlang anhält? "Power Posing" heißt die Lösung. …
Ohren föhnen: Wie Schwimmer der Badeotitis vorbeugen
Wenn beim Schwimmen Wasser ins Ohr dringt, ist es für viele Freizeitsportler schon unangenehm genug. Gelangen dadurch auch noch Bakterien ins Hörorgan, wird es meist …
Ein Baby trotz chronischer Erkrankung? Planung entscheidet
Auch wer eine Krankheit wie Rheuma oder Diabetes hat, wünscht sich vielleicht ein Kind. Heutzutage ist eine Schwangerschaft auch für chronisch kranke Frauen gut machbar. …
Biofilteranlagen im Mund: Die Speicheldrüsen gesund halten
Speichel sorgt dafür, dass sich Nahrung besser herunterschlucken lässt. Er schützt die Zähne und wehrt Bakterien ab. Bis zu zwei Liter Speichel produzieren die …
Faszientraining für Diabetiker mit Nervenschäden ungeeignet
Zwar wird Diabetikern zu mehr Sport geraten, doch nicht alle Trainingsformen sind förderlich. In besonderen Fällen kann etwa das Faszientraining zu Problemen führen.
Krass: Sieben User setzten sich auf Alkoholentzug - das passierte
Zu wenig Sport, zu viel Fast-Food oder Alkohol: Es gibt einige schlechte Angewohnheiten, die dick und unglücklich machen. Doch ein Absprung ist möglich.
Junge Frau will zuhause entspannen - es endet tragisch
Rote Brandblasen, Verätzungen im Gesicht und starke Schmerzen: Als es sich eine junge Frau zuhause gemütlich machen will, erlebt sie einen wahren Albtraum.
"test": Nur Zyklus-Apps mit NFP-Methode "gut"
Frauen können sich bei der Berechnung ihrer fruchtbaren Tage von Apps unterstützen lassen. 23 von ihnen hat die Stiftung Warentest genauer angeschaut. Das Ergebnis ist …
Stiftung Warentest warnt Frauen: So unzuverlässig sind Zyklus-Apps
Frauen können sich bei der Berechnung ihrer fruchtbaren Tage von Apps unterstützen lassen. 23 von ihnen hat die Stiftung Warentest genauer angeschaut. Die meisten Apps …
Diese sieben Warnzeichen im Urin sollten Sie sofort stutzig machen
Ob rot, schaumig oder süßlich riechend: Kaum einer macht sich Gedanken über seinen Urin. Doch dieser kann ein wichtiger Hinweis darauf sein, dass etwas nicht stimmt.
Schock: Das haben 16 Jahre Magersucht aus dieser Frau gemacht
Sie ist erst 28 Jahre alt – doch leidet bereits seit 16 Jahren Höllenqualen: Sie kämpft gegen die gefährliche Krankheit Magersucht. Ärzte bangen um ihr Leben.
Das boomende Geschäft mit den Gentests
Kommerzielle Gentests liegen in den USA schon lange im Trend. Nun boomen die Lifestyle-Angebote auch in Deutschland. Dabei ist nur wenig über den Markt bekannt. Experten …
Ständig Bauchweh: Protokoll hilft Kinderarzt bei Diagnose
Kinder neigen zu häufigen Bauchschmerzen. Viele Eltern sind meist ratlos, wenn sie nach den Ursachen fragen. Daher eignet sich vor einem Arztbesuch eine Auflistung der …
Wussten Sie's? Diese Wirkung soll Aspirin auch noch haben
Wer Kopfschmerzen hat, greift meist zu Aspirin. Doch Forscher haben jetzt eine weitere Anwendungsmöglichkeit: Der Wirkstoff soll auch gut fürs Herz sein.
Bei Herzschwäche langsam mit Sport starten
Herzpatienten müssen beim Sporttreiben meist sehr vorsichtig sein und dürfen das Organ nicht zu sehr belasten. Deshalb ist es wichtig, vor dem Start einen genauen Plan …
Studie: Parodontitis erhöht das Krebsrisiko von Frauen
Entzündliche Erkrankungen des Zahnfleischs sind schmerzhaft - und nicht ungefährlich. Denn Parodontitis steht offenbar in Zusammenhang mit Krebsleiden bei Frauen.
Altersflecken auf den Händen? Unbedingt zur Krebsvorsorge
Altersflecken sind in aller Regel harmlos. Dennoch sollten Sie zur Krebsvorsorge alle zwei Jahre von einem Hautarzt untersucht werden.
Skiausrüstung nach acht bis zehn Jahren erneuern
Ist die Ausrüstung veraltetet, haben Skisportler nicht nur weniger Freude, sondern auch weniger Sicherheit auf der Piste. Nach einigen Jahren ist es daher an der Zeit, …
Warum Sie beliebter werden, wenn Sie andere nachmachen
Ob Kunstfälschung, plagiierte Doktorarbeit oder penetrantes Nachäffen unter Kindern: Nachmachen steht in keinem guten Ruf. Doch es kann auch Positives bewirken.
Barfuß laufen und viel Bewegung: Kinderfüße gesund halten
Die Füße tragen den Menschen durchs Leben. Darum ist es wichtig, von Anfang an auf sie Acht zu geben. Der Berliner Orthopäde Dietrich Bornemann erklärt, was Eltern tun …
Gefährliche Erschütterung: Hirnschäden bei Football und Co.
US-Präsident Donald Trump beklagt, Football sei nicht mehr das harte Spiel, das es früher war. Aber immer neue Erkenntnisse zeigen, dass der Sport nach wie vor …
Deutsche haben weniger Angst vor schweren Krankheiten
Krebs, Demenz oder Schlaganfall - eine solche Diagnose fürchten viele Menschen. Es sind aber längst nicht mehr so viele wie vor einigen Jahren, sagt zumindest eine neue …
Studie: Jede zweite schwangere Frau nimmt Schmerzmittel ein
Paracetamol ist ein Schmerzmittel, das während der Schwangerschaft als Medikament zugelassen ist. Wissenschaftler warnen jedoch vor unbedachter und gewohnheitsmäßiger …
Darum schädigt bereits wenig Alkohol Ihr Gehirn
Manche schwören für ein langes und gesundes Leben auf das Gläschen Wein am Abend. Doch eine Studie besagt, dass bereits geringe Mengen gefährlich sind. Was denn nun?
Model ließ sich Auge tätowieren - mit verheerenden Folgen
Tattoos liegen im Trend. Doch was sich dieses Model selbst antat, können viele nicht fassen: Sie ließ sich die Augen tätowieren - mit verheerenden Folgen.
Fluchen Sie gerne? Dann könnten Sie entscheidend im Vorteil sein
Hielten Sie Fluchen immer für schlechte Umgangsformen? Dann sollten Sie Ihre Meinung vielleicht noch einmal überdenken - denn es kann Sie stärker machen.
Fettleibige Kinder: WHO verlangt Werbe-Einschränkung
Immer mehr Erwachsene, aber auch Kinder sind viel zu dick. Mehr Obst, mehr Sport, rät die Weltgesundheitsorganisation. In Deutschland müsse zudem die Werbung stärker …
Warum scheitern gute Vorsätze so oft?
Neujahrsvorsätze werden schnell gefasst - und ebenso schnell wieder aufgegeben. Wieso eigentlich? Psychologen habe eine Erklärung.
Silvesterunfälle: Bei Augenverletzungen beide Augen abdecken
Durch Feuerwerkskörper kommt es in der Silvesternacht jedes Jahr zu zahlreichen Verletzungen. Besonders oft sind Hände und Augen betroffen. Was im Notfall zu tun ist, …
So klappt es im neuen Jahr mit dem Abnehmen
Nach den kalorienreichen Weihnachtstagen nehmen sich viele für das neue Jahr vor, ein paar Kilos wieder abzunehmen. Das gelingt nur mit einer Kombination aus …
Hilfe bei Gelenkbeschwerden: Behandlungsformen im Überblick
Ob Osteopathie, Manuelle Therapie oder die klassische Krankengymnastik - für Patienten mit Gelenk- oder Muskelschmerzen gibt es diverse Behandlungsmethoden. Doch nicht …
Silvesterfeuerwerk: Ärzte warnen vor Knalltrauma und Hörschäden
Silvester geht es oft heiß her - und am nächsten Tag droht der Kater. Doch auch die Ohren können durch Feuerwerk in Mitleidenschaft gezogen werden.
Therapie fürs Krankenhaus läuft an
Immer strengere Vorgaben für Kliniken sollen Patienten vor riskanten Operationen schützen - und die steigenden Milliardenkosten dämpfen. Im neuen Jahr fallen die …
Schlank dank Pille? Fast alle Mittel fallen durch
Es ist eins der klassischen Vorsätze für das neue Jahr: Abnehmen. Viele versuche das mit Schlankheitsmitteln aus der Apotheke. "Öko-Test" hat 21 Präparate unter die Lupe …
So nehmen Sie nach den Feiertagen easy und gesund ab
Der Feiertagsspeck muss weg? Dann könnte Ihnen die "Minus-500"-Formel helfen. Wie sie funktioniert, das erfahren Sie im Video.
Fieber muss nicht gleich gesenkt werden
Bei Fieber greifen Betroffene oft zu Medikamenten, die die Körpertemperatur senken. Doch das ist nicht immer sinnvoll.
Nehmen Sie Ibuprofen und Paracetamol? Dann sollten Sie vorsichtig sein
Rezeptfreie Medikamente sind sicher, heißt es. Denn sie würden mit heftigen Nebenwirkungen ohne ärztliche Aufsicht nicht verkauft werden - oder etwa doch?
Silvesterkrach kann auf die Ohren gehen
Was löst ein Knalltrauma aus? Und wie hilft die Ohrmuschel beim Hören? Wissenswertes rund um die Ohren rechtzeitig zum Silvesterfeuerwerk.
Want-to-do-Liste: Schatzkisten für freie Stunden füllen
Oft fallen einem die besten Freizeit-Ideen ein, wenn man mit ganz anderen Dingen beschäftigt ist. Am Wochenende angekommen, erwischt man sich dann doch beim Faulenzen …
Panik vor Lächerlichkeit: Wenn Phobien zur Krankheit werden
Angst vor feuchten Träumen oder dem Verlust des Handys: Was erst mal skurril klingt, kann Betroffenen heftig zu schaffen machen. Über 250 Phobien kennen Psychologen. …
Per Operation zum knackigen Po?
In einigen Ländern gehören Popo-Auffüllungen zum schönheitschirurgischen Alltag. Mittlerweile werden sie auch von deutschen Ärzten angeboten. Solche Eingriffe sind …
Fit bleiben mit dem Barre-Workout
In Hollywood halten sich Models und Schauspielerinnen seit einiger Zeit an der Ballettstange fit - mit beachtlichen Ergebnissen. Nun hat sich das Training auch in …
Tierbiss nicht unterschätzen
Werden Menschen von Tieren gebissen, wird dies häufig als harmlose Verletzung abgetan - aber das kann schlimme Folgen haben. Wie soll man sich am besten verhalten?
Gut oder schlecht? Zehn Fakten über Kaugummi
Machen schöne Zähne, helfen beim Konzentrieren und Abnehmen: Kaugummi bewirkt angeblich so einiges. Doch ist Kaugummikauen wirklich gesund?
Expertin gibt Tipps gegen Rosazea
In der kalten Jahreszeit haben viele draußen rote Wangen. Bei manchen aber bleibt die Röte, weil sie auf eine chronische Hautentzündung zurückgeht. Wer betroffen ist, …
Diese Mutter setzte ihr Kind auf Entzug - das passierte
Lollis, Schokolade, Eis: Viele Kinder sind geradezu süchtig nach Süßigkeiten. Doch eine Mutter hatte genug davon – und griff zu einer drastischen Maßnahme.
Mit diesen zehn Tipps werden Sie garantiert über 100 Jahre alt
Ein japanischer Arzt zählte mit seinen 105 Jahren zu den ältesten Menschen der Welt. Kurz vor seinem Tod verriet er noch, wie er das geschafft hat.
17-Jährige ist hochschwanger - und hat noch drei Monate zu leben
Dana Scatton ist noch ein Teenager – dennoch schlummert in ihr ein aggressiver Hirntumor, der ihr Leben bedroht. Zusätzlich ist sie im siebten Monat schwanger.
Nach dem Festmahl einen Verdauungsspaziergang machen
Ein Schnaps fördert die Verdauung, sagt man. Doch so sinnvoll ist der gar nicht. Bewegung ist viel hilfreicher bei einem vollen Magen.
Schwangere hat einzigartigen Babybauch - doch es droht Gefahr
Ein 24-jähriges Model ist schwanger – doch die Form ihres Babybauchs gibt Rätsel auf. Und könnte zu einer Bedrohung werden.
Vor erstem Pistenausflug der Saison die Skiausrüstung prüfen
Im Sommer lagert die Skiausrüstung oft im Keller, in der Garage oder auf dem Speicher. Wer sie zum Saisonstart nun herausholt, sollte alle Teile kontrollieren und auf …
Erste Gentherapie gegen Erblindung in den USA zugelassen
Es ist ein weiterer wichtiger Schritt: Nach zwei Gentherapien gegen Krebs ist in den USA nun erstmals eine gegen ein Augenleiden zugelassen worden. Eine Genehmigung in …
Model macht einen Fehler mit ihrem Tampon - und verliert beide Beine
Ein Model verliert jetzt auch ihr zweites Bein - wegen eines Tampons. Dass diese so gefährlich sein können, wissen die wenigsten. Dabei schweben viele in Gefahr.
25-Jährige bringt Baby, das 1992 gezeugt wurde, zur Welt
Dieses kleine Baby wurde 1992 gezeugt und kam nun, 25 Jahre später, endlich zur Welt. Wie das geht? Das Wunder der Wissenschaft.
Telemedizin soll Heilungschancen bei Schlaganfall verbessern
Sachsen-Anhalt kennt sehr lange Wege bis zum nächsten Krankenhaus. Ist schnelle und spezialisierte Hilfe nötig, kann das ein Problem sein. Neue technische Möglichkeiten …
An Weihnachten darf es ein bisschen mehr Alkohol sein
An Weihnachten und Silvester steigt der Alkoholkonsum. Man trinkt gern auch mal einen über den Durst. Eine Umfrage zeigt, dass es interessante Unterschiede gibt.
Bei Internetsucht auf weitere psychische Störungen achten
Das Surfen im Internet gehört mittlerweile zum Alltag. Allerdings kann das zur Sucht werden, wie sich an ganz bestimmten Verhaltensweisen erkennen lässt. Innere Unruhe …
Kaum zu glauben: Diese fünf Gewohnheiten können Ihre Leber zerstören
Dass zu viel Alkohol der Leber auf Dauer schadet, weiß jedes Kind. Doch auch tägliche Gewohnheiten können unbewusst ebenfalls gefährlich werden.
Gute Nachricht: Darum solltest du auf keinen Fall auf Fett verzichten
Diese Nachricht hört man doch gerne: Nach Low Fat, No Fat und Superfood kommt endlich Kochen mit Fett zurück. Hier siehst du warum der deftige Trend auch noch gesund ist.
Günstige Mundspülungen schneiden im Test am besten ab
Ob für ein frisches Gefühl im Mund oder als Prophylaxe gegen Karies: Mundspülungen sind bei Erwachsenen nach wie vor beliebt. Doch was taugen die Produkte vom Discounter?
Sie hatte noch nie im Leben eine warme Mahlzeit - aus traurigem Grund
Jill Hayman ist 36 Jahre alt – doch sie hat noch nie in ihrem Leben eine warme Mahlzeit gegessen. Stattdessen lebt sie nur von Brot und Chips.
Entscheidungen im Hier und Jetzt treffen
Jeder muss im Leben weitreichende Entscheidungen treffen. Doch manche überfordert diese Aufgabe, weil sie sich zu sehr vor den Folgen fürchten. Mit einem kleinen Trick …
Was wirklich gegen Übergewicht hilft
Bei manchen liegt Übergewicht in den Genen, andere ernähren sich falsch. Dauerhaft Gewicht zu verlieren, ist schwer - und nicht immer nur eine Frage des Willens. Was …
Diese Kinderkrankheiten sollten Eltern kennen
Durchfall, Erkältung, Bindehautentzündung - mit der Eingewöhnung in der Kita machen viele Kinder einen Infekt nach dem anderen durch. Eine krankes Kind muss zu Hause …
Warum die Mittelbreite beim Ski-Kauf wichtig ist
Gerade für Skianfänger stellt sich oft die Frage: Wie breit sollte der Ski sein? Entscheidend für dieses Maß ist der Einsatzort und die Fahrweise. Die Unterschiede kurz …
15 Jahre Stammzellforschung in Deutschland
2002 gab es um die Forschung an menschlichen embryonalen Stammzellen in Deutschland eine hitzige Debatte. Heute ist der Pionier der Forschung mit dem Stand seiner Arbeit …
Medizin-Professor erklärt: Darum schwört er auf Cola Light & Co.
Ja, von Light-Produkten hört man wirklich nicht allzu viel Gutes. Diverse Studien kommen zu dem Ergebnis, sie wären mindestens genauso ungesund, wie die gewöhnlichen …
Bei ersten Erfrierungsanzeichen sofort auf die Hütte
Ein Winterurlaub ist zwar spaßig, aber nicht ungefährlich. Skifahrer sollten sich daher vor Kälte schützen. Vorsicht ist vor allem bei nasser Kleidung geboten.
Entspannungstechniken können bei Tic-Störungen helfen
Vom Kopfnicken bis zu komplexen Bewegungsabläufen oder unwillkürlich ausgesprochenen Worten: Tics lassen sich häufig nur schwer verbergen. Für die Betroffenen kann das …
Achtjähriger muss sterben - weil Ärzte zu spät Diagnose stellten
Der kleine Leo wird nicht mehr lange leben – für den Achtjährigen kommt jede Hilfe zu spät. Er leidet an einer seltenen Krankheit, die seinen Körper verfallen lässt.
Krankenkassen bemängeln Kostenschub bei Krebsmedikamenten
Es ist eine ethisch heikle Frage: Was ist es wert, wenn die Medizin einem Todkranken Hoffnung auf wenige Monate längeres Leben macht - aber für einen hohen Preis und mit …
Achtung: Darum sollten Sie im Winter nie mit nassen Haaren rausgehen
Schnell frühstücken, duschen und ab in die Arbeit: Viel Zeit zum Haare föhnen bleibt da nicht mehr. Doch kann das im Winter gefährlich werden?
Frau hat rätselhafte Augeninfektion - aus pikantem Grund
Erst bekommt eine Frau ein schwarzes Auge, dann stirbt ein Hund in den eigenen vier Wänden. Der Grund ist seltsam, schockierend – und lebensgefährlich zugleich.
Weichmacher, Mineralöle & Co.: So sehr schaden Ihnen Kokosprodukte
Kokosöl und -wasser werden von Promis und Fitnessgurus mega-gehypt. Doch jetzt kommt heraus: Viele Produkte weisen laut Ökotest bedenkliche Schadstoffe auf.
Liegt Homosexualität doch in den Genen? Studie will Beweis haben
Sind die Gene doch verantwortlich für Homosexualität? Das behauptet jetzt zumindest eine neue Studie. Ihre Erkenntnisse sorgen für Staunen.
Schlafe ich besser bei offenem oder geschlossenem Fenster?
Die meisten Deutschen schlafen nachts bei offenem Fenster – auch im Winter. Doch ist das überhaupt gesund? Oder schadet es am Ende einem erholsamen Schlaf?
Übrig gebliebene Antibiotika über den Hausmüll entsorgen
Nach Krankheiten können Antibiotika übrig bleiben. Dieser Rest sollte am besten über den Hausmüll entsorgt werden. Eine andere beliebte Methode bringt hingegen Probleme …
Kurzfasten oft erfolgreicher als lange Diäten
Wer nach Weihnachten wieder ein paar Pfunde loswerden möchte, muss nicht gleich mehrere Wochen strikt Diät halten. Leichter fällt es vielen, für mehrere Stunden am Tag …
Krass: Phosphat bleibt im Döner - obwohl es herzkrank machen soll
Kürzlich bestimmte Brüssel, dass Acrylamid in Pommes und Chips reduziert werden soll. Der Grund dafür: mögliche Krebsgefahr. Doch Phosphate im Döner dürfen bleiben.
Streit um Homöopathie bei Krankenkassen
Obwohl homöopathische Therapien laut großen Studien keine Wirkung besitzen, zahlen viele Krankenkassen sie. Damit müsse Schluss sein, fordern Kritiker.
Vorsätze für 2018: Weniger Stress und Handy
Die Wünsche für das neue Jahr ähneln denen vergangener Jahre: Weniger Stress erhoffen sich viele. Vor allem Jüngere denken dabei an ihr Handy und wünschen sich mehr …
Mehr als 20 000 Babys jährlich nach künstlicher Befruchtung
Unerfüllter Kinderwunsch. Immer öfter klappt es in Deutschland dann doch: mit Hilfe einer künstlichen Befruchtung.
Lärm und Feinstaub sind schädlichen Seiten des Feuerwerks
Nach dem bunten Silvesterfeuerwerk ist die Luft vielerorts zum Schneiden. Schädlicher Feinstaub ist zum Jahreswechsel besonders hoch konzentriert - nicht die einzige …
Haut im Winter besonders schützen
Gerötete, schuppige Haut, die spannt und juckt, oft schmerzt und sogar aufreißt - viele haben jetzt Probleme mit ihren Händen. Der Grund: Die trockene Luft draußen und …
Familienvater nimmt fast 40 Kilo ab - er ist kaum wiederzuerkennen
Als er mit seinen Kindern nicht mehr mithalten kann, fasst ein Familienvater einen drastischen Entschluss. Er nimmt ab – sodass er kaum mehr wiederzuerkennen ist.
250 Milligramm Magnesium zusätzlich am Tag reichen aus
Der menschliche Körper braucht Magnesium. Zu viel davon darf es aber nicht sein. 250 Milligramm zusätzlich zur Ernährung reichen pro Tag völlig aus - allerdings nicht …
So sieht eine gut sortierte Hausapotheke aus
Schmerzmittel haben die meisten im Haushalt herumliegen. In eine Hausapotheke gehört aber noch viel mehr, vom Verbandsmaterial bis zur Notfalltelefonnummer. Und auch …
Allergien: Wenn das Immunsystem verrückt spielt
Das Immunsystem schützt Menschen vor Krankheiten. Bei Allergikern ist es jedoch Teil des Problems: Es kann nicht gut zwischen Gut und Böse unterscheiden - und verursacht …
So senkt man mit Bewegung das Krankheitsrisiko
Wer Sport macht, lebt länger. Das ist mehr als eine Binsenweisheit - tatsächlich beugt Bewegung vielen Krankheiten vor. Darüber hinaus kann sie die Therapie bei vielen …
Mann ernährt sich nur von Wurst mit Pommes - Grund ist tragisch
Daniel Pennock ist gerade mal 26 Jahre alt – und isst fast sein ganzes Leben nur ungesundes Fast Food. Er ist krank - doch keiner nimmt ihn ernst.
Was macht das Schmuddelwetter mit unserer Psyche?
Wochenlang zeigt sich der Himmel über in einigen Teilen Deutschland nun schon dunkel, grau, regnerisch. Kaum ein Sonnenstrahl dringt durch. Werden wir durch das …
Vorsicht: Dieses Getränk soll ähnlich wirken wie Heroin
Zu süß, zu ungesund – dennoch trinkt es laut einer Statistik jeder dritte Deutsche mehrmals pro Woche: Doch der Glücksrausch währt nur kurz – mit bitteren Folgen.
Regelmäßiges Schnarchen bei Kindern frühzeitig behandeln
Schnarchen ist ein Indiz für schlechten Schlaf. Das ist nicht nur für Erwachsene, sondern auch für Kinder ungesund. Laut Expertenauskunft sind die Folgen teilweise sogar …
Ausrüstung für Tourengeher ist kein Kompromiss mehr
Das Skitourengehen hat sich als die neue Disziplin im Wintersport etabliert. Allerdings war die Ausrüstung bisher meist ein Kompromiss: Entweder lag der Fokus auf dem …
Freestyle Masters – Das Sauna-Aufguss-Event der Superlative!
Aufgüsse sind für Saunagänger immer die Highlights eines Saunatages – und die Kristall-Therme Kochel am See treibt diese Highlights vom 02. bis 04. Februar auf die …
Haben Sie diesen Streifen auf dem Fingernagel, ist es gefährlich
Wer an seinem Nagel seltsame Verfärbungen bemerkt oder gar einen schwarzen Streifen, sollte schleunigst zum Arzt gehen. Sie könnten bereits schwer krank sein.
Studie ergibt: Essen Sie zu dieser Uhrzeit, nehmen Sie schneller ab
Wer abnehmen möchte, hat es oft schwer. Trotz gesunder Ernährung und Sport wollen die Pfunde einfach nicht purzeln. Vielleicht essen Sie ja gegen Ihren Biorhythmus?
Virus-Alarm in München: Jetzt rollt die Grippewelle an
Es niest, schnupft und hustet in der bayerischen Landeshauptstadt. Die Grippewelle überrollt gerade München. Was gegen Symptome hilft, erklären Ihnen Experten.
Die Kristall-Therme in Kochel am See: Impressionen
Verschiedene Themenbecken, der atemberaubenden See- und Bergblick und zahlreiche kulinarische Köstlichkeiten - erleben Sie einen traumhaften Tag.
Wie man Kindern am besten Augentropfen verabreicht
Es ist immer wieder ein Drama. Kinder wehren sich meist gegen Augentropfen. Doch es gibt einen Weg, allen die Prozedur zu erleichtern.
Schon eine Zigarette am Tag schadet dem Körper
Schlechte Nachricht für Wenig-Raucher: Schon eine Zigarette am Tag schadet der Gesundheit - und zwar erheblich. Das Einzige, das wirklich hilft: aufhören.
Studie: Viele Menschen fragen Dr. Internet
Schnell im Netz die eigenen Beschwerden suchen oder das vom Arzt empfohlene Medikament googeln: Viele Patienten fragen Dr. Internet um Rat - und sind mit dem Ergebnis …
Indoor Rowing ist effektiv und gesund
Der Trend begann im Fernsehen und eroberte von dort aus die Fitnessstudios und Wohnzimmer: Indoor Rowing ist das neue Spinning. Zu Recht - denn Rudern ist ein effektives …
Bei laufender Nase auch im Winter an Heuschnupfen denken
In der kalten Jahreszeit läuft die Nase oft. Doch nicht immer ist eine Erkältung die Ursache. Dahinter können bei milderen Temperaturen auch Pollen stecken. Allergiker …
Schönheits-OP im Ausland: Qualifikation des Arztes prüfen
Schönheitsoperationen sind beliebt geworden - vor allem im Ausland. Doch das ist mit Risiken verbunden. Deshalb sollten Interessenten auf bestimmte Eckdaten ganz …
Für Johanniskraut aus der Drogerie fehlen Wirknachweise
Johanniskrautpräparate können sich Menschen mit leichten Depressionen in Drogerien besorgen. Allerdings bestehen Zweifel an ihrer Wirkung, wie ein neuer Test ergeben …
Frau hustet so stark, dass Rippe bricht - Grund ist alarmierend
Da staunten die Ärzte nicht schlecht: Eine Frau hatte sich eine Rippe gebrochen und einen riesigen Bluterguss. Der Grund dafür ist allerdings anders als gedacht.
Studie enthüllt: Halten Sie sich an diese Regel, nehmen Sie mehr ab
Eine neue Studie behauptet: Wer abnehmen will, muss nicht nur die ganze Zeit Salat essen. Stattdessen dürfen Sie Ihren Gelüsten freien Lauf lassen.
Mehr Patienten mit gefährlichem Hefepilz
Ein neuer Hefepilz treibt auf der Welt sein Unwesen. Auch in Deutschland wurde der erstmals 2009 nachgewiesene Erreger bereits gefunden. Zwar steigt die Zahl bekannter …
Wie Betroffene Medikamentensucht erkennen
Stille Sucht: Oft wissen Betroffenen gar nicht, dass sie abhängig von Medikamenten sind. Denn die Pillen gibt frei verkäuflich in der Apotheke. Doch es gibt Symptome, an …
So kann man Sport treiben trotz Gelenkschmerzen
Nicht zu hart, nicht zu heftig, nicht zu plötzlich: Stoßbelastungen sind für die Gelenke Gift. Doch mit der richtigen Umsetzung, der nötigen Vorsicht und der einen oder …
Was Detox wirklich bringt
In einer Gesellschaft voller Überfluss liegt der Verzicht im Trend. Entschlacken, Entgiften, Detoxen. Hier ein Gemüsesaft, da ein Ingwertee. Und dann ist da noch das …
Kaffee ohne schlechtes Gewissen trinken
Zuviel Kaffee ist ungesund? Wissenschaftler sehen das heute anders. Das beliebte schwarze Getränk habe sogar mehr Vorteile als negative Folgen.
Wie viel Einfluss die Psyche auf eine Krebs-Erkrankung hat
Bekommen depressive Menschen häufiger Krebs? Machen Stress oder Unglück krank? Wissenschaftler sagen: Nein. Beim Umgang mit einer vorhandenen Krebserkrankung spielt die …
Das Wichtigste über den Schwerbehindertenausweis
Wer schwerbehindert ist, sitzt nicht unbedingt im Rollstuhl oder ist geistig beeinträchtigt. Auch eine chronische Nasennebenhöhlenentzündung oder Akne können als …
Bei chronischer Verstopfung Zeit fürs Frühstück nehmen
Was tun bei langfristigen Verdauungsbeschwerden? Der erste Gang ist zum Arzt. Schließt dieser eine ernsthafte Krankheit aus, dann gibt es einige Möglichkeiten, wie …
Zwölfjährige trinkt aus Cola-Dose - es endet mit einem Schrecken
Dieser Schluck endete mit einem Albtraum: Ein kleines Mädchen trinkt aus einer Softdrink-Dose und spürt plötzlich etwas Festes im Mund. Es endet im Krankenhaus.
Vorsicht: Sehen Ihre Augen so aus? Dann schnell zum Arzt!
Nicht nur an den Ohren oder Fingernägeln können sich Krankheiten zeigen, sondern auch an den Augen. Farbe, Sehschärfe oder Veränderungen können darauf schließen.
Schock: Mann hat Krebs - und will sich nicht behandeln lassen
Darauf zu sehen: der 59-jährige Ronnie Lord, bis auf die Knochen abgemagert. Er kämpft gegen eine tödliche Krankheit und um sein Leben - doch das Geld ist knapp.
Gruselig: Junge Frau hat Schlaganfall - dann beginnt der Horror
Eine junge Frau erlebt nach einem Schlaganfall die Hölle. Sie war gefangen im eigenen Körper. Doch was dann passiert, grenzt an ein Wunder.
Gewichtskontrolle wichtig für Diabetes-Vorbeugung
Übergewichtige Menschen erkranken eher an Diabetes - das ist nichts Neues. Aber gilt das nur für stark übergewichtige Menschen? Und wie behält man sein Gewicht am besten …
Dieser Alkohol soll schlank machen - aus verblüffendem Grund
Wer abnehmen möchte, verzichtet oft auf Süßes, Fast Food oder Alkohol. Schließlich gelten sie als Kalorienbomben. Doch letzteres kann sogar beim Abnehmen helfen.
Mann verliert fast 130 Kilo - er ist kaum wiederzuerkennen
Rick La Flare wog fast 230 Kilogramm. Als seine Gesundheit in Gefahr ist, entschließt er sich, sein Leben radikal zu ändern. Mit weitreichenden Folgen.
Eltern können Babys auf Diabetes-Risiko testen lassen
Es ist die häufigste Stoffwechselerkrankung unter Kindern und Jugendlichen: Typ-1-Diabetes tritt meist völlig überraschend auf. Europaweit sollen jetzt …
Unglaublich: Diese Krankheiten gibt es wirklich
Über seltene Krankheiten denken wir meist noch seltener nach, weil nur wenige Menschen daran erkranken. Dennoch gibt es rund 8.000 verschiedene davon weltweit.
Rope Skipping: Seilspringen liegt wieder im Trend
Hinkelkästchen, Gummitwist und Seilspringen beschwören Bilder aus der Kindheit herauf. Seilspringen macht derzeit als Rope Skipping noch mal richtig Karriere. Im Verein …
Prokrastination & Co.: So werden Sie schlechte Angewohnheiten los
Mit zunehmendem Alter entwickeln und verinnerlichen wir Angewohnheiten, die uns eigentlich gar nicht gut tun. Doch Sie können sich davon befreien - so geht's.
Unglaublich: Frau nahm mit dieser simplen Methode 32 Kilo ab
Fast 84 Kilogramm brachte eine junge Frau auf die Waage - dann wurde es ihr zu blöd. Mit einem einfachen Trick nahm sie rund 32 Kilogramm ab.
Blaue Haut, schneller Tod: Die Spanische Grippe wird 100
Sie war schnell, ansteckend, tödlich: Die Spanische Grippe traf die Menschen ab 1918 so hart wie keine andere Pandemie der Moderne. Wie konnte das passieren? Und sind …
Was lässt uns alt aussehen?
Falten, Altersflecken, lichtes Haar: Wenn wir älter werden, sieht man es uns an - ob wir wollen oder nicht. Doch nicht jeder Mensch altert äußerlich gleich schnell. Und …
Krampfartige Regelbeschwerden können auf Myome hinweisen
Starke Regelschmerzen können ganz verschiedene Ursachen haben. Eine Möglichkeit sind Myome. Was sollte man dagegen tun?
Anzeichen für eine Herzschwäche rechtzeitig erkennen
Eine Herzschwäche entsteht häufig unbemerkt als Folge anderer Erkrankungen. Sie kann lebensgefährlich werden. Einem aktuellen Bericht zufolge ist die Zahl der …
Mann unterdrückt ein Niesen - und verletzt sich schwer dabei
Ein Brite wollte ein Niesen unterdrücken - und bekam prompt die Rechnung: Er hielt sich Mund und Nase zu und verletzte sich auf diese Weise ernsthaft im Rachen.
Warum Sie Kaffee nie auf nüchternen Magen trinken sollten
Ohne Kaffee werden Sie morgens gar nicht richtig wach? Er ist das erste, was Sie zu sich nehmen? Das sollten Sie noch einmal überdenken.
Impfstoff schwächelt, Grippe-Welle rollt: Wann Sie nachimpfen sollten
Eine Grippe ist unangenehm – und kann im Einzelfall sogar tödlich sein. Um von den starken Symptomen verschont zu bleiben, haben sich etliche Münchner bereits im Sommer …
Fettabsaugen ist kein Abnehmtrick
Mit einer Fettabsaugung lassen sich Problemzonen am Körper chirurgisch formen. Ein solcher Eingriff eignet sich aber nicht für Übergewichtige, die so ihre überflüssigen …
Sinne trainieren wichtig für die Erholung
Um sich wohlzufühlen, ist es wichtig, die Bedürfnisse des Körpers zu erfüllen. Doch in einem stressigen Alltag geht das Gespür dafür schnell verloren. Wer es …
Der Ausschwemmeffekt: Tränen freien Lauf lassen
Ob bei Trauer oder einem gemeinen Staubkorn, unsere Augen reagieren in ganz unterschiedlichen Situationen mit Tränen - und das nicht ohne Grund. Über den …
Das machen Kinderzahnärzte anders
Beim ersten Zahnarztbesuch brachten früher viele Kinder vor allem eins mit: Angst. Heute gibt es spezielle Kinderzahnarztpraxen, die genau das verhindern wollen. Aber …
Vorsicht: Paracetamol soll diese ungeahnte Gefahr in sich bergen
Schmerzmittel sind günstig, rezeptfrei – und geraten dennoch immer öfter in Verruf, der Gesundheit zu schaden. Neueste Erkenntnisse sind besorgniserregend.
Nase und Mund beim Niesen nicht verschließen
Er kündigt sich meist mit einem leichten Kribbeln in der Nase an, dann bricht der Nieser auch schon heraus. Diesen Impuls zu unterdrücken ist keine gute Idee - man kann …
Grippewelle 2018: "Falscher" Impfstoff - macht er uns krank?
Schon wieder sieht es so aus, als würde der diesjährige Impfstoff Betroffene nicht ausreichend schützen. Mit weitreichenden Folgen, die gefährlich werden können.
Dreifachimpfstoff wirkt kaum gegen verbreiteten Grippevirus
Viele fragen sich, ob sie sich gegen Grippe impfen lassen sollten. Doch es gibt eine weitere Frage: Reicht der günstigere Dreifachimpfstoff aus oder ist der teuere …
Unglaublich: Krebsrisiko kann durch falsche Arbeitszeit erhöht werden
In einer großangelegten Studie aus China sind Wissenschaftler auf ein überraschendes Krebsrisiko gestoßen. Das Ergebnis ist vor allem für Frauen besorgniserregend.
Bessere Grippe-Impfung per Eilverfahren gefordert
Die Grippe überzieht Deutschland. Nun gibt es Streit um den im Januar empfohlenen Vierfach-Impfstoff. Kritiker fordern eine Einführung im Eilverfahren.
So gefährlich und heimtückisch ist Bauchspeicheldrüsenkrebs
Bauchspeicheldrüsenkrebs gehört zu den mit Abstand gefährlichsten Tumorarten. Ein Mediziner erklärt, wieso das Pankreaskarzinom so heimtückisch und todbringend ist.
Erschreckend: Studie zeigt bisher unbekannte Nebenwirkungen von E-Zigaretten
E-Zigaretten galten lange als weniger gesundheitsschädlich als normale Zigaretten. Eine neue Studie zeigt aber, wie gefährlich die Verdampfer wirklich sind.
Patient bekommt im Labor gezüchteten Knochen implantiert
Es klingt ein bisschen nach Frankensteins Gruselkabinett: Israelische Forscher züchten Knochengewebe im Labor und implantieren dieses Menschen, die einen Bruch haben. In …
Experten vermuten: Neuer Grippe-Virus kann Herzinfarkt auslösen
Die Grippewelle hat Deutschland gerade fest im Griff. Es soll bereits 136 Grippetote geben. Doch Ärzte kritisieren jetzt den empfohlenen Impfstoff – und geben Alarm.
Vorsicht: Stiftung Warentests fällt bitteres Fazit über DIESE Pillen
In der dunklen Jahreszeit schwören manche auf Vitamin D-Präparate. Diese sollen gegen den Winterblues helfen. Doch Stiftung Warentest kommt zu einem fatalen Ergebnis.
Warme Bäder nicht zu lange ausdehnen
Gerade im Winter sind Thermalbäder für viele Besucher eine Wohltat. Enthält das Wasser zudem Schwefel, Radon oder Sole, wird ihm auch eine heilende Wirkung nachgesagt. …
Warum Schweiß eine tolle Sache ist
Schwitzen ist vielen unangenehm. Doch die Körperflüssigkeit erfüllt einen guten Dienst. Und sie stinkt normalerweise auch nicht.
Fetthaltige Creme schützt die Haut vor Kälte
Niedrige Temperaturen ziehen die Hände in Mitleidenschaft. Deswegen empfehlen Experten, sie mit fetthaltiger Creme einzureiben. Von einem anderen Produkt raten sie …
Fluoridgehalt der Kinder-Zahnpasta sollte gering sein
Gründliche Zahnpflege ist schon bei Kleinkindern wichtig. Geputzt wird wie bei den Großen früh und abends. Nur bei der Zahnpasta sollte es Unterschiede geben.
POMC-Mangel: Unstillbarer Hunger trieb diese Frau in Esssucht
Hannah Fröhlich leidet an POMC-Mangel, einem sehr seltenen Gendefekt. Sie war die erste Patientin weltweit mit dieser Diagnose. Doch ihr Leidensweg währte Jahre.
Länger leben: Dem Geheimnis des Alterns auf der Spur
Die Menschen leben länger, immer mehr Hundertjährige sind unter uns. Lässt sich das Ticken der biologischen Uhr verlangsamen? Bei manchen Tieren klappt das schon. Und …
Mann verweigert seit vier Wochen großes Geschäft - Todesgefahr!
Ein Mann hat Ärger mit der Polizei – das Beweisstück befindet sich in ihm, genauer gesagt, im Darm. Doch er verweigert das "Große Geschäft" - seit mehr als vier Wochen.
Das passiert, wenn Sie sofort nach dem Essen Zähne putzen
Zähneputzen ist wichtig - das weiß jedes Kind. Doch wer es falsch macht, schadet seinen Beißern mehr als gedacht. Wann es gefährlich werden kann, lesen Sie hier.
29-jährige Jungfrau ist schwanger - aus diesem traurigen Grund
Sie ist 29 Jahre alt, Single - und noch immer Jungfrau: Dennoch ist Lauren hochschwanger. Wie das geht, hat die Kanadierin jetzt verraten.
So schützen sich Skifahrer vor Kälte
Deutschland steht eine Kältewelle mit polaren Temperaturen bevor. Wintersportler müssen sich besonders schützen - im Gesicht, an den Fingern und an den Füßen. Was …
Grippewelle rollt mit neuem Spitzenwert
In Bayern hat eine Kirchengemeinde sogar das Weihwasserbecken geleert, um Ansteckungen mit Grippeviren zu vermeiden. Nützen dürfte das nicht viel. Die Influenza hat …
Klinik-Betriebsunterlagen gehören nicht zur Patientenakte
Gerade nach einer Operation können Hygienemängel im Krankenhaus für Komplikationen sorgen. Ein Blick in die Betriebsunterlagen wäre hilfreich, um solche Missstände …
Mit Fäustlingen und Skimaske Erfrierungen vorbeugen
Auf Deutschland kommt eine Kältewelle zu. Frost bis zu minus 20 Grad sagen Meteorologen des Deutschen Wetterdienstes voraus. Das könnte vor allem für Ohren, Nase und …
Paracetamol schadet Ihrem Körper - wenn Sie DAS tun
Bei vielen Deutschen kommen Schmerzmittel wie Paracetamol zum Einsatz, wenn sie unter Kopfschmerzen & Co. leiden. Doch das kann manchmal böse ins Augen gehen.
Notlandung: Fluggast furzt ständig - steckt diese Gefahr dahinter?
Auf einem Flug einer niederländischen Airline Richtung Dubai musste der Pilot notlanden. Ein Passagier pupste ständig. Dabei hätte ihm geholfen werden können.
Schlank im Schlaf Diät: Mit diesem Plan schmilzt Ihr Fett
Neues Jahr, neuer (Abnehm-)Vorsatz: Doch im Diätendschungel verliert man schnell den Überblick. "Schlank im Schlaf" hört sich vielversprechend an – doch kann es was?
Studie sagt: Darum soll Sie Alkohol krank machen - und Cannabis nicht
Über Cannabis wird gerade mehr denn je geforscht. Wissenschaftler vermuten, dass es sogar harmloser als Deutschlands Droge Nummer 1 sei. Mit erstaunlichen Ergebnissen.
Schock! Menschheit entwickelt Gen gegen Alkohol
Rote Wangen, Kopfschmerzen, Atemnot oder Durchfall: Wer an Alkoholintoleranz leidet, hat diese Symptome oft schon nach nur einem alkoholischen Getränk. Die genetische …
Low-Fat-Diät genauso gut wie Low-Carb-Diät
uf welche Weise nehme ich am besten ab? Und entscheiden meine Gene mit über den Diäterfolg? Eine Studie gibt Antworten - und wirft neue Fragen auf.
Erste Hilfe bei Heuschnupfen
Während sich die meisten Menschen im Spätwinter auf den Frühling freuen, sehen Pollenallergiker eher eine schwere Zeit auf sich zukommen. Doch die richtigen Maßnahmen …
Teufelskreis Essstörung: Wenn sich alles ums Gewicht dreht
Sich an einen schön gedeckten Tisch zu setzen und etwas Gutes zu essen, macht vielen Menschen Freude. Maß halten ist dabei wichtig, Kalorien zählen manchmal notwendig. …
Tipps für Hygiene im Haushalt gegen das Viren-Ping-Pong
Innerhalb einer Familie steckt man sich schnell mit einer Erkältung oder Magen-Darm-Keimen an. Wer dem Einhalt gebieten will, braucht eine anständige …
Die besten Sportarten für den Park
Lugt die Sonne wieder öfter zwischen den Wolken hervor, zieht es viele ins Freie. Wer sich ohnehin mit Freunden im Park trifft, kann das gleich mit einer Runde Bewegung …
Ärztin klagt gegen Jameda und gewinnt - doch es gibt einen Haken
Eine Kölner Ärztin klagte gegen das Ärztebewertungsportal Jameda ein, dass es ihr Profil entfernen muss - wird Jameda sein Geschäftsmodell jetzt umkrempeln?
Schock: Das haben zwölf Jahre Magersucht aus junger Frau gemacht
Auf das Gewicht eines Fünfjährigen abgemagert, unglücklich, lebensmüde: Ihre Magersucht hatte Connie Inglis über Jahre fest im Griff. Doch dann änderte sich alles.
Studie enthüllt: Unser IQ fällt rasant ab - Ärzte schlagen Alarm
Die Menschen in den Industrieländern werden immer dümmer – das ergab jetzt eine besorgniserregende Studie britischer Forscher. Der Grund ist haarsträubend.
So bleiben Eisläufer auf den Kufen
Im Winter zieht es viele Freizeitsportler aufs Eis. Denn dort herrscht meist eine ganz besondere Atmosphäre. Doch fehlt die Routine, kommt es schnell zu Stürzen. Was …
Mit professioneller Hilfe Nichtraucher werden
Um mit dem Rauchen aufzuhören, ist es nie zu spät. Doch so mancher Raucher hat es nach unzähligen Versuchen einfach aufgegeben. Was viele nicht wissen: oft kommt es auf …
Frau verliert satte 60 Kilo - so unglaublich sieht sie jetzt aus
Zwei Liter Softdrinks am Tag und dazu Unmengen Fast Food: So sah das Leben von Cláudia Cattani aus. Bis sie innerhalb weniger Monate fast 60 Kilo abnimmt.
Junge Mutter nimmt krass ab - aus diesem tragischen Grund
Ein Schicksalsschlag erschüttert eine junge Mutter. Aus Angst um ihr Leben, krempelt sie ihre Ernährung komplett um. Mit erstaunlichen Folgen.
Diäten machen dick: Darum kämpft Fettaktivistin gegen Schlankheitswahn
Als Fettaktivistin will diese Frau auch andere davon überzeugen, dass der Diät-Wahnsinn nicht sein muss. Aus einem ganz bestimmten Grund.
Mann verliert 32 Kilo und hat jetzt Sixpack - dank simpler Methode
Kevin O'Connor hat innerhalb nur weniger Monate sensationell an Gewicht verloren und sich so einen langgehegten Kindheitstraum erfüllt.
Was zur Zahnreinigung beim Zahnarzt gehört
Rund zwischen 35 und 60 Euro, teilweise auch mehr kostet eine professionelle Zahnreinigung. Was Patienten dafür erwarten können, erklärt die Zeitschrift "Finanztest".
Junge Frau heilt schlimme Akne - mit nur zwei simplen Zutaten, die jeder zuhause hat
Eine junge Frau leidet seit Monaten an schlimmen Mitessern. Doch ein Hausmittel aus nur zwei Zutaten rettet ihre Haut. Mit unglaublichen Folgen.
Helene Fischer hat Grippe - warum das gefährlich enden kann
Die Schlagersängerin leidet an einer schweren Grippe. Fans machen sich große Sorgen. Eine Expertin verrät, ob dass das Aus für Ihre Karriere sein könnte.
Intervallfasten: So läuft die 5:2 Diät ab
Kurz vor dem Sommer wollen viele schnell mit einer perfekten Bikinifigur zu glänzen - und greifen zu einer Diät wie Intervallfasten. Doch hilft sie wirklich?
Was das Herz jung hält
Die Gesundheit seines Herzens hat jeder gewissermaßen selbst in der Hand. Vorbeugende Maßnahmen sind entscheidend. Bewegung, gesunde Ernährung und nicht Rauchen helfen, …
Waschmittel essen für Klicks - warum das mit dem Koma enden kann
Und wieder eine neue Mutprobe in den sozialen Medien: Nun geht es unter Teenagern darum, Waschmittelkapseln zu essen. Warum das lebensgefährlich ist, lesen Sie hier.
Frau halbiert fast ihr Körpergewicht - mit dieser simplen Diät
Eine junge Frau leidet an so schlimmen Rückenschmerzen, dass sie ins Krankenhaus muss. Um endlich gesund zu werden, nimmt sie ab. Mit unglaublichen Folgen.
Horror: Frau schwitzt plötzlich Blut aus Augen - Ärzte sind ratlos
Eine ganze Familie ist verzweifelt: Die Tochter blutet aus den Augen – und es wird immer schlimmer. Doch die Ärzte können ihr nicht helfen.
Was bei einer Blasenentzündung statt Antibiotika hilft
Früher wurde eine Blasenentzündung fast immer mit Antibiotika behandelt. Heute raten Ärzte, es erstmal mit Ibuprofen zu versuchen. Vor allem Frauen, die ständig damit zu …
Essen Sie DAS jeden Tag - und Sie nehmen ruckzuck ab
Die Fastenzeit kommt – und damit auch bei einigen eine Diät. Manche schwören auf Low Carb – doch neue Studien zeigen, dass ein Lebensmittel die Nase vorn hat.
Richtig aufwärmen bei kalten Temperaturen
Zur jeder Trainingseinheit gehört ein gutes Warm-up. Nur so können Sportler die maximale Leistung abrufen und sich vor Verletzungen schützen. Wie man sich bei kalten …
Sind knackende Gelenke schädlich?
Knack, knirsch, kack: Manche Menschen können die Finger knacken lassen - und finden das auch noch erleichternd. Dabei warnen einige, dass das gefährlich sei. Was ist da …
Depressiven Angehörigen nicht alles abnehmen
Auch wenn Menschen mit Depressionen der Antrieb fehlt, sollten nicht alle Aufgaben von Angehörigen übernommen werden. Aber wie sollen sich Freunde und Familie verhalten?
Frau hat gefährlichen Wurm im Auge - Ärzte sind fassungslos
Abby Beckley kann es nicht fassen: Am Ende mussten ihr 20 Parasitenwürmer hinter dem Augenlid entfernt werden. Ihr Fall ist bis heute einzigartig.
Krankenkasse vermittelt auch Haushaltshilfe
Manche Menschen sind krankheits- oder operationsbedingt auf eine Haushaltshilfe angewiesen. Unterstützung bekommen sie dabei von der eigenen Krankenkasse - nicht nur in …
Mein Freund isst seine Popel - Ist das ungesund?
Eine etwas unschöne Frage, ob der Inhalt der Nase essbar ist. Für einige offenbar nicht, die sich eben diesen in den Mund stecken. Ist das nur ekelig oder auch ungesund?
"Mein Freund isst seine eigenen Popel - ist das ungesund?"
Ist das nur ekelig oder auch ungesund? Wir beantworten diese Frage nun endlich!
Fasten für das Klima oder die Gesundheit
Wozu dient die Fastenzeit vor Ostern? Eine Krankenkasse hat die Gesundheit ihrer Versicherten im Blick, die Nordkirche will das Klima retten. Während die einen auf …
Trinken Sie DAS und Sie verbrennen viel Fett - ganz ohne Diät
Eiweißshakes, Hungerkuren und stundenlanger Sport waren gestern: Es gibt eine viel einfachere Möglichkeit, seinen Stoffwechsel auf Hochtouren zu bringen.
Atemstillstand: Wenn Schlafen zur Gefahr für Ihre Gesundheit wird
Stress, Lärm, Sorgen: Ursachen für Schlafstörungen gibt es viele. Besonders gefährlich kann es allerdings werden, wenn der Atem während der Nachtruhe aussetzt.
Stiftung Warentest fällt vernichtendes Urteil über diese Arzneien
In der kalten Jahreszeit kaufen viele Deutsche rezeptfrei Medikamente gegen Erkältung oder Schmerzen. Stiftung Warentest kam zu einem überraschenden Ergebnis.
"PMS": Auch Männer haben ihre "Tage"
Wir wussten es schon lange, nun haben wir den Beweis: Auch Männer haben ihre "Tage". Wie sich die Hormonumstellung auf ihren Gemütszustand auswirkt.
Junge Frau geht zum Arzt - so sieht sie jetzt nicht mehr aus
Monatelang leidet die 24-jährige Georgia McLennan Qualen – doch die Ärzte glauben ihr nicht. Bis es fast zu spät ist – und sie die traurige Wahrheit erfährt.
Wie Crossfit das Zirkeltraining aufmotzt
Die Crossfit-Macher haben das eingestaubte Zirkeltraining neu erfunden. Um die Wette und zu lauter Musik ist das Turn- und Gewichtetraining geradezu spektakulär. Doch …
Dieses Lebensmittel verdoppelt das Risiko für einen frühen Tod
Dieses Lebensmittel essen viele Deutsche nicht nur sehr gerne, sondern auch sehr oft. Dabei kann es das Risiko verdoppeln, früh zu sterben.
Bahnbrechend: Ärzte entdecken zufällig neues "Organ" in unserem Körper
Laut Medizinern hat unser Körper 79 Organe. Doch wie es scheint, haben sie sich eventuell in der Anzahl geirrt – denn ein großes Gewebe haben sie jahrelang übersehen.
Ständig müde? Diesen kuriosen Einschlaf-Trick kannten Sie sicher noch nicht
Tee trinken, im Bett lesen oder eine kalte Dusche: Es gibt viele Rituale, die beim Einschlafen helfen sollen. Doch dieses kann sogar ihre Gesundheit verbessern.
Tragisch: 25-Jähriger fehlt untenrum ein entscheidendes Merkmal
Rebekah Knight will eines Tages unbedingt Kinder haben – doch eine seltene Krankheit macht ihr das unmöglich. Aber sie hat einen Plan, wie sie sich das erfüllen kann.
Alkoholkonsum ist laut Sucht-Bericht das größte Problem
Wein, Bier und Schnaps können ein Genussmittel sein. Sie haben aber auch ein Suchtpotenzial. In Deutschland gilt der Konsum nach wie vor als deutlich zu hoch. Was lässt …
Teilweise unqualifiziertes Personal: So krank ist das Pflegesystem
Das Thema Pflege beschäftigt Deutschland seit Monaten. Nun wurden weitere Missstände aufgedeckt. So sind einige als Pfleger eingesetzte Kräfte nicht in der Lage, einen …
Studie behauptet: Darum macht Sie Kaugummikauen krank
Abnehmen, Zähne bleichen und die Gehirnleistung verbessern: Allerhand Studien berichten nur Gutes über das Kaugummikauen. Bis jetzt.
Von Yoga bis Qigong: Stress abbauen und entspannen
Ob dynamisch oder bedächtig, ob statisch oder fließend, ob stehend, liegend oder sitzend: Entspannungssport ist nicht gleich Entspannungssport. Sechs Trainingsmethoden …
Lässt sich der Darm gesund sanieren?
Heilpraktiker werben mit Darmsanierungen, die wie eine Generalüberholung wirken sollen. Schulmediziner transplantieren entzündlich erkrankten Stuhl. Die Optimierung der …
Gähnen aktiviert das Nervensystem
"Hand vor dem Mund" - Müde oder gelangweilt? Die genaue Ursache, warum wir Menschen gähnen, ist nicht erforscht. In unangemessenen Situation schadet es dem Körper jedoch …
Was bei Clusterkopfschmerz vorbeugend hilft
Gegen den attackenartigen Kopfschmerz helfen gängige Mittel in der Regel nicht. Clusterkopfschmerzen sollten daher unbedingt fachärztlich behandelt werden. Einige Dinge …
Fünffache Oma nimmt 32 Kilo in drei Monaten ab - ganz ohne Sport
Ana Reyes konnte sich kaum mehr bewegen und war wegen ihres Übergewichts depressiv. Doch dann bewegte sie ein Foto zum Abnehmen. Mit riesigem Erfolg.
Das blaue Wunder im Bett: 20 Jahre Viagra
Der Viagra-Wirkstoff Sildenafil hilft gegen Höhenangst und hält Schnittblumen frisch. Vor allem aber unterstützt die blaue Pille seit zwei Jahrzehnten Millionen Männer …
Das berichten Betroffene, wie es sich anfühlt, zu sterben
Ein helles Licht im Tunnel, himmlische Klänge oder verstorbene Familienmitglieder: Immer wieder berichten Menschen von Nahtoderfahrungen, die beängstigend real wirken.
Vergiss die Altersgrenze: "Du hast fünf Leben!"
Ausbildung, Beruf, Ruhestand - für die Zukunftsforscher Opaschowski und Zellmann ist das ein Lebensmodell der Vergangenheit. Die Menschen leben immer länger und sollten …
Lebenserwartung in Deutschland nimmt weiter zu
Seit Jahren steigt die Lebenserwartung der Menschen in Deutschland. Die Unterschiede zwischen Ost und West haben sich weitgehend egalisiert. Am besten schneidet …
Mann isst jeden Tag Gyros - seine Blutwerte machen Arzt sprachlos
Philipp Millotat ist süchtig nach Gyros. Jeden Tag isst er seine Leibspeise - und postet die Bilder auf Instagram. Doch muss er nun für seinen maßlosen Fleischkonsum …
Wie sich Migräne bei Kindern äußert
Wer glaubt, Migräne sei eine typische Krankheit von Erwachsenen, der irrt. Auch Kinder können von Kopfschmerz-Attacken betroffen sein. Wie können die jungen Patienten …
Keuchhusten: Darum kann die hochansteckende Krankheit tödlich enden
Husten, Atemnot und Erbrechen: Keuchhusten geht an die Substanz. Und das teilweise wochenlang. Warum mit Keuchhusten nicht zu spaßen ist, lesen Sie hier.
Der aufwendige Kampf gegen Tuberkulose
Hartnäckiger Husten, Fieber, Gewichtsverlust: so macht sich Tuberkulose bemerkbar. Mit 1,7 Millionen Todesfällen pro Jahr ist sie eine der häufigsten Todesursachen …
300-Kilo-Frau wird mit Trichter gefüttert - bis das mit ihr passiert
Monica Riley wollte die dickste Frau der Welt werden und nahm dafür bis zu 10.000 Kalorien pro Tag zu sich. Als sie zwei Fehlgeburten erleidet, nimmt sie endlich ab.
Übertriebene Intimhygiene begünstigt Pilzinfektionen
Die Werbung preist immer neue Waschgels und Seifen an: Doch speziell dem weiblichen Intimbereich kann zu viel Pflege schaden. Überhaupt, brauchten Frauen und Mädchen all …
Frau heilt ihre jahrelange Schuppenflechte - dank dieser simplen Creme
Laura Gray litt an einer schmerzhaften Schuppenflechte – bis sie in ihrer Verzweiflung ein supergünstiges Produkt ausprobierte, das sie in der Drogerie fand.
Studie deckt Alarmierendes über Ibuprofen & Co. auf
Jeder zweite Deutsche soll bereits mit Medikamenten-Nebenwirkungen zu kämpfen gehabt haben. Manche landeten sogar im Krankenhaus. Das hat jetzt eine Studie ergeben.
Verbesserte Koordination schützt vor Verletzungen
Jede kontrollierte Ausführung einer Bewegung erfordert ein gewisses Maß an Koordination. Und es lohnt, diese Fähigkeit zu schärfen. Denn sie hilft nicht nur die …
Verfrühte oder verspätete Pubertät beim Arzt abklären lassen
Kommen Kinder ungewöhnlich früh in die Pubertät, ist dies nicht ungewöhnlich. Zur Sicherheit sollte jedoch der Rat eines Mediziners eingeholt werden.
Heiße Rolle kann Verspannungen und Schmerzen lindern
Bei Verspannungen, Schmerzen oder beispielsweise Verstopfungen tut vielen Betroffenen Wärme gut. Eine heiße Rolle etwa kann man auch zuhause anwenden. Dabei gilt es …
Schock: Studie will diese Erkenntnis über Ibuprofen enthüllt haben
Forschungen haben jetzt ergeben, dass Schmerzmittel gefährlicher sind als bisher gedacht. Angeblich sollen sie aufs Herz gehen. Und zwar schneller als vielen lieb ist.
Neue Studie: Können wir bald den Tod besiegen und unsterblich werden?
Kürzlich sorgte der Berliner Neurologe Jens Dreier für Furore: Er enthüllte, was mit unserem Gehirn passiert, wenn wir sterben. Und er geht sogar noch weiter.
Warum Sport auch in hohem Alter wichtig ist
Im Alter kommt es nicht mehr so sehr auf einen gut definierten Körper an, dennoch bleibt Bewegung enorm wichtig. Welche Sportarten eignen sich besonders gut für Senioren?
So macht man das Beste aus der Sommerzeit
Wer an die Sommerzeit denkt, denkt in erster Linie an die geklaute Stunde Schlaf. Ist die Zeitumstellung aber einmal überwunden, hat die Verschiebung auch Vorteile - …
Vorsicht: Schwäche nach Grippe kann Herzmuskelentzündung sein
Viele haben eine Grippe bereits hinter sich. Wer sich Wochen danach aber immer noch geschwächt fühlt, sollte vorsichtig sein. Dessen Herz könnte betroffen sein.
Schmerzmittel sinnvoll einsetzen
Bei akuten Schmerzen im Alltag helfen ASS, Ibuprofen und Co. Doch die leichtfertige Einnahme solcher Medikamente birgt Risiken. Wann Schmerztabletten bedenkenlos …
Eine Stunde länger hell: Das Beste aus der Sommerzeit machen
Wer an die Sommerzeit denkt, denkt in erster Linie an die geklaute Stunde Schlaf. Ist die Zeitumstellung aber einmal überwunden, hat die Verschiebung auch Vorteile - …
Warum Muskeln plötzlich zucken
Wenn die Muskeln plötzlich zu zucken anfangen, empfinden das viele Menschen als lästig. Doch wie kommen diese ruckartigen Bewegungen eigentlich zustande und wie lässt …
Familienvater trinkt 25 Energy-Drinks auf einmal - mit schlimmen Folgen
Nick Mitchell war süchtig nach Red Bull – bis zu vier Stück trank er pro Tag. Bis zu jenem verhängnisvollen Abend, an dem er fast mit seinem Leben bezahlte.
Ärzte entdecken das im Kopf eines Mannes - und trauen ihren Augen kaum
Ein 84-jähriger Mann fällt hin – er kommt ins Krankenhaus. Als die Ärzte ihn untersuchen, können sie nicht fassen, was sie in dessen Hirn zu sehen bekommen.
Neue Studie enthüllt: Das passiert mit uns, wenn wir sterben
Ein Berliner Neurologe sorgt mit einer neuen Studie für Aufsehen. Darin erklärt er, was passiert, wenn wir sterben. Und eine Serie habe das schon lange vorhergesagt.
100-Kilo-Frau nimmt 33 Kilo ab - dank dieser genialen Idee
Ein tragischer Schicksalsschlag hatte das Gewicht von Lobke Meulemeester explodieren lassen. Sie fasste einen radikalen Entschluss - und nahm 33 Kilo ab.
Junges Model hat DAS von Geburt an - der Grund ist unfassbar traurig
Taylor Muhl hat von Geburt an eine riesige Verfärbung auf ihrem Bauch. Lange wusste das junge Model nicht, was es ist – doch dann erfährt sie die traurige Wahrheit.
Im Zweifel den Hausarzt nach Impfungen fragen
Über den eigenen Impfstatus informiert der Impfpass. Doch was können Patienten tun, wenn der plötzlich weg ist?
Individuelle Parkinson-Therapie wird besser
Die Zahl der Parkinson-Erkrankungen steigt, dies ist der demografischen Entwicklung geschuldet. Die meisten Betroffenen sind bei der Erstdiagnose älter als 60 Jahre - …
Wie Betriebliches Gesundheitsmanagement Mitarbeiter und Geschäft fördert
Personalabteilungen kennen die Statistik nur zu gut: Rückenschmerzen zählen zu den häufigsten Krankschreibungs-Gründen. Doch das muss nicht sein.
Ekel-Alarm bei Cola & Co.: Das fanden Forscher in den Plastikflaschen
Eine zum Teil erhebliche Konzentration von Mikro-Plastikpartikeln in Trinkwasser aus Plastikflaschen hat aktuell eine Studie nachgewiesen.
Die besten Tipps für die Nacht - das Leben mit der Schlafkrankheit
Der Mensch braucht den Schlaf zur Erholung. Doch nicht jeder kommt quasi auf Knopfdruck zur Ruhe. Wir beschäftigen uns zum Weltschlaftag mit dem heiklen Thema.
Internet-Trend ASMR jetzt auch im Spa
Sanfte Alltagsgeräusche und Flüsterstimmen sollen für Entspannung sorgen. Dazu kann man jetzt in New York in die "Whisperlodge" gehen.
In Deutschland erfüllt der Wald die unterschiedlichsten Funktionen: von Erholungsort bis Bestattungswald
Am 21. März ist Tag des Waldes. Er wurde 1971 von der Food & Agriculture Organization of the United Nations (FAO) ins Leben gerufen, um auf die Bedeutsamkeit des Waldes …
Übergewicht bei Kindern immer noch stark verbreitet
Immer dickere Kinder? Das Horrorszenario des vergangenen Jahrzehnts ist ausgeblieben. Deutschlands Kinder und Jugendliche sind nach der großen Langzeitstudie KiGGS nicht …
Erstaunlich: 21-Jähriger verliert satte 90 Kilo - dank simplem Trick
Mit gerade mal 20 Jahren wog Jack Towers gefährliche 210 Kilo. Als er kurz vor einer schweren Krankheit stand, fasste er den Entschluss, endlich abzunehmen.
DAS erhöht Ihr Krebsrisiko drastisch - handeln Sie schnell
Erreger, Rauchen oder sogar Übergewicht: Neue Studien zeigen, dass Krebs nicht nur genetisch bedingt ist. Besonders zu viel Fett kann böse Auswirkungen haben.
DAS erhöht Ihr Krebsrisiko drastisch - handeln Sie schnell
Erreger, Rauchen oder sogar Übergewicht: Neue Studien zeigen, dass Krebs nicht nur genetisch bedingt ist. Besonders zu viel Fett kann böse Auswirkungen haben.
Wann Nasenbluten ein Fall für den Arzt ist
Nasenbluten ist lästig, aber erstmal kein Grund zur Sorge. Zum Arzt sollte man nur, wenn die Nase immer wieder blutet, das Bluten nicht nachlässt oder das Blut eine …
Schock: Junge Frau trinkt 20 Red Bull am Tag - das ist mit ihr passiert
Die junge Britin Mary Allwood musste wegen schlimmer Seitenschmerzen ins Krankenhaus. Dort waren die Ärzte fassungslos, als sie erfuhren, was sie getan hatte.
Zum Sterben nach Hause - Was Angehörige wissen sollten
Wenn keine Therapie mehr hilft, stellt sich die Frage: Wo die letzte Zeit verbringen? Neben Palliativstationen in der Klinik und Hospizen gibt es auch die Möglichkeit, …
Söhne haben gleichzeitig Krebs - doch die Ärzte glaubten Familie nicht
Was für eine Horrorvorstellung: Eine junge Mutter kann es kaum fassen – ihre beiden Söhne erkranken gleichzeitig an Krebs. Wie es ihnen jetzt geht, lesen Sie hier.
Darf Körperbehaarung entfernt werden?
Die Zeiten, in denen die Körperbehaarung den Menschen vor Kälte schützen sollte, liegen lange zurück. Geht es nach dem heutigen Trend, hat sie an vielen Körperstellen …
Warum Schlingentraining so effektiv ist
Zwei Gurte, ein paar Übungen, und nach einer halben Stunde ist Schluss: Wie anstrengend kann Schlingentraining sein? Sehr anstrengend, stellt sich heraus. Denn die …
Hautkrebsgefahr! Diese Muttermale, Leberflecke & Co. können gefährlich sein
Der Sommer ist im Anmarsch – Zeit für knappe Outfits. Zum Vorschein kommen aber auch Leberflecken, Sommersprossen & Co. Ob und wann sie gefährlich sind, lesen Sie hier.
Frau heilt ihr Alzheimer - mit dieser simplen Diät, die jeder nachmachen kann
Sylvia Hatzer erkannte nicht mal mehr ihren eigenen Sohn. Zudem fühlte sie sich verfolgt. Bis sie ihre Ernährung umstellte - und sich ihr Leben komplett veränderte.
Hanseaten in Bayern
Domicil-Seniorenresidenzen bald mit drei Standorten im Süden vertreten. Auf das Seniorencentrum in Schwabing folgte das in Haidhausen. Im Juli wird eine weitere …
Neue Wunderwirkung: Das soll Ibuprofen auch heilen können
Experten glauben, dass Depressionen durch einen gestörten Gehirnstoffwechsel entstehen. Doch eine aktuelle Studie bezweifelt das - und hat eine innovative Theorie parat.
Mehr Schönheits-OPs in Deutschland
Schlupflider, Falten, Haarausfall - Schönheitschirurgen sind gefragt in Deutschland. Dabei geht es um Ästhetik, aber auch die Zeichen des Alterns.
Domicil-Seniorenresidenzen: Impressionen
Domicil-Seniorenresidenzen bald mit drei Standorten im Süden vertreten. Auf das Seniorencentrum in Schwabing folgte das in Haidhausen. Im Juli wird eine weitere …
Schuppenflechte kann auch die Nägel befallen
Rote, schuppende, entzündete Haut - das verbinden die meisten mit Schuppenflechte. Die Krankheit kann aber auch die Gelenke betreffen und die Nägel an Händen und Füßen. …
Nichtraucher haben geringeres Risiko für Makuladegeneration
Wer raucht, schädigt nicht nur seine Lunge, sondern auch viele andere Organe. Zigarettenkonsum kann sogar die Sehkraft im Alter beeinträchtigen. Denn das Laster kann …
Auch Aggression deutet bei Diabetes auf Unterzucker hin
Leidet ein Diabetiker an Unterzuckerung, kann aggressives Verhalten gegen seine Umgebung ein Symptom sein. Doch wie sollen sich Angehörige oder Kollegen in dieser …
Neue Studie schockt mit Ergebnis: Zu langes Sitzen soll Sie dumm machen
Lahmer Stoffwechsel, Rücken- und Augenschmerzen: Wer stundenlang im Büro sitzt, muss mit allerhand gesundheitlichen Nebenwirkungen rechnen. Doch es kommt noch dicker.
Abführmittel sind keine geeigneten Diätmittel
Mit den ersten Sonnenstrahlen wächst im Frühjahr der Druck, die Winterspeck-Röllchen wieder loszuwerden. Von manchen Abnehm-Tipps sollte man sich aber besser nicht …
Hochgefährlich und extrem ansteckend: Masern-Fälle wieder stark angestiegen
Masern werden oft als Kinderkrankheit abgetan - dabei ist sie brandgefährlich. Die steigende Zahl an Neuerkrankungen verdeutlicht das. Doch Impfungen sind rar gesät.
Gehbehinderte müssen im Bus auf sich aufpassen
Wer im Bus mitfährt, muss auf seine eigene Sicherheit achten, gerade beim oft ruckartigen und damit gefährlichen Anfahren. Das gilt auch für Schwerbehinderte, wie ein …
Kinder sind so fit wie Ausdauersportler
Kurze Kinderbeine müssen mehr Schritte machen - aber sie machen trotzdem nicht so schnell schlapp. Das zeigt eine neue Studie.
So weckt man eingeschlafene Gliedmaßen wieder auf
Das Phänomen ist jedem bekannt: Man sitzt lange in einer bestimmten Position, steht irgendwann auf und hat das Gefühl, dass man sein Bein nicht mehr spürt. Warum …
So viel Vitamin D braucht der Mensch
Für die Pharmakonzerne sind sie ein Millionengeschäft: kleine Kapseln, die Vitamin D enthalten. Immer wieder ist in Deutschland von Mangel und Unterversorgung die Rede. …
Neue Studie will Verblüffendes über vegan ernährte Kinder ergeben haben
Eine neue Studie hat die vegane und vegetarische Ernährung bei Kleinkindern unter die Lupe genommen. Dabei stellten die Forscher eine erstaunliche Wendung fest.
Geldverschwendung bei Zahnspangen?
Hunderttausende Kinder und Jugendliche tragen eine Zahnspange - damit schiefe Zähne wieder gerade gerückt werden. Doch wie oft sind die Behandlungen auch erfolgreich? …
Neue Studie zeigt: Wer viel putzt, stirbt früher
Dass Rauchen nicht gut für die Lunge ist, wurde schon mehrfach bewiesen - doch laut einer Studie soll auch der tägliche Umgang mit Putzmitteln schädlich für uns sein.
Junge Frau verzichtet drei Wochen aufs Frühstück - so erging es ihr
Rosie Fitzmaurice wagte ein ungewöhnliches Diät-Experiment: Drei Wochen lang verzichtete sie auf das Frühstück. Wie es ihr erging, lesen Sie hier.
Spahns Pläne für Krankenkassenfinanzen
Der Bundesgesundheitsminister Jens Spahn, der der CDU angehört, hat kürzlich Reformpläne in Bezug auf die Krankenkassenfinanzen angekündigt, wird seitdem jedoch mit …
Forscher untersuchen die "Fressfalle Chips"
Einmal angefangen, kann man kaum noch aufhören: Manche Lebensmittel sind einfach zu verführerisch. Anhand von Chips untersuchen Forscher, warum das so ist - und haben …
Magensäureblocker nur kurzzeitig einnehmen
Magensäureblocker helfen gegen akutes Sodbrennen. Allerdings ist das Medikament nicht für eine dauerhafte Einnahme geeignet. Wer häufig an einer Übersäuerung des Magens …
Wer an diesem Pilz riecht, der kommt gewaltig
Dass Zauberpilze, sogenannte "Magic Mushrooms", eine halluzinogene Wirkung haben, ist bekannt. Nun soll ein exotischer Pilz Frauen zum Orgasmus bringen.
Machen Süßstoffe dick?
US-Präsident Donald Trump trinkt viele Dosen Diät-Cola am Tag. Abzunehmen scheint er davon nicht. Forscher haben jetzt weitere Hinweise gefunden, woran das liegen könnte.
Meteorologe warnt: Nun droht uns ein gewaltiger Pollensturm
Durch den plötzlichen Temperaturanstieg schwirren mehr Birkenpollen denn je durch die Luft. Wie lange Sie die Pollenexplosion aushalten müssen, lesen Sie hier.
Dermatologin rät: Darum sollten Sie niemals Duschgel zum Rasieren nehmen
Beine, Achseln, Brust, Intimbereich oder Kopf: Menschen rasieren sich an vielen Stellen. Warum Sie dabei niemals Duschgel verwenden sollten, lesen Sie hier.
Keine Wattestäbchen: Warum Sie damit niemals die Ohren reinigen sollten
Wattestäbchen werden in einigen Haushalten dazu genutzt, um den Schmalz aus den Ohren zu holen. Aber darauf sollte man aus bestimmten Gründen besser verzichten.
Zucker macht krank: Wie man sich vor dem süßen Gift schützt
Zucker ist ein Stoff, der uns das ganze Leben lang begleitet. Doch stimmt es wirklich, dass Zucker uns nicht nur fett, sondern auch krank und blind machen kann?
Mit diesem Sport-Trick verbrennen Sie noch viel mehr Fett
Wer an Körperfett verlieren möchte, der muss Sport machen. Mit diesem simplen Trick schaffen Sie es endlich zur ersehnten Traumfigur.
So trainieren Golfer abseits des Platzes
Wer regelmäßig golfen geht, ist fit fürs Turnier? Weit gefehlt. Ein gezieltes Athletik-Training gehört heute für Profis dazu. Und auch Hobby-Golfer können und sollten …
Künftig weniger Notfallkrankenhäuser
Im Notfall soll das Krankenhaus nah sein, aber etwa bei einem Herzinfarkt auch genau wissen, was es tut. Und das auch können. Jetzt wird die Notfallversorgung neu …
Immer noch viele Kinder ohne Schutz vor Masern
Die Masern-Impfquoten sind zwar höher geworden, reichen aber noch nicht aus. Was tun? Es gibt mehrere Vorschläge.
Sie finden sich zu dick? Dann sind Sie es vielleicht genau deshalb
Im Winter setzen sich nicht selten Reserven um die Hüften an. Mit den Speckpolstern sinkt nach und nach bei vielen das Selbstbewusstsein. Dabei hilft es doch beim …
Mediziner sehen undichte Impfspritzen gelassen
Geimpft mit einer undichten Spritze? Das könnte bedeuten, dass die Dosis zu gering war. Fachleute sehen aber keinen Grund zur Panik.
FSME-Risiko durch Zeckenstich steigt im Norden
Wenn die Temperaturen steigen, sind auch mehr Parasiten unterwegs, die tückische Krankheiten übertragen können. Die Hirnhautentzündung FSME war lange nur in …
Warum Sie sich 2018 besonders gut vor Zecken schützen sollten
Kaum beginnt der Frühling, heißt es auch schon wieder: Achtung, Zeckengefahr. Warum Sie sich dieses Jahr besonders gut schützen sollten, lesen Sie hier.
Zeckensaison: So tötet man Zecken am besten
Zecken lassen sich weder in Öl noch in Wasser ertränken und auch Minustemperaturen machen ihnen nichts aus. Wir haben die Tipps, wie man Zecken wirklich tötet.
Zecken-Alarm: Lebensmittel soll mit FSME-Viren verseucht sein
Sie sind lästig, fast überall und können der Gesundheit schaden: Zecken übertragen schließlich FSME. Dieses Lebensmittel soll betroffen sein.
Aktiv-O-Mat ermittelt die passende Sportart
Endlich wieder mit Sport loslegen - das nehmen sich viele Deutsche vor. Am guten Willen scheitert es oft nicht. Eher fehlen die richtigen Ideen. Mit einem Aktiv-O-Mat …
Einnahme von Blutverdünnern in einem Notfallausweis notieren
Eine funktionierende Blutgerinnung ist wichtig für den menschlichen Körper. Wer hierbei mit einem Blutverdünner nachhelfen muss, sollte dies unbedingt in …
Bahnbrechend: Mann bekommt zweimal neues Gesicht - jetzt sieht er so aus
Der erste Mann, der eine Transplantation von zwei Gesichtern über sich ergehen hat lassen, gewöhnt sich aktuell an seine neue Identität - es gehe ihm gut damit.
Die besten Tricks: So werden Sie Frühjahrsmüdigkeit wirklich los
Der Frühling ist da. Doch obwohl die nach dem Winter ersehnten Sonnenstrahlen das Gemüt erhellen, fühlen wir uns abgeschlagen und müde. Das können Sie dagegen tun:
Kälte, Erregung, Krankheit? Darum zittern wir
Für ein Zittern des Körpers kann es verschiedene Gründe geben. Aber was genau steckt dahinter? Und in welchem Fall sollten Betroffene einen Arzt aufsuchen?
Darum muss Bluthochdruck behandelt werden
Regt sich jemand auf, rast das Herz mitunter los und pumpt massenweise Blut durch den Körper. Das ist nicht bedenklich. Bei manchen Menschen ist der Blutdruck aber …
Body-Mass-Index ist Vergangenheit: So berechnet sich der WHtR
Mit dem Body-Mass-Index wird das Verhältnis von Größe und Gewicht berechnet und soll zeigen, ob Menschen zu dick oder zu dünn sind. Jetzt gibt es eine neue Berechnung.
Wie viel Geld lässt sich mit Blut, Sperma & Co. wirklich verdienen?
Wer hat, was andere brauchen, gibt doch gerne. Manch einer spendet aber auch, um ein bisschen Geld nebenher zu verdienen. Und das ist viel lukrativer als man denkt.
Richtig trainieren für den Marathon
Einmal einen Marathon laufen - für viele ein großes Ziel. Aber wie bereitet man sich am besten darauf vor? Wann sollte man anfangen zu trainieren? Für wen ist ein …
Mit diesen Fatburner-Tipps kriegen Sie endlich Ihr Fett weg
Wer einige Pfunde abnehmen oder Last-Minute noch eine Bikinifigur haben möchte, für den gibt es hier Tipps, wie Sie schnell und gesund Ihr Fett wegkriegen.
Gefäße verkalken bei Diabetes-Patienten schneller
Diabetiker haben ein höheres Risiko für Herz-Kreislauf-Erkrankungen. Die Gefäße verkalken bei ihnen schneller als bei gesunden Menschen. Entgegenwirken können sie mit …
Migräne oder Kopfschmerzen? Daran erkennen Sie den Unterschied
Kopfschmerzen zählen zu den Leiden der Deutschen, die weit verbreitet sind. Doch worin bestehen eigentlich die Unterschiede zwischen Migräne und Kopfschmerzen?
27-Jähriger putzt Aquarium – und tötet fast seine ganze Familie
Es begann wie eine normale Grippe, aber dann wurden auch die Hunde krank. Erst dann realisierte Chris Matthews die Gefahr aus dem Aquarium.
Depression-Auslöser bei Männern: Arbeitslosigkeit oder Rente
Männer neigen dazu, ganz bewusst ihre Rolle in der Gesellschaft erfüllen zu wollen. Diese Erwartungshaltung an sich selbst kann jedoch schnell zum Bumerang werden und zu …
Bedenklich? Darum riecht Urin nach dem Spargelverzehr so seltsam
Von April bis Juni hat der Spargel wieder Saison. Wer aber das "weiße Gold" schon einmal gegessen hat, der weiß: Es kann später riechen. Aber warum?
Viele gehen nicht regelmäßig zur ärztlichen Vorsorge
Für die Prävention und Früherkennung schwerer Krankheiten sind Vorsorgeuntersuchungen enorm wichtig. Das weiß jeder. Viele drücken sich trotzdem davor, wie eine Umfrage …
33-Jähriger isst eine Woche nur bei McDonald's - das ist mit ihm passiert
Eine Woche lang nur Burger, Pommes und Cola: Für Fast Food-Fans klingt das wie ein Traum. Mike Jeavons nahm dagegen die Challenge an – mit unglaublichen Folgen.
Sprachprobleme bei Kindern durch starken Medienkonsum
Zweijährige am Smartphone sind nach Beobachtungen von Kinderärzten kein Ausnahmefall. In Weimar beschäftigt sich ihr Berufsverband mit Online-Sucht von Kindern und …
Junges Model unterzieht sich Augen-OP - so sieht es jetzt nicht mehr aus
Nach einer umstrittenen OP muss Nadinne Bruna monatelang schreckliche Schmerzen erdulden. Für ihren Beauty-Wahn riskiert die 32-Jährige sogar fast ihr Augenlicht.
Gruppentraining mit Flamenco-Fitness oder Reifen-Hauen
Sport allein mag effektiv sein - doch in der Gruppe haben viele Menschen mehr Spaß an Bewegung. Für das gemeinsame Sporttreiben denken sich Anbieter immer wieder etwas …
Stress immer häufiger Anlass für Zahnarzt-Besuch
Der Arzt behandelt, doch der Schmerz lässt nicht nach. Zahnarzt Mike Jacob berichtet von immer mehr Patienten, deren Beschwerden mit einer rein technischen Behandlung …
Mit Schmerzen in Schulter und Becken schnell zum Arzt
Polymyalgia rheumatica ist bei älteren Menschen die zweithäufigste Rheumaerkrankung nach der rheumatoiden Arthritis. Treten Schmerzen in Schulter und Becken auf, können …
Schwangere Raucherinnen werden fürs Aufhören bezahlt
Mit Gutscheinen und Geld wollen Ärzte schwangere Raucherinnen zum Aufhören bewegen. Am Vivantes Klinikum in Berlin startet dazu eine Pilotstudie. Nach Angaben des …
Aufgepasst: Das sind die acht häufigsten Irrtümer über Zecken
Von April bis September lauern sie auf ihre Wirte: Holzbock, Schafzecke oder die braune Hundezecke. Die Redaktion klärt die häufigsten Irrtümer über sie auf.
Wie schädlich sind E-Zigaretten und Tabakerhitzer?
Zum Weltnichtrauchertag könnte der Streit wieder aufflammen: Sind Tabakerhitzer und E-Zigaretten ein guter Ersatz für herkömmliche Glimmstängel? Auch in Deutschland sind …
Vorsicht: Darum soll Sie bereits wenig Alkohol krank machen
Das bisschen Alkohol am Abend - wie schädlich kann das schon sein? Wer so denkt, irrt sich. Denn auch wenn regelmäßiger Alkoholkonsum in weiten Teilen Europas …
"Er ist weg!": Frau will unheilbaren Krebs mit Cannabisöl besiegt haben
Eigentlich galt Tiffany Youngs Krebs als unheilbar – Ärzte gaben ihr nur noch vier Wochen zu leben. Seit Februar ist sie in Remission - dank einer umstrittenen Methode.
Schorf bleibt besser, wo er ist
Den Schorf an einer Wunde nicht anzurühren und abzuknibbeln, fällt vielen schwer. Aber Selbstbeherrschung oder zur Not ein Schutzpflaster lohnen sich, denn die Schicht …
Wann Polypen entfernt werden müssen
Polypen in der Nase können der Atmung im Weg sein. Gefährlich sind sie aber in der Regel nicht. In anderen Regionen des Körpers sieht das anders aus. Im Darm etwa …
Wenn Kinder zeitweise nicht sprechen können
Kinder sind Originale. Es gibt die vorlauten oder die eher schüchternen Exemplare. Wenn aber Kinder in bestimmten Situationen keinen Ton herauskriegen, kann eine Störung …
Stand-Up-Paddling fordert den ganzen Körper
Ein Board, ein Paddel, ein Gewässer - mehr braucht es nicht, um sich beim Stand-Up-Paddling fit zu halten. Einzige Voraussetzung für den Sportler: Er muss schwimmen …
Multiple Sklerose in Deutschland immer häufiger
Eine aktuelle Studie zeigt, dass die Autoimmunerkrankung Multiple Sklerose in Deutschland häufiger wird. Ein Grund ist, dass offenbar tatsächlich mehr Menschen neu an MS …
Auch günstige Sonnenschutzmittel sind "gut" oder "sehr gut"
Bei hohen Temperaturen sind gute Sonnenschutzmittel enorm wichtig. Auf die meisten Produkte ist Verlass, wie ein neuer Test ergeben hat. Einige wenige enthalten jedoch …
Dieses schockierende Bild zeigt, wie Alkohol Ihr Herz zerstören kann
Dieses Bild schockiert die User weltweit: Es zeigt im Detail, welche gravierenden Schäden Alkohol an unserem Herzen hinterlässt. Und wie lebensgefährlich es enden kann.
Allergiker aufgepasst! Das bedeuten die Fachbegriffe auf Beipackzettel wirklich
Bloß nicht die Packungsbeilage lesen - schließlich stehen da Nebenwirkungen, von denen man gar nicht wissen will. Wer doch mal reinschaut: Das steckt hinter den Codes.
"Frozen Shoulder": Das hilft, wenn die Schulter plötzlich "einfriert"
Messerscharf kommt der Schmerz über Nacht. Die Schulter "friert ein", am Ende können sie ihren Arm nicht mehr bewegen. Was hinter dem Phänomen steckt, lesen Sie hier.
Schlau essen: Mit diesem Trick trinken Sie endlich genug
Im Sommer oder beim Sport müssen wir viel Wasser trinken, um gesund zu bleiben. Doch was tun, wenn Sie keinen Durst haben? Mit diesem Trick schaffen Sie es.
Schlafdefizit lässt sich am Wochenende ausgleichen
Schlafmangel kann auf Dauer krank machen. Wer allerdings wochentags zu wenig schläft, kann das Defizit am Wochenende ausgleichen - ohne dass die Gesundheit leidet. Das …
Was Einnahmehinweise genau bedeuten
Der Beipackzettel frei verkäuflicher Arzneien ist lang. Manch einer hat keine Lust, das ganze Werk zu lesen. Und selbst wer sich die Mühe macht, hat hinterher manchmal …
Heuschnupfen: Das müssen Sie jetzt über die Pollenallergie wissen
Wenn die ersten Sonnenstrahlen durchbrechen, freuen sich viele. Allergiker haben’s dagegen schwer: In der Pollensaison leiden sie dann wieder unter Heuschnupfen.
"Restless Legs": Darum kann das Zucken vorm Einschlafen gefährlich sein
Sie sind erschöpft und müde – doch Ihre Beine und Füße fühlen sich an, als befänden sich Hummeln darin? Dann sind Sie nicht alleine. Millionen Deutsche leiden mit.
Juckreiz adé: Diese zehn Hausmittel helfen schnell gegen Mückenstiche
Die Temperaturen steigen wieder – doch mit ihnen auch die Zahl der lästigen Mücken. Die Folge: juckende Quaddeln. Wie Sie diese schnell loswerden, lesen Sie hier.
Was ist das richtige Sportprogramm für Reiter?
Selbst der ambitionierteste Reiter sitzt nicht permanent im Sattel. Um fit für den Sport zu sein, können Reiter aber auch abseits der Reitanlage etwas tun.
Hat Ihr Kind diesen weißen Glanz im Auge oder schielt es? Schnell zum Arzt
Sie ist gerade mal zehn Monate alt – und hat bereits ihr rechtes Auge verloren. Ein Zufall rettete das Leben eines kleinen Mädchens – bevor es tödlich endete.
Achtung: Krebserregende Stoffe im Grillrauch gehen unter Ihre Haut
Es wird Sommer und man riecht es überall: Grillgeruch ist unverwechselbar. Der Rauch hat aber auch seine Tücken - und kann sogar gesundheitsgefährdend werden.
Richtig auskurieren: Mit Erkältung besser nicht zum Sport
Mit den warmen Temperaturen steigt bei vielen Menschen auch der Drang nach Bewegung. Wer sich allerdings mit einer Erkältung rumplagt, der sollte es nicht übertreiben.
Diese fiesen Pollen sorgen jetzt für Nies- und Schnupf-Alarm
Der Frühling ist da – doch einige Deutsche freuen sich weniger. Schließlich fliegen wieder die verhassten Pollen. Welche gerade herumschwirren, erfahren Sie hier.
So erkennen Patienten eine seriöse Gesundheitsapp
Sie zählen Kalorien und Schritte, klären über Krankheiten auf oder erinnern an die Medikamentennahme. Für viele sind Gesundheitsapps nützliche Helfer im Alltag. Doch …
20-Jährige erleidet nach Sonnenbad Vergiftung – obwohl sie sich eingecremt hat
Holly Barrington bangte um ihr Augenlicht – sie hatte eine schwere Sonnenvergiftung erlitten. Wie es dazu kommen konnte – und wie Sie sich schützen, lesen Sie hier.
Dehnungsstreifen: Mit diesen Hausmitteln werden Sie sie endlich los
Nach der Schwangerschaft, einer Gewichtsabnahme oder Pubertät: Manche Frauen schlagen sich mit lästigen Dehnungsstreifen herum. Was dagegen hilft, erfahren Sie hier.
Mysteriös: 18-Jährige hat Erkältung - und stirbt am Ende zweimal
Eigentlich litt Whitney Martin nur an einer Erkältung – doch schnell wurde ihre Situation lebensbedrohlich. Nun liegt sie im Koma. Wird sie je wieder erwachen?
Wenn Schokocreme und Erdnussflips zur Gefahr werden
Hautausschlag, Bauchkrämpfe, Atemnot: All das kann passieren, wenn ein allergisches Kind eine Erdnuss isst. Oft werden die Eltern von der ersten Reaktion kalt erwischt. …
Hauptsache, gut versichert: Erste Hilfe für Urlauber
Wer den Urlaub außerhalb von Deutschland verbringt, sollte Vorsorge für einen medizinischen Notfall treffen. Ideal ist es, eine private Auslandskrankenversicherung …
Die Barriere intakt lassen: Juckreiz nicht nachgeben
Juckreiz ist sehr unangenehm. Deswegen fangen viele Betroffene an zu kratzen. Doch das kann einen Teufelskreis in Bewegung setzen. Besser ist eine andere Reaktion.
Dieser bizarre Beauty-Trend bei Frauen ist nicht nur schmerzhaft …
Geht dieser bizarre Beauty-Trend etwa zu weit? Frauen lassen sich jetzt oben rum Injektionen verabreichen, um Models wie Kendall Jenner oder Gigi Hadid nachzuahmen.
Kampf gegen Blutkrebs: Sonderzug sucht Stammzellenspender
Blutkrebspatienten sind auf frische Stammzellen angewiesen. Und weltweit sind Menschen zu Spenden bereit. Davon profitieren auch Patienten in Deutschland. Die …
Pflege ist entscheidend: So lange halten Zahnkronen
Man lernt es von klein auf: Mundhygiene ist wichtig. Das gilt erst recht für Patienten, die eine oder mehrere Zahnkronen haben. Wie anfällig diese sind, hängt auch von …
Innenohr kann auch Ursache bei Schwindelanfällen sein
Ein Mensch kann einen Schwindelanfall aus ganz unterschiedlichen Gründen erleiden. Wohl die wenigsten rechnen dabei jedoch mit dem Innenohr als Quelle der Erkrankung.
Fünffache Mutter ist todkrank - dann ist der Krebs plötzlich weg
Als Karen Land mit Brustkrebs diagnostiziert wird, erklären ihr die Ärzte, dass sie nur noch wenige Monate zu leben hat. Doch sie erleben ihr blaues Wunder.
Mutter glaubt, sie habe Pickel am Po - wenig später ist sie tot
Nach einem Familienurlaub entdeckt Carol Martin einen riesigen Pickel an ihrer Kehrseite. Doch die Ärzte winken ab – bis es zu spät ist.
Familienvater hat plötzlich starke Schmerzen - und bettelt um Beinamputation
Andy Perry litt plötzlich unter starken Schmerzen, sein Bein schwoll zum Elefantenfuß an. Die Ärzte im Krankenhaus stellten schließlich Erschreckendes fest.
Gut und günstig: Diese Heuschnupfen-Mittel sind 2018 die besten
Frühlingszeit ist Pollenzeit: Nun fliegen sie wieder – und machen Allergikern das Leben schwer. Doch welche Medikamente helfen wirklich – und sind dabei noch günstig?
Kurios: Dieses Baby war so schwer krank, dass es zweimal geboren wurde
Es grenzt an ein Wunder: Baby Jackson war so schwer krank, dass es unbedingt operiert werden musste. Damit das gelingt, wurde der kleine Junge zweimal geboren.
Mit dem eigenen Körpergewicht im Freien trainieren
Durch den Park rennen, dabei den Körper stählen - früher hieß das Trimm-dich-Pfad. Heute macht die gleiche Idee in Outdoor-Parks oder schlicht als funktionelles Training …
Bei Kopfläusen nach acht bis zehn Tagen nochmals behandeln
Kopfläuse lassen sich mit bestimmten Mitteln leicht behandeln. Allerdings reicht es nicht aus, sie nur einmal aufzutragen. Zusätzlich sollte in regelmäßigen Abständen …
Mit dem Friseur des Vertrauens Bluthochdruck senken
Millionen von Menschen in Deutschland haben zu hohen Blutdruck, einige von ihnen, ohne es zu wissen. Kann der Friseur bei der Behandlung helfen? In den USA scheint das …
Wasser im Ohr? Mit diesen Tipps werden Sie es ganz schnell wieder los
Es gibt wohl kaum etwas Nervigeres, als wenn Wasser im Ohr ist. Mit diesen neun Tipps werden Sie das lästige Problem schnell wieder los.
Was die Krankheit ADHS im Erwachsenenalter bedeutet
Kinder mit ADHS sind längst keine Seltenheit mehr. Wenn Erwachsene sich nicht gut konzentrieren oder strukturiert arbeiten können, denkt aber kaum einer an die …
Bei Depersonalisation kann Achtsamkeit helfen
Zeitweise neben sich zu stehen, kennen viele. Doch was ist, wenn das Gefühl der Fremde vor einem selbst nicht mehr weggeht? Psychotherapie und Achtsamkeitsmeditationen …
Haben Sie diesen Fleck im Gesicht? Dann schnell ab zum Arzt
John Rzeppa hat Glück gehabt – und das auf kuriose Weise. Ein Social-Media-Schnappschuss von ihm landete bei einer Hautärztin, deren Alarmglocken sofort schrillten.
Auf das Hungergefühl ist kein Verlass mehr
Ist es Hunger oder doch nur Appetit? Diese Frage ist nicht immer leicht zu beantworten, wenn einen zwischendurch die Lust auf einen Snack packt. Jetzt ist eine …
6 Tipps für Golf-Einsteiger
Handicap, Platzreife, Greenfee: Golfen ist ein Sport mit vielen Regeln, auch abseits vom Grün. Eine Orientierungshilfe für den Start in die Welt von Puttern und …
Schilddrüse von mehreren Fachärzten behandeln lassen
Die Behandlung von Schilddrüsenerkrankungen verlangt das Wissen verschiedenster Fachärzte. Vor allem wenn eine Operation zur Diskussion steht, ist eine Zweitmeinung …
Gruselig: Junge Frau galt vier Jahre lang als hirntot – doch sie bekam alles mit
Vier Jahre lang galt Victoria Arlen als hirntot – die Ärzte gaben die Hoffnung auf. Sie war gefangen in ihrem eigenen Körper. Doch sie kämpfte sich ins Leben zurück.
Wenn eine Krankheit zum Alptraum wird
Quälend juckende Haut und ratlose Ärzte - eine Familie hat die Krätze. Doch bis zur Diagnose und richtigen Therapie vergehen eineinhalb Jahre. Experten zufolge ist die …
Verdacht auf Kuhmilchallergie mit Kinderarzt besprechen
Für Neugeborene ist Muttermilch das Beste. Auf Kuhmilch reagieren einige Babys dagegen allergisch. Dies ist an Symptomen wie Durchfall oder Bauchweh zu erkennen. Bei …
Frau leidet jahrelang unter Schnupfen - doch dann entdecken Ärzte Gruseliges
Seit Jahren litt Kendra Jackson an einem starken Schnupfen – sie glaubte, sie hätte eine Allergie. Doch dann ging sie zum Arzt – und der stellte Schauriges fest.
Per Mausklick zum Arzt - Der Doktor wird digitaler
Mit seiner Entscheidung zur Liberalisierung der Fernbehandlung hat es sich der Deutsche Ärztetag nicht leicht gemacht. Auch danach sind noch nicht alle Zweifel …
Neue Therapie für Prostatakrebs-Patienten erprobt
Das Prostatakarzinom ist die häufigste Krebserkrankung bei Männern. Patienten haben bisher die Wahl zwischen der Entfernung des Organs, Bestrahlen oder Abwarten. Eine …
Impfung schützt vor Vorstufen von Gebärmutterhalskrebs
Seit Jahren gibt es die Impfung gegen Gebärmutterhalskrebs. Doch längst nicht alle jungen Frauen nutzen sie. Nun gibt es eine neue große Übersichtsstudie zur Impfwirkung.
Diese Irrtümer gibt es rund ums Körperfett
Immer wieder hört man den Rat: Wer Fettpölsterchen loswerden möchte, sollte mindestens 30 Minuten Sport treiben. Doch stimmt das wirklich? Ein Gesundheitsexperte klärt …
Mit diesen Lebensmitteln schlemmen Sie schlechte Laune ganz einfach weg
Das Wetter ist mies, die Nacht war kurz - schlechte Laune kann viele Gründe haben, aber Essen hebt die Stimmung. Welche Lebensmittel helfen, lesen Sie hier.
Mit diesen Tipps werden Sie Ihr Doppelkinn schnell los
Für manche ist es ein kosmetisches Problem, für andere ist es ein Zeichen, dass sie etwas an ihrem Gewicht ändern müssen: ein Doppelkinn. Wie sie es loswerden, hier.
Blutdrucksenker können Patienten in hohem Alter auch schaden
Für viele Menschen, die unter erhöhtem Blutdruck leiden, sind Medikamente die einzige Möglichkeit, mit der Krankheit umgehen zu können. Dass durch Blutdrucksenker unter …
Schmerzen beim Joggen können auf X-Beine zurückgehen
Joggen ist nicht immer ein Vergnügen. Manchmal quälen den Läufer Seitenstiche oder Probleme mit den Gelenken. Schmerzt nach längerer Belastung etwa das Knie, sollte …
Einzelne Kassen übernehmen bereits HPV-Impfung für Jungen
Auch Jungen von 9 bis 14 Jahren sollen aus Expertensicht künftig vorbeugend gegen krebsauslösende Papillomviren geimpft werden. Für Mädchen gilt die Empfehlung schon …
Die Jugend lebt etwas gesünder
Weniger Zigaretten, weniger Alk: Auf den ersten Blick leben Deutschlands Teenager gesünder als vor zehn Jahren. Doch wo Eltern schlechte Vorbilder sind oder der Wohnort …
Experte warnt: Darum sollten Sie niemals Bier nach dem Sport trinken
Wer ein Bier nach einer Laufrunde oder einem Fußballtraining zischt, der schadet seinem Körper, sagt dieser Experte. Stattdessen sollten Sie lieber das hier trinken.
So bleiben Hobby-Fußballer verletzungsfrei
Nicht jeder Fußballfan begnügt sich nur mit Zuschauen. So mancher frühere Freizeit-Fußballer fühlt sich durch die WM auch angespornt, selbst wieder aktiv zu werden. Doch …
Wollen Sie schwanger werden? Mit diesem Getränk könnte es schwierig werden
Wer schwanger werden möchte oder es in Zukunft vorhat, sollte besser von diesem Getränk die Finger lassen. Eine Studie hat jetzt Erschreckendes ergeben.
Phosphate sind für Nierenpatienten gefährlich
Ist der Phosphatspiegel bei Nierenpatienten zu hoch, dann besteht die Gefahr für einen Herzinfarkt oder Schlaganfall. Betroffene sollten vor allem künstlich zugesetztes …
So vermeiden und behandeln Sie Brandwunden durchs Grillen
Bei einer lustigen Grillparty im Sommer sind Brandwunden das Letzte, was Sie gebrauchen können. Doch mit diesen Tipps und Tricks kommen Sie ungeschoren davon.
Schwitzen: Diese drei Mittel helfen gegen Schweißausbrüche
Bei Sommertemperaturen kommt man schnell ins Schwitzen – das soll uns vor Überhitzung schützen. Doch mit diesen Tricks können Sie es jetzt zumindest kontrollieren.
"Zucker genauso schlimm wie Kokain": Vierfach-Mama erlebt fiesen Shitstorm
Keine Bonbons, kein Kuchen und auch keine Schokolade: Tonia Buxton lässt ihre vier Kinder nichts Süßes naschen. Und erntet mit ihrer Aussage einen riesigen Shitstorm.
Bei Muskelkrämpfen hilft Dehnung
Ob beim Schlafen, Joggen oder am Schreibtisch - ein Wadenkrampf kann überraschend auftreten und er ist äußerst schmerzhaft. Warum tritt er auf und was kann man am besten …
Wenn Männer depressiv werden
Depressionen kommen bei Männern weniger häufig vor als bei Frauen. Nicht immer wird die Krankheit jedoch gleich erkannt, denn die Symptome unterscheiden sich. Männer …
So rüsten sich WM-Zuschauer fürs Public Viewing
Geteilte Freude ist doppelte Freude. Daher versammeln sich viele Fußballfreunde zur WM zum Public Viewing. Vor allem wenn das Wetter stimmt. Ist Hitze angesagt, sollten …
Schilddrüsenunterfunktion: So erkennen und behandeln Sie eine Hypothyreose
Frieren, Gewichtszunahme oder Erschöpfung: Es gibt viele Symptome einer Schilddrüsenunterfunktion. Worauf Sie noch achten sollten, erklärt hier ein Experte.
Leiden Sie an akuter Atemnot? Dann schnell ab zum Arzt
Asthma-Erkrankungen haben stark zugenommen. In Deutschland sterben jedes Jahr vier bis acht von 100.000 Menschen. Doch wie erkenne ich es – und was kann ich tun?
Beim Arzt nach 15 Minuten Wartezeit nachfragen
Langes Warten beim Arzt führt bei den meisten Patienten zu Unmut. Empfohlen wird deshalb, rechtzeitig bei der Sprechstundenhilfe nachzufragen, wie lange es noch dauern …
Frau soll Bandscheibenvorfall haben - jetzt kann sie nicht mehr "kommen"
Eine 45-jährige Britin hat einen Millionen-Schadensersatz erhalten. Der Grund dafür: Die Ärzte hatten ihr fälschlicherweise einen Bandscheibenvorfall attestiert.
Junge Erwachsene konsumieren mehr Cannabis
Kanada hat gerade den Anbau und Verkauf von Cannabis legalisiert. Auch in Deutschland wird immer wieder darüber diskutiert. Zuletzt ist der Konsum unter jungen …
Experten hoffen auf weniger Drogentote durch Notfall-Kit
Jeweils mehr als 1000 Menschen sind allein in den vergangenen fünf Jahren bundesweit an Drogen gestorben. Dabei gibt es für den häufigen Fall einer Opioid-Überdosis ein …
Frau raucht nicht - und hat doch die Lunge einer 60-jährigen Kettenraucherin
Kim Lam ist gerade mal 31 Jahre alt – und dennoch ist ihre Lunge unheilbar zerstört. Nur mithilfe von Inhalatoren, Sauerstoffgeräten und Kurkuma hält sie sich am Leben.
Zahl der schwerbehinderten Menschen in Deutschland gestiegen
Die deutsche Gesellschaft wird älter. Dies ist einer der Gründe, warum die Zahl der schwerbehinderten Menschen steigt. Aktuelle Zahlen dazu veröffentlichte das …
Warmes Leitungswasser trinken - das passiert mit Ihrem Körper
Eine alte japanische Heilmethode, die dir helfen kann, verschiedene Beschwerden los zu werden!
Mann jätet Unkraut - kurz darauf will er sich am liebsten das Bein abschneiden
Ein Tag im Garten hat für Nathan Davies dramatische Konsequenzen: Er erleidet dabei solche Schmerzen, dass ihm fast eine Bein-Amputation droht. So geht es ihm jetzt.
Mit Durchfall nach drei bis vier Tagen zum Arzt
Jeder leidet hin und wieder einmal unter Durchfall. Das ist unangenehm, aber in der Regel schnell vergessen. Länger als ein paar Tage sollte Durchfall aber nicht …
Birkenwasser: Kann ein Drink Ihre Cellulite wegspülen?
Nach Kokoswasser und Spargelwasser gibt es jetzt den neuen Trend: Birkenwasser. Dessen Heilkraft wird schon seit Jahrhunderten in Skandinavien genutzt. Charlotte …
Sprechstunde beim Arzt per Handy oder Laptop
Der Deutsche Ärztetag hat den Weg frei gemacht für eine ausschließlich telemedizinische Behandlung. Die Mainzer Kinderchirurgie sammelt als Vorreiter in Deutschland …
Was hilft dem Zappelphilipp?
Ist ein Kind nur etwas hibbelig und unkonzentriert - oder leidet es an ADHS - dem Zappelphilipp-Syndrom? Diese Frage zu entscheiden, ist selbst für Experten nicht …
Pommes und Chips sind Belohnung fürs Gehirn
Warum können viele Menschen die Finger nicht von ungesundem Essen wie Chips oder Pommes lassen? Weil die Kombination von Fett und Kohlenhydraten eine Belohnung fürs …
Essen wichtigster Faktor für Gesundheit
Ob in den Supermärkten von Berlin, Peking oder New York: Weltweit bringt die Lebensmittelindustrie immer mehr angeblich oder tatsächlich gesunde Lebensmittel auf den …
So bleiben die Venen fit
Bluthochdruck, Diabetes und Übergewicht erhöhen das Risiko für Gefäßerkrankungen. Wer seine Gefäße gesund erhalten möchte, kann in der Freizeit und im Beruf verschiedene …
Die übermüdete Gesellschaft
Ein gutes Gewissen ist ein sanftes Ruhekissen. Stimmt. So manche andere Weisheit finden Schlafforscher aber schlichtweg falsch - vor allem das Lob aufs frühe Aufstehen.
So geht Sonnenschutz richtig
Damit die Haut gesund und schön bleibt, braucht sie effektiven Schutz vor der Sonne. Ein bisschen Creme am Morgen reicht dafür nicht aus. Wie es richtig geht, erklärt …
Barfußlaufen beugt Ballenzeh vor
Ob am Strand, auf der Terrasse oder im Garten, barfuß laufen tut den Füßen gut und wirkt vorbeugend gegen die Bildung eines Ballenzehs. Zu enges Schuhwerk ist dabei …
Darum sollten Sie niemals Ihr Handy neben dem Bett aufladen
Nach einem langen Tag auf Facebook, Instagram & Co. meldet das Handy oftmals Akku-Notstand. Viele laden es dann über Nacht wieder auf. Doch Experten warnen davor.
Warum Freunde gut für die Gesundheit sind
Gesund essen, genug schlafen, regelmäßig Waldluft einatmen: Tipps für ein starkes Immunsystem gibt es viele. "Pflegen Sie doch mal ihr Sozialleben" gehört meist nicht …
Was beim Sport hilft - und was nicht
Nach dem ausgiebigen Training erstmal abends einen drauf machen? Keine gute Idee, sagen Experten. Und auch abgesehen vom Alkoholverzicht gibt es ein paar Dinge, die die …
Ohrgeräusche verschwinden meist wieder
Wenn man Lärm oder Stress ausgesetzt ist, kann es passieren, dass plötzlich ein Fiepen, Rauschen oder Pfeifen im Ohr auftritt. Doch warum reagiert das Gehör auf solche …
Mehr künstliche Kniegelenke für jüngere Patienten
Immer mehr künstliche Kniegelenke werden eingesetzt - laut Studie auch bei Jüngeren unter 60 Jahren. Medizinisch erklärbar sei der Trend nicht - eher finanziell. Wird zu …
Reicht Mammografie-Screening aus?
Zur Früherkennung von Brustkrebs unterziehen sich viele Frauen zwischen 50 und 69 Jahren einem Mammographie-Screening. Doch ist auf diese Methode wirklich Verlass?
Frau ist allergisch auf Luft – kurz darauf wünschen Twitter-User ihr den Tod
Katy Dallas hat plötzlich ständig Nasenbluten – es stellt sich heraus, dass sie allergisch auf Luft reagiert. Sie wendet sich an Twitter – mit bösen Folgen.
Online-Spielsucht jetzt offiziell als Krankheit anerkannt
Es ist umstritten, aber die Weltgesundheitsorganisation erkennt Online-Spielsucht nun als Krankheit an. Sie will keinen Freizeitspaß verteufeln, sondern definiert klare …
ZDF-Doku enthüllt: So zocken Ärzte Patienten ab
Eine neue ZDF-Doku deckt einen massiven Betrug im Gesundheitswesen auf - es soll um Beträge in Milliardenhöhe gehen. So kassieren manche Ärzte und Kliniken doppelt ab.
Viele Fußamputationen bei Diabetes laut Experten vermeidbar
Schon eine relativ kleine Wunde am Fuß kann bei Diabetes-Patienten lebensgefährlich werden - Amputationen sind keine seltene Folge. Dabei könnten diese schwerwiegenden …
Warum Krampfadern nicht von alleine verschwinden
Könnte nicht Reiki eine Möglichkeit sein? Die Freundin einer Freundin hatte mit Handauflegen doch auch Erfolg! Die Oma schwört auf rohe Kartoffeln und unreife Tomaten!
So viel essen, wie Sie wollen — und dabei auch noch sechs Kilo abnehmen
Low Carb, Keto oder Stoffwechselkur: Viele Diäten setzen auf kalorienarme Speisen. Doch eine Expertin erklärt, welche Lebensmittel sogar helfen, Gewicht zu verlieren.
Dreifache Mutter spürt Stich im Nacken – dann erlebt sie blanken Horror
Rachel Foulkes-Davies dachte sich nichts, als sie bei der Gartenarbeit einen kleinen Stich im Nacken spürte. Doch dieser veränderte ihr Leben drei Jahre lang.
Ekel-Alarm: Das soll in stillem Wasser oftmals lauern
Stilles Wasser soll gesünder sein, während Kohlensäure für Blähungen sorgt und sogar dick machen soll. Doch Tests haben nun Schauriges ergeben.
Arzt sieht Frau in TV-Show - und entdeckt Seltsames an ihrem Hals
Was für ein Zufall: Ein Arzt sieht eine Kandidatin in einer TV-Show. Er entdeckt etwas Gefährliches an ihrem Hals – und rettet so ihr Leben.
O-Beine durch Profi-Fußballtraining im Jugendalter
Fußball zählt zu den beliebtestens Sportarten bei Jugendlichen. Gerade jetzt zum Beginn der WM schlagen die Herzen höher, wenn das Leder rollt. Doch Fußball als …
Tipps für den Besuch der Fanmeile
Ist das Wetter schön, zieht es viele Fans zum Fußballschauen nach draußen. Dabei stehen sie meist lange Zeit in der prallen Sonne. Das Deutsche Rote Kreuz gibt Tipps, …
Nach OP: Frau kann nur noch dieses eine Wort sprechen
Bei Caroline Sutton wurde Anfang des Jahres ein Gehirnaneurysma festgestellt. Sie musste operiert werden - mit verheerenden Folgen.
So gelingt der Einstieg in Nordic Walking
Nordic Walking schont die Gelenke und beugt Verspannungen vor. Einsteiger sollten sich nicht überfordern und mit kleinen Etappen beginnen. Dreimal die Woche 8 Minuten im …
Viele Fußamputationen bei Diabetes wären vermeidbar
Schon eine relativ kleine Wunde am Fuß kann bei Diabetes-Patienten lebensgefährlich werden - Amputationen sind keine seltene Folge. Dabei könnten diese schwerwiegenden …
Vorsicht beim WM-Grillen: Campylobacter gefährdet Kinder und Erwachsene
In Deutschland grassiert ein Erreger, der schwere Durchfallerkrankungen hervorruft. Besonders zur Grillsaison während der WM könnte er sich ausbreiten.
Diabetiker sollten Reisepläne mit Arzt besprechen
Diabetiker sollten vor einer Reise den Arzt aufsuchen. Denn Klimawechsel und Urlaubsaktivitäten können sich auf den Stoffwechsel auswirken. Unter Umständen muss dann die …
Dermatologe klärt auf: So gesund ist es wirklich, sich überall zu rasieren
Ob Frau oder Mann – vielen ist die (stark wachsende) Körperbehaarung ein Dorn im Auge. Glatt gilt schließlich als schön. Doch wie gefährlich ist der Trend?
Kann Geld zur Blutspende bewegen?
Nur etwa drei Prozent der Menschen in Deutschland spenden Blut, viele von ihnen unentgeltlich. Dabei könnten es deutlich mehr sein. Wäre eine angemessene finanzielle …
Bei Hitze Pyjama und Stirnband ins Eisfach legen
Zurzeit ist es auch nachts so warm, dass einige Menschen auf Grund der Hitze kaum schlafen können. Der Meteorologe Simon Trippler hat für diesen Fall ein paar eisige …
Darum ist es gefährlich, wenn Sie zu wenig Wasser trinken
Viel trinken ist gesund für den Körper, heißt es. Doch die wenigsten schaffen das täglich. Diese Nachlässigkeit kann allerdings im Sommer gefährlich enden.
Bewegung ganz einfach in den Alltag einbauen
Vielen Menschen in Deutschland mangelt es an Bewegung. Oft lässt ein hektischer Arbeitsalltag dafür wenig Zeit. Doch ein Gesundheitsexperte erklärt, wie man sich auch …
Die Deutschen leben ungesund
Rückenschmerzen, Übergewicht, Bluthochdruck: Bewegung kann bei vielen Gesundheitsproblemen helfen. Leider erlahmen die Deutschen einer Studie zufolge immer mehr. Sie …
So kommt man gesund durch den heißen Sommer
Extreme Sommerhitze setzt den meisten Menschen schwer zu. Schnell kann der Flüssigkeitshaushalt aus der Balance geraten. Unter zu viel Sonne leidet außerdem die Haut. …
Ist es verrückt, Selbstgespräche zu führen?
Kinder reden ganz ungeniert mit sich selbst. Sie plappern einfach drauf los und verarbeiten so die Dinge, die sie am Tag erlebt haben. Doch wie ist es bei Erwachsenen? …
So bleiben pflegebedürftige Senioren fit
Pflegebedürftige Senioren brauchen besondere Zuwendung und Aufmerksamkeit, damit sie länger fit bleiben. Lesen Sie hier die besten Tipps, wie sie die körperliche und …
Diese "unsichtbare" Epidemie soll 2020 zweithäufigste Todesursache sein
Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Krebs und sogar Fettleibigkeit: Volkskrankheiten sind auf dem Vormarsch. Doch ein schweres Leiden bleibt für viele unsichtbar.
14-Jährige lässt sich Bein freiwillig umgekehrt einsetzen - Grund erstaunt alle
Mit gerade mal zwölf Jahren erkrankt Emma Neagu an Knochenkrebs. Um dennoch ihren Lebenstraum zu erfüllen, greift sie zu einer ungewöhnlichen Maßnahme.
Wespen nicht einfach erschlagen
Im Hochsommer schwirren sie wieder um die Teller und Gläser herum: Wespen können ganz schön lästig werden. Trotzdem darf man sie nicht einfach tot schlagen. Eine …
Junge Frau "verbrennt von innen" - die Ursache ist erschreckend banal
Kayla Hansen leidet seit drei Jahren unter Schmerzen. Sie sind so stark, dass ein normaler Alltag nicht mehr möglich ist. Alles nur wegen eines Missgeschicks.
Krafttraining nur bei gut eingestelltem Bluthochdruck
Hoher Blutdruck ist nicht zu unterschätzen. Wer daran leidet, sollte vor der Wahl einer Sportart seinen Hausarzt konsultieren. Welcher Sport ist prinzipiell geeignet und …
Vier Übungen für gesunde Venen
Ein Job im Büro ist oft mit viel Sitzen verbunden. Das belastet nicht nur den Rücken. Auch die Venen sind betroffen. Doch mit ein paar Übungen, bleiben sie länger fit.
Plogging fördert Umwelt und Gesundheit
Wer regelmäßig joggen geht, dürfte sich schon einige Male über Müll am Wegesrand geärgert haben. So erging es auch einem Schweden. Er kam auf die Idee, den Müll während …
Zecken übertragen FSME und Lyme-Borreliose: So schützen Sie sich dagegen
Ist es tagsüber wärmer als sechs Grad werden Zecken aktiv. Sie können FSME und Borreliose übertragen. So wehren Sie sich gegen einen Zeckenbiss und den Folgen.
Zecke entfernen: So töten Sie den Blutsauger richtig
Nach einem Zeckenbiss sollten Sie den Parasiten schnell entfernen. Doch wie entsorgt man ihn richtig, ohne sich selbst in Gefahr zu bringen? Mit diesen Mitteln geht's.
Hitze-Tipps für Senioren
Vor allem für Ältere kann die anhaltende Hitze zur Belastung werden. Sie müssen unbedingt ausreichend trinken. Wie das am besten geht und was noch zu beachten ist, …
Epilepsie bei älteren Menschen anders als bei jüngeren
Epileptische Anfälle äußern sich nicht immer in Krämpfen und Zuckungen. Besonders bei älteren Patienten können Gedächtnislücken und Wortfindungsschwierigkeiten auf eine …
Sonnenallergie ist nicht gleich Sonnenallergie
Die Haut wird beim Spaziergang in der Sonne rot und juckt, oder es bilden sich Quaddeln. Mancher vermutet bei solchen Symptomen eine Sonnenallergie. Doch nicht immer …
Nietnagel: So entfernen Sie ihn sanft - ohne ihn herauszuziehen
Reißt die Nagelhaut ein und es bilden sich Hautfetzen, spricht man von einem Nietnagel. Wie es dazu kommt – und warum Sie ihn nicht herausziehen dürfen, lesen Sie hier.
Neue Studien bestätigen Wirkung vorbeugender HIV-Medikamente
Die sogenannte PrEP-Pille schützt vor der Infektion mit dem HIV-Virus. Das haben mehrere Studien gezeigt, die auf der Welt-Aids-Konferenz in Amsterdam präsentiert wurden.
Ständiges Husten kann bei Kindern auch psychisch sein
Atemwegsinfektionen sind bei Kindern häufig und können sich auch mal in die Länge ziehen. Wenn aber der Infekt abgeklungen ist und der Husten bleibt, handelt es sich …
220-Kilo-Mann nimmt über die Hälfte seines Gewichts ab - so sieht er jetzt aus
Dave Lancaster war so dick, dass seine Gesundheit stark darunter litt. Er selbst wusste gar nicht, dass er bereits so übergewichtig war. Bis er einen Lichtblick hatte.
Blasen zu Hause versorgen
Blasen an den Füße sind unangenehm und lästig. Deswegen greifen die meisten sofort zu Nadel und Faden. Aber anstatt sie aufzureißen, sollte man sich eher um die …
So bleibt die Urlaubserholung länger erhalten
Zwei Wochen Entspannung, Auszeit und ganz viel Freizeit - und nach dem Urlaub kehrt schnell der Stress zurück, die Entspannung verfliegt. Mit den richtigen Tipps hält …
Was die Abkürzungen beim Blutbild bedeuten
Nach einer Blutuntersuchung und dem anschließenden Arztgespräch wollen viele Patienten den Laborbericht zu Hause noch einmal in Ruhe lesen. Doch in dem Bericht wimmelt …
21-Jährige fällt in harmlos wirkende Pflanze - und muss teuer büßen
Charlotte Murphy passiert ein Missgeschick – sie fällt in einen Strauch. Erst denkt sie sich nichts dabei, doch wenig später wird es für sie brenzlig.
So gesund ist die Mittelmeerdiät
Ernährungstrends gibt es mittlerweile wie Sand am Meer. Wer wirklich etwas für seine Gesundheit tun will, landet aber immer wieder bei einem guten alten Bekannten: der …
Dieser neue Zucker hat nur 0,2 Kalorien - und soll trotzdem genauso schmecken
Endlich Kuchen schlemmen ohne Reue: Schleckermäulchen dürfen sich jetzt freuen. Forscher haben einen Zucker entwickelt, der den Markt revolutionieren wird.
Tai Chi kann Lebensqualität bei Lungenkranken verbessern
Sport bei einer Krankheit, die mit Luftnot einhergeht, klingt zunächst paradox. Doch Bewegung kann die Lebensqualität von COPD-Patienten steigern und das Atmen …
Rechte von Psychiatrie-Patienten bei Fesselung gestärkt
Wenn ein Psychiatrie-Patient tobt und schlägt, kann er ans Bett gefesselt werden. Bisher reichte dazu meistens die Anordnung eines Arztes. Jetzt hat das …
Wie Kreuzfahrtreedereien auf Gesundheit setzen
Möglichst viel essen und danach auf dem Sonnendeck herumlungern - so stellt sich manch einer noch immer eine Kreuzfahrt vor. Dabei buhlen die Reedereien längst um eine …
Ständig rinnt Ihnen der Schweiß? Das hilft Ihnen bei krankhaftem Schwitzen
Dass im Sommer mal der Schweiß fließt, ist zwar nervig, aber ganz normal. Schwitzen Menschen allerdings besonders stark, sprechen Mediziner von Hyperhidrose.
Wohin sich Kranke am Wochenende wenden können
Plötzlich werden die Rückenschmerzen am Wochenende deutlich schlimmer. Was tun? Menschen, die außerhalb der üblichen Praxisöffnungszeiten krank werden, finden beim …
Frau nimmt trotz Diät immer weiter zu - Ärzte stellen folgenschwere Diagnose
Kayla Rahn will abnehmen und setzt sich auf Diät. Doch statt Gewicht zu verlieren, wird die Frau immer dicker - bis Ärzte eine schockierende Entdeckung machen.
Bewegend: Braut trifft auf Mann, der Herz ihres Sohnes trägt
Becky Turney feiert nicht nur Hochzeit, sondern erlebt die Überraschung ihres Lebens: Sie begegnet dem Mann, der das Herz ihres toten Sohnes trägt.
Geburtsmonat hat Einfluss auf die spätere Krankheitsgeschichte
Der Geburtsmonat bestimmt über das Leben - zumindest war das bei Horoskopen bisher so. Doch laut Forschern entscheidet er auch über bestimmte Krankheitsrisiken.
Mit diesen einfachen Mitteln besiegt Fitness-Star ihre hartnäckige Akne
Als ihre Akne nach einem Monat immer noch nicht verschwand, hat die Personaltrainerin drei gebräuchliche Mittel genutzt und auf bestimmte Produkte verzichtet – mit …
Mit Herpes auf der Nasenspitze sofort zum Arzt gehen
Wer sich als Kind mal mit Windpocken angesteckt hat, trägt Varizella-Zoster-Viren in sich. Sie können später als Gürtelrose zurückkehren, aber auch die Augen angreifen. …
Wenn Schmerztabletten Kopfschmerzen noch verstärken
Bei Kopfschmerzen greifen viele zur Schmerztablette. Dabei ist dies nicht immer der beste Weg zu einer dauerhaften Linderung - die Schmerzen können dadurch sogar …
Hier bekommen Patienten auch am Wochenende Hilfe
Wer abends oder am Wochenende gesundheitliche Beschwerden hat, muss nicht immer gleich in die Notaufnahme eines Krankenhauses fahren. Rat und Hilfe bekommen Betroffene …
Mit diesen Hausmitteln werden Sie Hautgrieß für immer los
Grießkörner am Auge sind lästig – und für viele unästhetisch. Gefährlich sind sie nicht. Doch wie werde ich sie endlich los? Mit diesen Hausmitteln klappt's.
Drei Übungen für ein Treppen-Workout
Keine Zeit für Sport? Diese Ausrede zählt nicht. Denn um sich körperlich fit zu halten, reicht schon eine kleine Trainingseinheit am Tag. Wer den Aufwand scheut, nutzt …
Sind die weißen Punkte auf den Fingernägeln bedenklich?
Leide ich bei weißen Punkten auf den Nägeln etwa unter Kalziummangel? Muss ich daher einen Arzt aufsuchen? Hier finden Sie alle Infos zum Thema.
Das hilft bei Sehnenscheidenentzündung
Eine Sehnenscheidenentzündung ist sehr schmerzhaft. Wirksamstes Mittel zur Heilung ist Ruhe. Doch wie schafft man es, die betroffene Stelle so wenig wie möglich zu …
Diese vier Pickelarten sollten Sie niemals ausdrücken
Pickel sind lästige Begleiter. Sie haben unterschiedliche Ursachen - und genau deshalb sollten Sie nicht jeden Pickel ausdrücken, den Sie unter die Finger kriegen.
Sieben Minuten Herzstillstand: Mann malt Bild von "Leben nach dem Tod"
Ein Schauspieler, der sieben Minuten nach einem Herzstillstand von Medizinern wieder zum Leben erweckt wurde, hat nun das "Leben nach dem Tod" gemalt.
Effektiv und entspannt abnehmen? Sparen Sie jetzt 30 Euro bei Weight Watchers
Sie wollen sich endlich wieder wohl und rundum gesund in Ihrer Haut fühlen? Dann probieren Sie die Weight Watchers aus – und sparen Sie sich auch noch Geld.
Medikamente bei Hitze niemals im Auto liegen lassen
Arzneimittel können unter Hitzeinwirkung ihre Wirkung verlieren. Sie sollten deshalb nie längere Zeit im Auto gelagert werden. Für manche Medikamente ist eine Kühltasche …
Wann Sie bei Mundgeruch sofort einen Arzt aufsuchen sollten
Lecker essen gewesen, Knoblauch und Zwiebeln verputzt und schon ist er da: der Mundgeruch. In diesen Fällen kein Wunder. Manchmal aber hat Mundgeruch andere Ursachen.
Mit Therapiehunden traumatisierten Soldaten helfen
Ein geplantes Projekt in Mecklenburg-Vorpommern soll traumatisierten Soldaten dabei helfen, den Alltag zu bewältigen. Was Menschen mit anderen Behandlungsmethoden zuvor …
Was bei juckenden Mückenstichen zu tun ist
Mückenstiche sind meist ungefährlich, nervig ist das Jucken trotzdem. Und manch einer fragt sich vielleicht, ob es eigentlich normal ist, dass aus den Stichen bei ihm …
Was gegen die "Sommergrippe" hilft
Husten und Schnupfen - obwohl draußen bei 30 Grad die Sonne scheint. Auch in der warmen Jahreszeit fangen sich Menschen grippale Infekte ein. Was dann zu tun ist, und …
Haben Sie diese Linie am Handgelenk, sind Sie ein Glückspilz
Handlesen ist für viele esoterischer Humbug. Doch können die Linien auf der Handwurzel von oben nach unten wirklich mehr über unser Schicksal verraten?
Was Reflexe über unsere Nerven aussagen
Mit einem Reflex-Test kann der Hausarzt herausfinden, ob die Nervenbahnen des Patienten noch gut funktionieren. Doch warum wird dabei das Hämmerchen gerade an das Knie …
Kompressionsstrümpfe steigern beim Laufen nicht die Leistung
Ein verbreiteter Tipp unter Läufern lautet: Das Tragen von Kompressionsstrümpfen während des Trainings fördert die Leistung. Was ist dran?
Schmerzende Gelenke? Keine Angst vor einer Prothese
Wenn jede Bewegung schmerzt, schränkt das die Lebensqualität enorm ein. Dennoch schrecken viele vor einem künstlichen Gelenk zurück. Grundlos. Ein Experte beantwortet …
So gefährlich können Putzmittel sein: Frau stirbt nach Hausputz
Eine Frau stirbt, nachdem sie zwei Stunden die Küche geputzt hatte. Denn in ihrem Putzmittel war Ammoniak enthalten. Die Folge: eine Vergiftung.
Alkohol wirkt bei Hitze schneller
Das kühle Bier im Biergarten gehört für manche zum Sommer wie Sonnenmilch oder Mückenstiche. Bei Hitze sollte man es mit dem Alkoholkonsum jedoch nicht übertreiben. …
Was bei Sonnenstich und Hitzschlag zu tun ist
Ob im Liegestuhl oder beim Radfahren: Den Sommer genießen alle am Liebsten im Freien. Ein zu langer Aufenthalt in der prallen Sonne oder eine Fahrt in einem überhitzten …
Leidiges Tabu-Thema? Warum es gefährlich wird, wenn Sie nicht über den Stuhlgang sprechen
Das Thema "großes Geschäft" ist schambesetzt. Diese Verklemmtheit könnte ein Fehler sein. Denn Darm und Stuhlgang verdienen mehr Aufmerksamkeit. Ein Plädoyer.
Forscher entdecken "Zombie-Gen" - Sie glauben nicht, was das für uns bedeuten kann
Es hört sich an wie aus einem Gruselfilm und kommt auch nur in einer Tier-Spezies auf der Welt vor: das sogenannte "Zombie-Gen". Das soll allerdings Leben retten und …
Schuppige Stellen dem Hautarzt zeigen
Weißer Hautkrebs lässt sich gut behandeln - wenn er erkannt wird. Das ist allerdings gar nicht so einfach. Mit schuppigen Hautstellen sollte man in jedem Fall zum Arzt …
Lockerungsübungen für verschiedene Sportarten
Nach dem Sport ist vor dem Sport. Damit die Muskeln zwischendurch auch wachsen können, ist es wichtig, zur Ruhe zu kommen. Je nach Sportart können unterschiedliche …
Erster Fall mit West-Nil-Virus bei deutschem Vogel
Erstmals wurde in Deutschland das West-Nil-Virus bei einem Vogel nachgewiesen. Nun läuft die Suche nach dem Ursprung der Infektion. Klar scheint: Auch hiesige Mücken …
Wenn diese Frau Wasser berührt, erleidet sie Höllenqualen
Es ist kaum zu glauben: Maxine Jones darf nicht aus dem Haus, wenn es regnet. Geduscht wird auch nur zweimal im Jahr. Sie führt ein Leben wie im Gefängnis.
Mutterschaft verschlechtert Wohlbefinden vieler Frauen
Einer aktuellen Studie zufolge, sinkt das Wohlbefinden vieler Frauen in den Jahren nach der Geburt ihres Kindes. In einer bestimmten Zeitspanne tritt die …
Mehr Ketchup auf die Pommes! Darum soll die rote Soße sogar Krebszellen abtöten können
Haben Sie schon immer lieber Ketchup statt Mayo zu Ihren Pommes gegessen? Bravo, dann dürfen Sie gerne so weiter machen. Das bestätigt jetzt eine Studie spanischer …
Hand-Fuß-Mund-Krankheit heilt meist von allein wieder ab
Blasen an Händen, Füßen und im Mund: So äußert sich die Hand-Fuß-Mund-Krankheit in der Regel. Betroffen sind vor allem Kinder unter zehn Jahren. Woran erkennen Eltern …
Prüfer kritisieren Intransparenz bei Vakuum-Wundtherapie
Chronische Wunden sind eine besondere Herausforderung für Ärzte und Pfleger. Eine Behandlungsmöglichkeit ist die Vakuum-Wundtherapie. Experten sehen beim Nutzen aber …
21-Jähriger isst 17 Jahre lang nur Chicken Nuggets - diese Tragödie steckt dahinter
17 Jahre lang ernährte sich Ryan Howarth nur von Fast Food. Etwas anderes konnte er einfach nicht herunterschlucken. Zu groß war der Ekel davor.
Was bedeutet in der Medizin ganzheitlich?
Ganzheitliche Medizin ist momentan ein großes Thema. Nicht nur die Haut oder das Auge - den ganzen Patienten soll der Mediziner in den Blick nehmen. Müssen Patienten …
"Wir sind selbst der wahre Medicus"
Schließen sich die moderne Medizin und andere Heilmethoden gegenseitig aus? Nein, sagt Prof. Dietrich Grönemeyer. Eine ganzheitlich angelegte Heilkunst verbinde beides. …
Warum Pupillen ihre Größe verändern
Je nach Helligkeit und Körperaktivität sind die Pupillen manchmal sehr weit und manchmal ganz klein. Doch wozu sind die schwarzen Augenpunkte eigentlich gut und ist es …
Spezielle Übungen beugen Kreuzbandriss vor
Wer beim Sport häufig Dreh- und Stoppbewegungen ausführt, belastet damit seine Knie. Besonders häufig kommt es dabei zu einer Kreuzbandverletzung. Doch Sportler können …
Wasseryoga bringt Kraft und Entspannung
Wem Yoga an Land Spaß macht, der sollte es auch mal im Wasser ausprobieren: Aquayoga oder auch "Yoga Afloat" bringt die wohltuenden Eigenschaften von Wasser und Yoga …
Patienten ärgern sich über langes Warten auf Facharzt-Termin
Bei Gesundheitsbeschwerden ist es das Wichtigste, in einer Praxis in guten Händen zu sein. Doch für viele zählt auch dazu, wie lange sie sich gedulden müssen. Dabei gibt …
Schlaue Eltern haben fittere Kinder
Was hat Mutters Doktortitel oder Vaters Meisterbrief mit der Gesundheit des Nachwuchses zu tun? Mehr als bisher gedacht, sagen Wissenschaftler nach der Analyse von Daten …
Herzpatienten aus der Ferne helfen
Der Patient mit dem schwachen Herzen lebt auf dem Land, weit weg von den nächsten Spezialisten. Könnten Experten auch von Berlin aus helfen?
Gallensteine oft Ursache für Bauchspeicheldrüsenentzündung
Die Bauchspeicheldrüse arbeitet unbemerkt vor sich hin. Aber wenn sie sich entzündet, äußert sich das durch höllische Schmerzen. Betroffene müssen im Krankenhaus …
Sport und gesunde Ernährung schützen auch die Nieren
Filtern und Entgiften: Die Nieren leisten täglich Schwerstarbeit in unserem Körper. Eine gesunde Lebensweise ist deshalb auch für die Nieren enorm wichtig.
Frau hat Kopfschmerzen - doch dann hat sie nur noch 48 Stunden zu leben
Erschöpfung, Kopfschmerzen und ein Zusammenbruch: Kate Stallard glaubte, ihre Scheidung setze ihr körperlich zu - doch am Ende machten Ärzte eine schockierende …
Patient muss Arztbefund auf jeden Fall bekommen
Der Bundesgerichtshof hat entschieden, dass ein Patient ein Recht darauf hat, über seinen Arztbefund informiert zu werden. In dem verhandelten Fall klagte ein Mann, weil …
Gesundheitsrisiken schon bei geringen Mengen Alkohol
Ein Gläschen Wein am Abend schadet nicht, nehmen viele Menschen an. In einer großen Auswertung kommen Forscher zu anderen Ergebnissen.
Universal-Grippeimpfung: Ist dieser neue Impfstoff der Durchbruch?
Forscher haben einen neuen Impfstoff getestet und sind zu dem Schluss gekommen: Grippeinfektionen sollen damit besser vermieden werden, als bei allen bisher verfügbaren …
Wieder mehr Herzkreislauftote
Die Menschen werden älter als früher. Die Kardiologen haben dazu beigetragen. Sie können jetzt bei bestimmten Herzklappenproblemen auch betagten Patienten helfen. …
Studie zeigt: In fast jedem zweiten Männerbart hängen Rückstände von Fäkalien
Männerbärte werden durch Essen, Trinken & Co. so einigem ausgesetzt. Dass sich darin jedoch auch Fäkalrückstande finden, will jetzt eine Studie herausgefunden haben.
Usutu-Virus: Ist es auch für Menschen gefährlich?
Seit einigen Jahren fallen vor allem Amseln in der Westhälfte Deutschlands einem tropischen Virus zum Opfer. Doch ist es auch für Menschen gefährlich?
Gürtelrose: Was Sie gegen den fiesen Nervenschmerz tun können
Bei einer Gürtelrose bilden sich Bläschen auf der Haut, begleitet von teils quälenden Schmerzen. Wie Gürtelrose, auch Herpes Zoster genannt, entsteht, erfahren Sie hier.
Frau hat ihre Rosazea besiegt - dank dieses Getränks, das Wunder bewirken soll
Kirsten Campbell kämpfte jahrelang verzweifelt gegen die fiesen Rötungen im Gesicht. Nichts schien zu helfen - bis sie über etwas stolperte, das so simpel wie effektiv …
Eine neue Migräne-App reduziert Kopfschmerzen um 25 Prozent
Laut dem Ärzteblatt soll Migränepatienten geholfen werden – und zwar durch eine App. Was es damit auf sich hat und ob die Migräne wirklich besser wird, lesen Sie hier.
So steigern Freizeitsportler ihre Leistung
Laufen ohne zu schnaufen - ein ideales Credo für Ausdauersportler. Zumindest für diejenigen, die sich nicht überfordern wollen. Doch wer hoch hinaus möchte, kommt mit …
Vorsicht Wetterumschwung: So machen Sie Migräneattacken den Garaus
Gewitter angekündigt: Diese Woche machen die Wetterkapriolen den Deutschen schwer zu schaffen. Was gegen Kopfschmerzen hilft, erfahren Sie hier.
Spitzwegerich auf Mückenstich legen
Gerade im Wald oder am See trifft man meist auf viele Mücken. Und wenn die Plagegeister zustechen, fängt es schnell an zu jucken. Soforthilfe verspricht der …
Harvard-Professorin ist sich sicher: "Kokosöl ist das reine Gift"
Kokosöl ist zum Kochen oder als Schönheitsprodukt beliebt. Nun aber will eine Harvard-Professorin herausgefunden haben, dass das Öl sogar schädlich sein kann.
Nase von Mann auf dreifache Größe angeschwollen - das steckt dahinter
Einem pensionierten Geschäftsleiter ist seine Nase auf das Dreifache angewachsen. Erst nach längerer Zeit konnten Ärzte mit einer Operation helfen.
Wem beim Aufstehen oft schwindelig wird, der riskiert seine Gesundheit
Wird Ihnen öfter schwindelig, wenn Sie aufstehen? Eine neue Studie will herausgefunden haben, dass dies das Risiko für tödliche Krankheiten erhöht.
Mit Diabetes alle zwei Jahre die Augen untersuchen lassen
Diabetes kann auch Auswirkungen auf die Augen haben. Deswegen sollten Betroffene sie regelmäßig untersuchen lassen. Ab wann, hängt von dem Typ der Krankheit ab.
Warum uns die Natur so gut tut
Ob Wandern, Schwimmen oder den Vögeln lauschen - wer sich oft an der frischen Luft bewegt, ist entspannter und lebt gesünder. Doch woran liegt es, dass wir in der Natur …
Wenn Kinderkrankheiten Erwachsene erwischen
Der Husten ist verdächtig heftig, die Haut übersät mit roten Punkten: Alles klingt nach Symptomen einer klassischen Kinderkrankheit - aber der Patient ist längst …
Angst vor Fahrstühlen, Luft und Namen - diese Phobien gibt es wirklich
Flugangst oder Ekel vor Spinnen kennen viele. Aber hatten Sie schon mal Angst vor allem, was auf der linken Seite ist, oder vor Luft? Kaum zu glauben, aber diese Phobien …
Zahl der Herzkrankheiten nimmt wieder zu
Herz-Kreislauferkrankungen bleiben die Todesursache Nummer eins. Rund 40 Prozent der Menschen sterben daran - und die Zahlen steigen wieder leicht. Unterschätzt wird …
Ein bisschen Muskelkater ist ein gutes Zeichen
Nach dem Sport meldet sich oft der Muskelkater. Er kann so unangenehm sein, dass einem gar nicht mehr nach Bewegung zumute ist. Sollte man dann eigentlich weiter Sport …
Dreifachpille: Neues Medikament soll Bluthochdruck effektiv bekämpfen
Ein neues Medikament mit dreifacher Wirkung soll die Behandlung von Bluthochdruck revolutionieren, wie Wissenschaftler nun herausgefunden haben wollen.
Nach Kopfstoß rund zwei Tage Ruhe gönnen
Einen kräftigen Stoß am Kopf sollten Betroffene ernst nehmen. Denn die Folge könnte eine Gehirnerschütterung sein. In diesem Fall sind mindestens zwei Tage Ruhe angesagt.
Frau erhält Parkinson-Diagnose - Jahre später kommt die unerwartete Wendung
Eine 73-jährigen Dortmunderin lebte elf Jahre lang mit der Krankheit Parkinson – bis zum August dieses Jahres. Dann kam plötzlich die Wahrheit ans Licht.
Belastungsstörung nach Schicksalsschlag vermeiden
Einschneidende Ereignisse haben für die Psyche eines Menschen oft schwere Folgen. Ein strukturierter Tagesablauf kann Betroffenen helfen, die Krise zu bewältigen. Treten …
Fragen und Antworten zur Masernimpfung
Laut Robert Koch-Institut gibt es in Deutschland noch immer Nachholbedarf bei der Masernimpfung. Impfungen würden vergessen - und manch einer weiß nicht so genau, ob und …
Sehen Ihre Fingernägel auch so aus? Dann schnell zum Arzt!
Jean Taylor wunderte sich über ihre komisch verformten Fingernägel. Sie bittet ihre Freunde auf Facebook um Rat und postet ein Foto. Dieses sollte ihr Leben für immer …
Intervallfasten: Abnehmen ohne Verzicht
Statt Kalorien zählen einfach auf die Uhr schauen: In Deutschland boomt seit einigen Jahren das sogenannte Intervallfasten. Bei dieser Abnehm-Methode geht es nicht …
West-Nil-Virus fordert bereits 17 Tote: So breitet es sich jetzt in Europa aus
Ein seltenes Virus soll sich jetzt auch in Europa ausbreiten - angeblich hat es sogar bereits Tote gefordert. Welche Gefahr davon jetzt ausgeht, erfahren Sie hier.
Häufiges Einschlafen der Hand ist Fall für den Arzt
Wer regelmäßig mit einer eingeschlafenen Hand aufwacht, sollte seinen Arzt darauf ansprechen. Ursache könnte das Karpaltunnelsyndrom sein. Um eine Operation zu …
Wie Gesundheitswandern jung hält
Mit sogenannten Gesundheitswanderungen zielt der Deutsche Wanderverband auf Couch-Potatos und ältere Wandereinsteiger. Ein Ausflug mit rüstigen Senioren an den Rhein …
Schilddrüse nur selten Grund für Übergewicht bei Kindern
Woher kommt das Übergewicht? Diese Frage beschäftigt viele Eltern, wenn das Kind zu viele Kilos auf die Waage bringt. In den meisten Fällen ist wohl eine falsche …
Was bei Nasenbluten hilft
Nasenbluten beginnt fast immer ganz plötzlich. Was passiert in der Nase, wenn das Blut auf einmal zu laufen beginnt? Und was kann man tun, um den Strom zu stoppen? Ein …
Was gegen Regelschmerzen hilft
Jeden Monat aufs Neue haben viele Frauen mit starken Schmerzen zu kämpfen. Das sei halt so, hat man ihnen früher gesagt. Heute wissen Ärzte: Dahinter kann eine Krankheit …
Warum so oft ein Generikum verschrieben wird
Generika sind wirkstoffgleiche Kopien von ehemals patentgeschützten Arzneimitteln. Ihr Vorteil: Sie sind preisgünstiger als das Original. Aber wirken sie auch genauso …
Mehr als doppelt so viele Zecken wie 2017: So schützen Sie sich vor einer Infektion
Dieses Jahr tummeln sich mehr denn je von den Blutsaugern in Wald und Wiesen. Experten schlagen jetzt Alarm: Schließlich steigt auch die Gefahr einer Infektion.
Schmerzen bei Kindern richtig deuten
Nicht immer weinen oder schreien Kinder, wenn sie Schmerzen haben. Trotzdem senden sie Signale. Wie Eltern sie richtig einordnen und warum es in der Regel sinnvoll ist, …
Darum sollten Sie besser nie wieder Cola, Limo & Co. zum Burger trinken
Für viele Fast-Food-Fans ist ein Softdrink das Standard-Getränk zum Burger-Menü. Doch Wissenschaftler warnen jetzt vor der angeblich dickmachenden Kombi.
Neuer Blutdrucksenker unter Krebsverdacht! Er soll jetzt auch mit Giftstoff verunreinigt sein
Deutsche schlucken tonnenweise Pillen gegen Bluthochdruck. Nun sollen sie bei zwei der vielen Wirkstoffe vorsichtig sein: Die Medikamente könnten verunreinigt sein.
Mit angeborenem Herzfehler ein Leben lang zur Nachsorge
Ein angeborener Herzfehler ist kein Todesurteil mehr. Viele Kinder erreichen dank enormer medizinischer Fortschritte das Erwachsenenalter. Mit Problemen zu kämpfen haben …
Klimawandel und Luftverschmutzung gefährden die Lunge
Rauchen ist der größte Risikofaktor für Erkrankungen der Atemwege. Feinstaub und Stickoxide führen allerdings dazu, dass Lungenkranken buchstäblich die Luft wegbleibt. …
Vorsicht: Sieht Ihr Ohrenschmalz so aus? Dann schnell ab zum Arzt
Gelb, staubtrocken oder sogar schwarz: Ohrenschmalz kann verschiedene Farben und Formen annehmen, um anzuzeigen, wie es um unsere Gesundheit steht. Wann Sie besser zum …
West-Nil-Virus erfordert mehr Sicherheit bei Blutspenden
In Deutschland breiten sich das West-Nil- und das Usutu-Virus aus. Übertragen werden sie von heimischen Mücken, Infektionen bleiben aber oft unerkannt. Ein …
Frau hat tagelang Nasenbluten - dann kommt die traurige Wahrheit ans Licht
Rätselhafte Blutergüsse, heftiges Zahn- und tagelanges Nasenbluten: Monatelang ging es mit Natalia Slazaks Gesundheit immer weiter bergab. Bis endlich die erschütternde …
Kann Alzheimer bald geheilt werden?
Weltweit erste Behandlung gegen Alzheimer entwickelt
Wie man einen Termin beim Facharzt bekommt
Für viele bedeutet es Dauerfrust, eine Termin bei einem Facharzt zu bekommen. Eine mögliche Alternative zum direkten Anruf bei Ärzten sind die Terminservicestellen der …
Arzt warnt: Darum ist der "Reinigungswahn" der Deutschen so gefährlich
Anhänger der "No Poo"-Bewegung schwören darauf: Das Waschen nur mit Wasser soll für Haut und Haare viel gesünder sein. Das sagt ein Experte zum Trend.
Weißdorn ist Arzneipflanze des Jahres 2019
Er hilft bei Herzschwäche und verursacht wenig Nebenwirkungen: der Weißdorn. Die Universität Würzburg hat den Strauch nun zur Arzneipflanze des Jahres 2019 gekürt.
Grippeimpfung in der Schwangerschaft schützt auch das Baby
Schon seit Jahren wird Schwangeren eine Grippeschutzimpfung empfohlen. Doch nur sehr wenige werdende Mütter nehmen die Impfung in Anspruch. Der Pieks kann jedoch nicht …
Diesen Fehler machen Sie garantiert auch immer auf der Toilette
Fiese Keime, Bakterien & Co. können auf dem Toilettensitz lauern - nicht nur an öffentlichen Orten, sondern auch in heimischen Gefilden. Besonders dann, wenn Sie diesen …
Darum sollten Sie bei Wiesn-Kater unbedingt die Finger von Aspirin & Co. lassen
Nicht jeder verträgt das Starkbier aufm Oktoberfest gleichermaßen gut. Besonders nicht in rauen Mengen. Warum aber Schmerzmittel fatal sein können, lesen Sie hier.
Oberschenkelhalsbruch führt mit Klinikteams seltener zum Tod
Ein Oberschenkelhalsbruch kann für ältere Menschen fatale Folgen haben. Zehn Prozent der Patienten sterben wenige Wochen nach dem Knochenbruch. Viele werden zum …
Tetanus-Impfung alle zehn Jahre auffrischen
Zum Schutz gegen Wundstarrkrampf sollte jeder alle zehn Jahre die Tetanus-Impfung erneuern. Die Krankheit tritt in Deutschland zwar nur noch selten auf, aber im …
Bald überall frei erhältlich: Jetzt kommt endlich der HIV-Selbsttest für zuhause
HIV ist in Deutschland für viele noch immer ein Tabu-Thema. Doch Schnelltests für zuhause können nun bald bequem und diskret Klarheit schaffen.
120-Kilo-Frau will Gewicht halbiert haben - weil sie ihren Urin trinkt
Leah Sampson trinkt ihren eigenen Urin - und will damit ihr Übergewicht verloren haben. Sie ist so sehr von dessen Heilkraft überzeugt, dass sie sich damit sogar wäscht …
Bei Schlaganfall sofort reagieren
Nach einem Schlaganfall beginnt der Wettlauf mit der Zeit. Je frühzeitiger die Behandlung erfolgt, desto größer sind die Chancen, dass der Betroffene überlebt - und …
Wie groß ist der Einfluss des Vollmonds auf den Menschen wirklich?
Schlechter schlafen, besser abnehmen: Nimmt der Mond tatsächlich Einfluss auf Menschen, so wie viele glauben? Die Wissenschaft ist sich weiterhin unsicher.
Was bei einer Insulinpumpe zu beachten ist
Keine Spritzen mehr, kein Pen - stattdessen ein Kästchen, das den Körper mit Insulin versorgt: Eine Pumpe kann Diabetikern das Leben erleichtern. Sie ist aber nicht für …
Bei Pflegebedürftigen auf gute Zahnhygiene achten
Immer häufiger haben pflegebedürftige Menschen einen hochwertigen Zahnersatz im Mund. Aber in der Pflege kommt die Mundgesundheit oft zu kurz. Auch um die damit …
Wenn der Blitz in den Zahn einschlägt
Wenn es plötzlich in den Zähnen zieht, muss nicht unbedingt ein Zahn- oder Wurzelschaden daran Schuld sein. In vielen Fällen handelt es sich nur um eine natürliche …
Online-Fitnessstudios erst einmal im Probeabo testen
Keine Anfahrt, keine fremden Blicke, und das private Badezimmer ist auch gleich nebenan - ein Workout in den eigenen vier Wänden bietet einige Vorteile. Daher sind auch …
Dieser junge Mann sieht aus wie zwölf - nun enthüllt er ein trauriges Geheimnis
Er sieht aus wie ein kleiner Junge - doch Tomasz Nadolski sieht sich selbst nicht so. Im Gegensatz zu anderen, jungen Erwachsenen führt er ein schweres Leben.
Achtung, Schimmel! Warum er giftig ist - und was Sie nach dem Verzehr tun sollten
Milchprodukte, Brot oder Obst: Wenn Lebensmittel zu lange lagern, können sie Schimmel bilden. Manch einer kratzt ihn ab und isst weiter. Doch das kann Folgen haben.
Mythen und Fakten zur Grippeschutzimpfung
Jedes Jahr im Herbst bieten Ärzte und auch viele Unternehmen die Grippeschutzimpfung an. Doch für wen ist sie geeignet? Und was passiert nach dem Pieks?
Krass: Paar isst 30 Bananen am Tag - und behauptet jetzt, dass ihre Diät sogar Krebs heilt
Es sollte nur eine Detox-Kur werden, doch nun ernähren sich Tina Stoklosa und ihr Verlobter komplett vegan. Sie nehmen über 4.000 Kalorien am Tag zu sich - und verlieren …
Elektrostimulation bringt Gelähmten zum Gehen
Auch wenn ein Gelähmter wieder einige Schritte gehen kann, möchten Mediziner noch nicht von Heilung sprechen. Einen medizinischen Fortschritt sehen sie in der Technik …
WHO-Studie beunruhigt zutiefst: Diese Epidemie soll uns noch 2018 drohen
Der neueste Bericht der Weltgesundheitsorganisation schlägt Alarm: Allein 2018 sollen 18,1 Millionen Menschen weltweit an einem Leiden erkranken, welches 9,6 Millionen …
Medikamente am besten mit Leitungswasser einnehmen
Medikamente nimmt man in der Regel zusammen mit einer Flüssigkeit ein. Am besten eignet sich Wasser aus der Leitung. Alle anderen Sorten können die Wirkung …
Krass: WHO schlägt jetzt Alarm - so viel Liter Alkohol trinkt allein ein Deutscher pro Jahr
Die Weltgesundheitsorganisation schlägt Alarm: Die Deutschen rauchen zu viel, sind zu dick - und achten auch sonst nicht besonders auf ihre Gesundheit. Vor allem, wenn …
Arzt entfernt Patientin Mandeln - und macht eklige Entdeckung, die einem den Magen umdreht
Dieses Bild ist nichts für zarte Gemüter: Während einer OP werden einer Patientin die Mandeln entfernt. Doch dann entdeckt der Arzt, dass noch etwas viel Ekligeres …
Mann glaubt, er habe einen Ausschlag am besten Stück - Sie glauben nicht, wie es endet
Neil Walker dachte, er hätte nur einen komischen Ausschlag untenrum - doch schnell sollte sich herausstellen, dass es schlimmer ist als gedacht. Doch dann ist es schon …
Was ist beim Einsatz eines HIV-Selbsttests zu beachten?
Für ein früheres Erkennen von Aids-Erkrankungen sollen HIV-Selbsttests künftig leichter erhältlich sein. Wie zuverlässig sind die Tests und was ist bei deren Einsatz zu …
Digitale Ernährungsberater helfen beim Einkauf
Apps erleichtern das Kalorienzählen, Uhren erinnern ans Wassertrinken, Handys wissen, worin die meisten Vitamine stecken. Die Digitalisierung verändert das Essverhalten. …
So lässt sich das Risiko für Demenz senken
Alois Alzheimer erkannte vor über 100 Jahren als erster die nach ihm benannte Form der Hirnerkrankung. Bis heute ist sie unheilbar, aber man kann im Alltag einige …
Oft verschwinden Rückenschmerzen durch Bewegung
Rückenschmerzen haben nicht immer körperliche Ursachen. In solchen Fällen hilft regelmäßige Bewegung, damit sie wieder verschwinden. Tun sie es nicht, ist ein anderes …
Haarausfall ist meist kein Grund zur Sorge
Oh Schreck - wieder bleibt ein großer Büschel Haare in der Bürste hängen. Bis wann ist das Ausfallen von Haaren ganz normal und wann sollte man damit zum Arzt gehen?
An diese Stellen können sich junge Demenzkranke wenden
Demenz bekommen vor allem ältere Menschen - je höher das Lebensalter, desto wahrscheinlicher ist eine Erkrankung. Mitunter sind aber auch jüngere Menschen betroffen. Das …
Studie enthüllt: Nehmen Sie diese Pille - und die Pfunde purzeln ruckzuck
Wer abnehmen möchte, quält sich oft mit kalorienreduzierten Diäten und/oder schweißtreibenden Workouts. Doch nun wollen Forscher eine Wunderpille getestet haben, die …
Ekel-Alarm: Fußpflegerin erlebt grausige Überraschung unter Nagel von Patient
Eigentlich wollte ein Podologe nur den Nagelpilz eines Patienten behandeln. Doch dann fördert er etwas zu Tage, das an Ekel nicht zu überbieten ist.
"So viel Freiheit wie möglich": Architektur für Demenzkranke
Betroffene ringen um Worte, erkennen die Familie nicht mehr. Zwar gibt es für Alzheimer keine Heilung, aber neue Ansätze versuchen, den Patienten besser gerecht zu …
Student will sich die Haare färben - so sieht er jetzt nicht mehr aus
Ein schwedischer Student musste nun auf die harte Art lernen, dass er allergisch auf Haarfärbemittel reagiert. Bei seinem Anblick rastet jetzt das Netz komplett aus.
Handys in Kinderhand: Höheres Risiko für Kurzsichtigkeit
Computerbildschirme sind kein Spaß für die Augen. Besonders bei kleinen Kindern sehen Augenärzte Gefahren für die Entwicklung des Sehvermögens. Die Quittung kann nicht …
Achtung: Darum sind Bananen das schlimmste Frühstück für Sie
Obst zum Frühstück? Ja bitte. Doch Vorsicht vor Bananen, sagt ein Experte: Die gelbe Frucht ist eine wahre Zuckerbombe und sorgt für mächtig Heißhunger.
Forró sorgt für Spaß und Bewegung
Schwungvolle Musik, rhythmische Bewegungen - kaum eine andere Sportart ist so mitreißend wie Tanzen. Dabei muss nicht einmal die Fitness zu kurz kommen. Der neue …
Piercings im Mund können Infektionen nach sich ziehen
Piercings sind ein andauernder Modetrend. Doch die Schmuckstücke an sensiblen Stellen des Körpers bringen gesunheitliche Risiken mit sich.
Verschluckt: Was Ärzte in diesen Patientenmägen finden, werden Sie nicht für möglich halten
Immer wieder kommen Patienten mit diffusen Beschwerden in die Notaufnahme. Doch oftmals handelt es sich nicht um eine schwere Krankheit, sondern einen (kuriosen) …
Welche Ursachen können Bauchschmerzen bei Kindern haben?
Bauchschmerzen kennt so gut wie jedes Kind. Bei manchem "Mein Bauch tut weh!" hilft schon Mamas oder Papas tröstende Umarmung. In anderen Fällen können organische …
Wie können sich Patienten auf das Lebensende vorbereiten?
Wenn schwerkranke Patienten erfahren, dass keine Heilung mehr möglich ist, müssen sie viele Entscheidungen treffen und Ängste bewältigen. Spezialisierte Teams helfen …
Leiden Sie an der Sommergrippe? Dann helfen Ihnen diese Hausmittel
Kaum zu glauben: Trotz sommerlicher Temperaturen schniefen, schnäuzen und husten gerade viele Arbeitnehmer. Der Grund: Die Sommergrippe hat sie gepackt. Was dagegen …
Hühnerauge: Mit diesen fünf Hausmitteln ist der drückende Schmerz Geschichte
Schmerzende Druckstellen können für Betroffene nicht nur lästig, sondern auch sehr unangenehm werden. Wie Sie die sogenannten Hühneraugen sanft entfernen können, …
Hautprobleme können psychisch bedingt sein
Die Haut ist unser größtes Organ. Bei Stress und psychischen Problemen kann auch sie in Mitleidenschaft gezogen werden. Wie äußert sich das? Und was lässt sich dann tun?
Vergessen Sie dieses Körperteil nach dem Duschen abzutrocknen, drohen Ihnen eklige Folgen
Nicht zu oft, nicht zu heiß und nicht zu lange: Es gibt viele Mythen und Fakten rund um das Thema Duschen. Doch diese Warnung sollten Sie sich tatsächlich zu Herzen …
Neue Gesundheits-App für Millionen Versicherte startet
Über Impfungen und Vorsorgeuntersuchungen wissen Millionen Versicherte nicht Bescheid. Und geht man zu einem neuen Arzt, hat der oft keine Einsicht in bisherige Befunde. …
Erholen und Entspannen im Kur- und Heilwald
Mecklenburg-Vorpommern ist eines der waldärmsten Bundesländer. Doch besitzt das Bundesland einen besonderen Forst, der bundesweites Interesse auf sich zieht: einen Kur- …
Schnarchen ärztlich abklären lassen
Lästige Angewohnheit oder gesundheitliches Problem? Schnarchen kann verschiedene Ursachen haben. Um Unmut bei dem Partner und getrennte Betten zu vermeiden, können …
Wie Frauen ihre Muskeln richtig trainieren
Während manche Männer lieber Hanteln stemmen, bevorzugt die eine oder andere Frau Kurse wie "Bauch-Beine-Po". Doch müssen Frauen wirklich anders trainieren als Männer? …
Geringes Krebsrisiko durch verunreinigten Blutdrucksenker
Zahlreiche Patienten waren verunsichert, als herauskam, dass der Blutdrucksenker Valsartan Verunreinigungen enthält. Die Europäische Arzneimittel-Agentur teilt nun mit, …
Mann verliert Hälfte seines Gewichts - obwohl er jeden Tag bei McDonald's isst
Anthony Brown wog 170 Kilogramm und ernährte sich nur von Fast-Food. Als seine Schwester Diabetes bekommt, will er abnehmen - ohne aber seine Ernährung zu verändern.
Mit diesem genialen Tipp vom Psychiater bekommen Sie Ihre Phobie in den Griff
Ängste sind menschlich. Doch bei manchen Menschen nehmen Phobien überhand, sie können deshalb kein normales Leben mehr führen. Wann ist ein kritischer Punkt erreicht?
Kurz aufeinanderfolgende Schwangerschaften bergen Risiko
Auch manche Frau über 35 Jahren möchte noch mehrere Kinder bekommen. Kanadische Forscherinnen empfehlen ihnen aber auch jüngeren Frauen eine Mindestpause zwischen zwei …
Grippe-Epidemie: Deshalb sind Patienten mit extremem Übergewicht ansteckender
Grippe ist hoch ansteckend - Neue Studien weisen jetzt darauf hin, dass das Gewicht eines Menschen wohl eine maßgebliche Rolle spielt, wie lange man ansteckend ist.
Doppelt so viele Grippe-Patienten wie im Jahr zuvor: Lassen Sie sich impfen?
Extrem-Saison 2017/2018: Krankenkasse registrierte rund 28.000 Influenza-Fälle. Wer sich impfen lassen will, sollte das jetzt tun.
Ekel-Alarm: An diesen öffentlichen Plätzen lauern fiese Keime und Viren
Eine Umfrage hat jetzt ergeben, dass sich nicht jeder Bundesbürger regelmäßig die Hände wäscht. Besonders an öffentlichen Plätzen drohen aber so fiese Keime.
Bei Kopfschmerzen gelassen bleiben
Kopfweh hat jeder einmal. Grund zur Sorge ist das aber meistens nicht. Dabei handelt es sich eher um ein Symptom, nicht um eine Krankheit - es sei denn der Schmerz …
Vorsicht: So einfach kann man sich mit Hepatitis C anstecken
Hepatitis ist eine Entzündung der Leber, die oft viel zu spät entdeckt wird. Verschiedene Viren können eine Gelbsucht auslösen. Infos zu Hepatitis A, B, C, D und E.
Krampfadern frühzeitig behandeln lassen
Krampfadern sehen nicht so schön aus, und sie können unangenehme Beschwerden verursachen. Sie lassen sich zwar mit unterschiedlichen Verfahren entfernen. Danach ist man …
Mit Morgengymnastik frisch und gut gelaunt in den Tag
Morgengymnastik scheint aus der Mode gekommen. Allerdings zu unrecht. Denn eine kleine Bewegungseinheit nach dem Aufwachen kann Wunder wirken. Sie lockert die …
Umfrage zu Grauem Star ergibt: Viele erkennen die Symptome nicht - alles Wichtige über Katarakt
Umfrage offenbart große Wissenslücken in der Kenntnis über Katarakt. Wird er früh erkannt, sind die Behandlungschancen gut. So erkennen Sie Grauen Star.
Gesundheits-App Vivy schließt angebliche Sicherheitslücken
Die Gesundheits-Akte Vivy ist noch relativ neu. Kurz nach dem Start hat sie nun ein paar Sicherheitslücken geschlossen. Denn zuvor konnten nicht nur Patienten und Ärzte …
Macht Paracetamol Menschen gefühllos?
In fast jeder Schublade liegt das Schmerzmittel Paracetamol. Nun haben Forscher festgestellt: Das Medikament soll uns emotional abstumpfen.
Herz-Spezialisten stellen neue Studien vor: Wie gefährlich ist Aspirin wirklich?
Diese Studien legen wir Ihnen ans Herz: Auf dem Kardiologen-Kongress in München sollen am 25. August 2018 unter anderem die Risiken des Medikaments Aspirin aufgezeigt …
Forscher entwickeln revolutionäres Schmerzmittel - das soll nun Ibuprofen & Co. ablösen
Wissenschaftler haben jetzt eine bahnbrechende Entdeckung gemacht – und eine Substanz gefunden, die besser als alle gängigen Schmerzmittel helfen soll.
Bei Kniearthrose kann Bewegung die Schmerzen lindern
Wenn die Knie wehtun, hält sich die Lust auf Sport oft in Grenzen. Mancher Betroffene fürchtet auch, seinen Gelenken durch Training zusätzlich zu schaden. Doch die Sorge …
Bei verschnupftem Kind Kochsalzlösung statt Nasentropfen
Die Zeit der Erkältungen hat begonnen. Wenn es die Kinder erwischt, raten Experten von abschwellenden Nasentropfen ab. Eltern sollen eher zur Kochsalzlösung greifen. …
Nach Grusel-Tatort: Kann Lichtkrankheit wirklich verrückt machen?
Der gestrige Tatort spielte mit paranormalen Momenten - mit Grusel-Garantie! Die Täterin litt an der Lichtkrankheit und dachte, sie wäre ein Vampir. Ist das realistisch?
Was bringt das Bonusheft beim Zahnarzt?
Regelmäßige Zahnarztbesuche lohnen sich. Wer als Erwachsener nachweisen kann, dass er fünf Jahre am Stück mindestens einmal jährlich bei der Kontrolle war, bekommt bei …
Bei nicht-alkoholischer Fettleber langsam Gewicht reduzieren
Eine Fettleber kann nicht nur durch Alkohol hervorgerufen werden. Auch Übergewicht kann die Leber schädigen. Betroffene sollten ihr Gewicht langsam reduzieren.
Tipps für Angehörige von Schlaganfallpatienten
Erleidet jemand einen Schlaganfall, ist nicht nur er von den Folgen betroffen. Auch Partner, Familienmitglieder und Freunde müssen sich an die neue Situation gewöhnen. …
Neue Therapien gegen Schuppenflechte
Schuppenflechte ist eine sehr sichtbare Hautkrankheit. Viele Betroffene leiden unter Ausgrenzung. Patientenorganisationen kämpfen gegen die Stigmatisierung der …
Wie alt schätzen Sie mich? Weshalb wir immer acht Jahre daneben liegen
Wer sich regelmäßig so richtig verschätzt, wenn es ums Alter geht, kann aufatmen: Es geht den meisten so. Und das hat folgenden Grund, sagen Forscher.
Krankenkassen müssen höherwertige Hörgeräte zahlen
Hörgeräte unterscheiden sich in Preis und Qualität. Je nach Arbeitssituation benötigen schwerhörige Betroffene demnach auch spezielle, teurere Hörgeräte, um ihren Beruf …
Grippeschutzimpfung ist bei Herzschwäche besonders wichtig
Mit dem Herbst beginnt typischerweise die Erkältungssaison. Bis es vermehrt zu Grippe-Fällen kommt, dauert es meistens etwas länger. Patienten mit Herzschwäche sollten …
Zehn blutdrucksenkende Lebensmittel
Ein gesunder Lebensstil hält auch das Herz fit. Eine ausgewogene Ernährung, die vor allem folgende Lebensmittel enthält, schützt Ihr wichtigstes Organ.
Mehr Kinder mit psychischen Problemen in Therapie
Erwartet werden perfekte Noten und perfektes Aussehen: Junge Menschen haben hohe Ansprüche, das stresst und kann zu seelischen Erkrankungen führen. Wichtig ist aus …
Schlecht fürs Herz - Darum sollten Sie nicht mit Kokosöl kochen
Eine Freiburger Medizinerin warnt vor Kokosöl und stößt eine Debatte an. Wissenschaftler und Naturschützer stellen sich hinter sie. So schädlich ist das Öl wirklich.
Blutdruckmessgeräte für Zuhause im Test: So schlecht schneiden die Geräte ab
Die Stiftung Warentest hat 14 Blutdruckmessgeräte unter die Lupe genommen. Das Ergebnis: Es gibt bessere Alternativen, um seinen Blutdruck zu bestimmen.
Ausgewogene Ernährung beugt Infekten im Alter vor
Neben Bewegung und sozialen Kontakten hilft eine gesunde Ernährung beim Aufbau eines guten Immunsystems. Das ist vor allem auch bei Senioren wichtig und wappnet sie …
Wie Sie an der Länge Ihrer Finger herausfinden, auf welches Geschlecht Sie stehen
Gleichgeschlechtliche Liebe ist wohl auch messbar: Die Fingerlänge soll Aufschluss darüber geben, ob man schwul oder lesbisch ist.
Wann Erbrechen besorgniserregend ist
Erbrechen ist sehr unangenehm, aber in bestimmten Situationen eine lebenswichtige Abwehrreaktion des Körpers. Was passiert dabei genau und wann sollte man einen Arzt …
Myome können starke Schmerzen verursachen
Sie müssen nicht immer entfernt werden, können aber schmerzhaft sein: Myome sind gutartige Tumore in der Gebärmutter. Es gibt verschiedene Behandlungsmöglichkeiten, von …
Kinderlähmung noch nicht besiegt
Um 99 Prozent sind die Fallzahlen bei Kinderlähmung seit 1988 weltweit gesunken. Besteht damit in Ländern wie Deutschland kein Grund mehr zur Impfung?
Viele Blutdruckmessgeräte arbeiten nicht besonders genau
Den Blutdruck kann man nicht nur beim Arzt messen lassen - auch für zu Hause gibt es Geräte. Die Stiftung Warentest hat jetzt 14 von ihnen unter die Lupe genommen. Das …
Mit guter Planung dauerhaft zum Wunschgewicht
Ob regelmäßige Grillabende, Besuche im Biergarten oder Nachmittage im Eiscafé - der Sommer war lang und hat bei manchem für zusätzliche Kilos gesorgt. Wie wird man sie …
Hautkrebs früh erkennen: Dieses Muttermal kann Ihnen gefährlich werden
Hautkrebs tritt bei Männern häufig am Rücken, bei Frauen bevorzugt an den Unterschenkeln auf. So einfach erkennen Sie, ob eines Ihrer Muttermale bösartig wird.
Mehr Herzinfarkte - So immens schädigen Diesel-Abgase das Herz
Stickoxide aus Dieselfahrzeugen sind nicht nur Gift für Asthmatiker, auch das Herz nimmt Schaden. Neue Erkenntnisse über das Reizgas rütteln auf.
Ist der Herbst-Blues nach dem Turbo-Sommer noch schlimmer?
Dunkle Tage, trübe Stimmung - damit haben im Herbst und im Winter viele Menschen zu kämpfen. Nach dem Traumsommer 2018 ist der Kontrast umso schroffer. Was bedeutet das …
Grüner Spielzeug-Schleim: So giftig wie er aussieht, sagt Stiftung Warentest
Kinder lieben ihn, weil er so schön eklig durch die Finger glibbert. Was die Stiftung Warentest jetzt herausfindet, macht nicht nur Eltern rasend.
Halloween-Kontaktlinsen nicht zu lange tragen
Gruselige Kontaktlinsen sind an Halloween eine gute Wahl, wenn man sich etwa als Zombie oder Vampir verkleiden möchte. Aber wie lange dürfen sie auf dem Auge bleiben?
An diesem eindeutigen Zeichen erkennen Sie, dass die Mandeln raus müssen
Wer dauernd starke Halsschmerzen hat oder durch die Nase kaum Luft bekommt, sollte seine Mandeln untersuchen lassen. Manchmal hilft bei einer Mandelentzündung nur noch …
Viele Menschen leiden unter der Zeitumstellung
Zweimal im Jahr wird an der Uhr gedreht. Viele finden das überflüssig und fordern die Abschaffung. Bei der Umstellung auf Winterzeit werden immer wieder auch …
Mann wachsen riesige rote Beulen im Gesicht - was dahintersteckt, ist alarmierend
Erst bekam er Fieber, dann schwoll sein Hals dermaßen an, dass sich Beulen bildeten. Diese hatte  sich ein US-Amerikaner allerdings auf äußert bizarre Weise zugezogen.
Neurologische Tagesklinik und Ambulanz für Demenz eröffnet in München
Eine neue Tagesklinik in München für Demenzerkrankungen im frühen und mittleren Stadium bietet für Patienten und ihre Angehörigen Hilfe, Beratung und Therapie.
Sicherheit für Senioren und ein gutes Gefühl für Angehörige
Wir verraten Ihnen wie Sie den Johanniter-Hausnotruf jetzt vier Wochen kostenlos bekommen.
Weniger Lust und Thrombose-Gefahr durch Anti-Baby-Pille
Die Pille soll vor einer ungewollten Schwangerschaft schützen. Doch sie birgt Schattenseiten: Vor allem junge Frauen sind gefährdet, eine Thrombose zu entwickeln.
Massagen und Streicheleinheiten können Immunabwehr stärken
Ein starkes Immunsystem ist der beste Schutz gegen eine Erkältung. Was viele nicht wissen: Die eigene Abwehr lässt sich mit Massagen und Kuscheleinheiten in Schwung …
Mehr Therapien für Menschen mit geistiger Behinderung
Therapeutische Behandlungen für Menschen mit geistiger Behinderung werden zukünftig einfacher von der Krankenkasse übernommen. Bis zu zehn Sprechstunden-Einheiten werden …
Richtig unappetitlich: So hässlich werden Ihre Zähne, wenn Sie zu viel Cola trinken
Lecker ist sie ja. Der enthaltene Zucker und die verschiedenen Säuren machen Cola allerdings zum Zahn-Killer. Lösen sich Zähne in der süßen Brause sogar auf? Wir machen …
Drogenbeauftragte warnt vor Rauchen und Alkohol
Die Zahl der Toten durch illegale Drogen in Deutschland ist nach längerer Zeit leicht gesunken. Neben verbotenen Stoffen wie Heroin lenkt die Regierung den Blick auf …
So gesund ist Wandern
Die bunten Herbstwälder laden zum Wandern ein. Und ein bisschen Erholung in der Natur sollte sich jeder regelmäßig gönnen. Denn wer durch Wald und Wiesen läuft, …
Mann hat tagelang Nasenbluten - was der Arzt in seiner Nase findet, verstört
Seine Nase hörte nicht auf zu bluten. Als ein Mann deshalb in die Klinik ging, untersuchten Ärzte ihn - und zogen etwas heraus, womit keiner gerechnet hätte.
München platzt aus allen Nähten - Droht deshalb eine Krankheitslawine?
In einer Großstadt zu leben hat viele Vorteile. Immer mehr Untersuchungen beweisen aber, dass uns Trubel und Luftverschmutzung krank machen. Auch folgende Störungen …
Was bringen Apps für Schmerzpatienten?
Dauerschmerz ist längst ein eigenständiges Krankheitsbild. Die Zahl chronisch schmerzgeplagter Patienten wächst, doch ihre Versorgung vor Ort lässt zu wünschen übrig. …
Rituale helfen Demenzpatienten
Eine Demenzerkrankung wirkt sich auf alle Lebensbereiche aus. Rituale helfen dem Patienten, mit der zunehmenden Vergesslichkeit umzugehen. Das ist auch bei …
Die Berge vor der Tür - aber immer mehr Bayern bevorzugen das Fitnessstudio
Kühle Temperaturen treiben jetzt im Herbst und Winter wieder mehr Menschen ins Fitnessstudio. Generell ist die Muckibude wieder in - vor allem bei den Bayern.
Was ziehe ich heute an? Wann Sie diese Frage zum Arzt führen sollte
Kaffee oder Tee? Im Alltag entscheiden wir uns ständig. Manche haben aber große Probleme bei den kleinsten Entscheidungen. Was Betroffene jetzt tun können.
Können Marienkäfer Menschen mit Geschlechtskrankheiten anstecken?
Es gibt Krankheiten, die von Tier auf Mensch übertragen werden können: Toxoplasmose oder Tollwut etwa. Forscher untersuchen Marienkäfer jetzt auf Geschlechtskrankheiten.
Verrückter Zusammenhang: Muskulöse Männer sind vermutlich schlechtere Politiker
Ein muskulöser Oberkörper hat Einfluss auf die Ansichten von Männern. Was Forscher jetzt herausgefunden haben, klingt wie ein Märchen.
Wie Eltern ihr Kind auf das Krankenhaus vorbereiten
Die Situation wünscht sich keiner, doch wenn es soweit ist, will man vorbereitet sein: Was müssen Eltern beachten, wenn ihr Kind ins Krankenhaus kommt? Und wie bereiten …
Frauen schlafen am besten, wenn jemand neben ihnen liegt - es ist nicht der Partner
In der kalten Jahreszeit will man oft nichts lieber, als sich im warmen Bett einmummeln und schlafen. Gerade Frauen tun dies besser, wenn jemand Bestimmtes neben ihnen …
Darmkrebs-Test wird weniger genutzt
Ein wichtiger Test zur Früherkennung von Darmkrebs wird von immer weniger Menschen genutzt. Sind die Deutschen Vorsorgemuffel? Ein Hamburger Präventionsexperte hält …
WHO meldet alarmierenden Trend bei Masern-Infektionen
Eigentlich sollten die Masern bis zum Jahr 2020 ausgerottet sein. Doch die WHO muss nun feststellen, dass die Zahl der Infektionen weltweit zunimmt und nicht sinkt. Auch …
Warum Sie ab jetzt besser immer "unten ohne" schlafen sollten
Mit Wollsocken, im Pyjama – oder nur im Höschen: Das perfekte Schlafoutfit sieht für viele Frauen anders aus. Doch eine Expertin meint: Verzichten Sie lieber darauf!
Frau benutzt seit acht Jahren kein Shampoo mehr - mit diesem Ergebnis
Für viele ist es ein unvorstellbarer Gedanke: Völlig auf Shampoo zu verzichten. Eine Bloggerin hat das Experiment gewagt und fällt ein eindeutiges Urteil.
Mit Disziplin zu starken Muskeln
Menschen trainieren aus unterschiedlichen Gründen, um eine stärkere Muskulatur aufzubauen. Wegen der Fitness, der Gesundheit oder besserem Aussehen. Gefragt sind dabei …
Digitaler Fortschritt kommt beim Patienten kaum an
Rezepte digital übermitteln, Diagnosen per Video stellen, wichtige Daten in elektronischen Patientenakten einstellen. Ist das schon Realität? Inwieweit kommt der …
Wenn Zähne einfach zerbröseln: Zahnärzte warnen vor sonderbarer Krankheit
Laut Medizinern ist eine Erkrankung, die zu großen Zahnschäden führen kann, inzwischen stark verbreitet. Hierbei zerbröseln die Zähne nach und nach.
Gesundheitsgefahren durch den Klimawandel gestiegen
Der Klimawandel wird immer stärker auch zur Gesundheitsgefahr. Davor warnt ein großes Forscherkonsortium. Es sieht jedoch auch Lichtblicke.
Wunderwerk Blase: Wie viel Pipi ist normal?
Vor allem wenn kein stilles Örtchen in der Nähe ist, ist Harndrang lästig. Dabei handelt es sich um eine Höchstleistung des Körpers - ein Team-Play von Organen und …
"Dr. Google" kann Menschen Angst machen
Mit der Neigung von Patienten, Symptome im Internet zu recherchieren, beschäftigt sich der Digitalgipfel Gesundheit. Trotz der Fülle an virtuellen Angeboten sei der …
Wann ein neues Gelenk her muss
Starke Schmerzen, Bewegungseinschränkungen und drohende Folgeschäden - das können Gründe für den Einsatz eines künstlichen Gelenks sein. Ob eine Operation infrage kommt, …
Warum Ihr Smartphone der Grund für Pickel im Gesicht sein kann
Fast jeder benutzt es täglich, aber nur die wenigsten machen es regelmäßig sauber. Dabei kann ein schmutziges Smartphone ungesund für die Haut sein.
Wie funktioniert das Wunderwerk Blase?
Für das Wasserlassen ist ein komplexes Zusammenspiel von Muskeln, Nervensignalen und Hormonen nötig. Kleinkinder lernen die bewusste Steuerung erst nach und nach. Wie …
Kostenlose Gummis: In Frankreich gibt es Pariser künftig auf Rezept
Franzosen erhalten Pariser künftig auf Rezept: Wie die Regierung mitteilte, können sich Bürger ab dem 10. Dezember Gummis vom Arzt oder einer Hebamme verschreiben lassen.
Depressionen können Partnerschaften zerstören
Unter einer Depression leiden nicht nur die Betroffenen selbst, sondern oft auch Partner und Familien. Viele empfinden das veränderte Verhalten der Erkrankten als …
Genug Vitamin D – und der Winterblues hat keine Chance
Mehr als 60 Prozent der Deutschen haben im Winterhalbjahr zu wenig Vitamin D im Blut.
Mann spendet seiner Frau eine Niere - und bereut es bald darauf
Er wollte endlich mit seiner Frau das Leben wieder genießen - deshalb spendete ein 46-Jähriger seine Niere an seine bessere Hälfte. Doch diesen Tag vergisst er so …
Wie sicher sind Medizinprodukte?
Herzschrittmacher, künstliche Hüftgelenke oder Brustimplantate: Nach den Recherchen eines weltweiten Mediennetzwerks sind die Kontrollen bei Medizinprodukten zu lax. Das …
Wer so viel Kaffee am Tag trinkt, soll länger leben
Sie haben heute schon Ihre vierte Tasse Kaffee intus und es dürstet Ihnen nach mehr? Dann greifen Sie ruhig zur Kanne. Eine neue Studie zeigt, wie gesund der …
Intervallfasten ist nicht besser als andere Diäten
Intervallfasten ist DER Trend auf dem Diät-Markt. Aber ist die Methode besser als andere Diäten? Das haben Forscher nun eingehend geprüft - mit klaren Resultaten.
So beugen Herzinfarkt-Patienten erneutem Verschluss vor
Auch wenn es draußen kalt und ungemütlich ist, stärken sich Herzinfarkt-Patienten am besten täglich mit einem Spaziergang. Auch kommt es für sie jetzt auf die richtige …
Welcher Zahnersatz passt zu mir?
Jeder zweite Deutsche ist auf Zahnersatz angewiesen – meist aufgrund von Karies oder Parodontitis. Doch dank des steten Fortschritts der Zahnmedizin werden die …
So werden Sie schlechte Angewohnheiten los - mit nur drei kleinen Worten
Nägel kauen oder zu viel Fastfood: Jeder hat so seine Macken. Wenn uns unsere Gewohnheiten nerven, gibt es einen supereinfachen Trick, mit dem wir sie loswerden können.
Ganzkörper-3D-Scanner misst den Blutfluss im Körper
Forscher aus den USA haben einen Ganzkörper-3D-Scanner gebaut, mit dem erstmals verschiedene Vorgänge im menschlichen Körper gleichzeitig dargestellt werden können. …
So kommen Sie gesund durch die Erkältungszeit
In der kalten Jahreszeit braucht das Immunsystem etwas Unterstützung. Um sich vor einer Erkältung zu schützen, kommt es jetzt noch mehr auf einen gesunden Lebensstil an. …
Das hilft gegen den Winterblues
Die Tage sind kürzer, das Licht ist weniger. Viele Menschen fühlen sich im Winter müde oder antriebslos. Jeder kann aber selbst etwas tun, um den sogenannten Winterblues …
Diese schrägen Details entscheiden, in wen wir uns verlieben
Wer auf Partnersuche ist, sollte vielleicht mehr gestikulieren: Welche erstaunlichen Feinheiten außerdem Einfluss auf die Liebe haben, könnte hilfreich für Singles sein.
HIV-Neuinfektionen rückläufig - viele unwissentlich positiv
Vor dem Welt-Aids-Tag am 1. Dezember vermelden Experten in Deutschland eine erfreuliche Nachricht: Die Zahl der Neuinfektionen sinkt. Allerdings steigt die Zahl derer, …
Wie träufelt man Augentropfen ein?
Bei der Behandlung von Augenerkrankungen kommen oft Tropfen zum Einsatz. Doch ihre Anwendung ist gar nicht so einfach. Wie träufelt man die Tropfen am besten ein? …
Macht die Sitzheizung im Auto Männer impotent?
Immer wieder kursiert die Vermutung, dass die Sitzheizung im Auto männlichen Spermien schadet und somit die Potenz mindert. Macht die Sitzheizung wirklich unfruchtbar?
Vorbeugende Vitamin-D-Einnahme meist unnötig
Im trüben Herbst kommt die Sonne nur selten zum Vorschein. Daher bilden wir zurzeit kaum Vitamin D. Experten raten in den meisten Fällen dennoch davon ab, vorbeugend …
Die wichtigsten Fakten zur Grippe-Impfung
Gegen Grippe geimpft - und trotzdem läuft die Nase? Warum das eine nichts mit dem anderen zu tun hat, und wieso Experten die Impfung als wichtig erachten: ein …
Ein ziemlich verrückter Faktor entscheidet mit, wen wir attraktiv finden
Haben Sie einen bestimmten Typ, den Sie attraktiv finden? Diese Vorliebe kann sich einer neuen Studie zufolge schneller ändern, als so manchem lieb ist.
FÖRDERN SIE IHRE GESUNDHEIT & BLEIBEN SIE SICH TREU mit Mobilen Apps
Mobile Apps fördern die Therapietreue und führen zu besserer Patientensicherheit - probieren Sie es aus und nutzen Sie die TÜV-geprüfte App mediteo.
In dieser Region leben mehr Alkoholiker, besagt neue Studie
Ob jemand suchtkrank wird, bestimmen mehrere Faktoren. Doch was Forscher jetzt vermuten, lässt einen ganz neuen Blick auf die Entstehung von Alkoholismus zu.
An Fingern und Füßen: Nietnägel richtig behandeln
Wenn die Nagelhaut ständig einreißt und sich dabei kleine Hautfetzen am Nagelrand bilden, kann das ziemlich weh tun. So werden Betroffene einen Nietnagel wieder los:
Trotz Instagram innerlich zufrieden bleiben
Soziale Netzwerke machen vieles möglich, was früher nicht ging. Ihr schöner Schein kann aber auch zu Frust und Unzufriedenheit führen. Ein bewusster Umgang hilft, …
Laktoseintoleranz vom Arzt bestätigen lassen
Wer nach dem Verzehr von Milch meist mit Verdauungsproblemen kämpft, muss nicht unbedingt an Laktoseintoleranz leiden. Für die Beschwerden kann es auch andere Ursachen …
Spinat und Tomaten: Worauf Sie dringend beim Einkauf achten sollten
Viel Gemüse im Essen bedeutet nicht unbedingt, dass wir uns gesund ernähren. So manches Gemüse ist gefährlich stark mit Pestiziden belastet. Was tun?
Wellness für Frostbeulen: Diese fünf Tipps machen Sie winterfest
Sauna, Infrarotlichtkabine oder Schwimmen im Thermalbad - perfekte Orte im Winter. Aber Vorsicht: Nicht alle Wellness-Anwendungen sind für jeden geeignet.
Vorsicht: Syphilis breitet sich in Deutschland immer weiter aus
Überdurchschnittlich viele Menschen: Der Anstieg bei der Zahl der Syphilis-Infektionen in Deutschland setzt sich weiter fort. Was Sie jetzt beachten sollten.
Gefährlich: Darum werden manche Menschen rot, wenn sie Alkohol trinken
Bei einigen Menschen wird das Gesicht vom Alkoholgenuss rot, haben Sie das schon beobachtet? Oder sind Sie selbst betroffen? Warum das kein gutes Zeichen ist, lesen Sie …
Kosmetikseminare helfen krebskranken Frauen
Sich in der eigenen Haut wohlfühlen - das ist für viele Frauen nicht einfach. Besonders schwierig kann es werden, wenn sich durch eine Chemotherapie die Haut verändert …
Lungenkrebs: Asklepios Lungenklinik Gauting gehört zu Deutschlands besten Krankenhäusern 2019
Die Asklepios Fachkliniken München-Gauting sind vom Nachrichtenmagazin Focus in seiner aktuellen Liste gleich in zwei Bereichen als Top-Klinik aufgeführt.
Frühstart ins Leben gelingt immer besser
Heute überleben viel mehr Frühgeborene als noch vor 40 Jahren. Der Personalmangel in den Spezialkliniken ist allerdings ein Problem. Müssen Perinatalzentren …
Wie diese Altenpflegerin eine Seniorin behandelt, ist einfach nur beschämend
Eine Altenpflegerin kümmert sich um eine an Demenz erkrankte Seniorin. Als Angehörige der älteren Frau sich die Aufnahmen der Hauskamera ansehen, sind sie schockiert.
Was bei Schnupfen hilft
Schnupfen ist meist Vorbote einer Erkältung. Ruhe und ausreichend Schlaf sind in diesem Fall daher ein muss. Auch auf eine gute Flüssigkeitszufuhr sollte geachtet …
Syphilis-Zahlen in Deutschland steigen weiter an
In Deutschland ist die Zahl der an Syphilis Erkrankten weiter gewachsen. Das geht aus einem aktuellem Bericht des Robert Koch-Instituts hervor. Sehr häufig wird die …
Neue Essenszeiten können beim Abnehmen helfen
Die gleiche Menge essen und trotzdem abnehmen? Das gelingt, wenn man seine Mahlzeiten auf andere Zeiten verlegt. Zu dieser Annahme kommt zumindest eine Studie aus …
So viele Menschen infizieren sich jährlich wirklich mit gefährlichen Keimen
Im Krankenhaus möchte man gesund werden. Doch es kommt immer wieder vor, dass sich Menschen mit Klinikkeimen infizieren und daran zusätzlich erkranken.
Depressionen werden auf mehreren Ebenen behandelt
Sie sind weit verbreitet und mehr als nur schlechte Laune: Depressionen. Da die Krankheit nicht von allein wieder weggeht, sollten sich Betroffene nach …
Impressionen: Asklepios Lungenklinik Gauting
Gauting, 7. November 2018. Die Asklepios Fachkliniken München-Gauting sind vom Nachrichtenmagazin Focus in seiner aktuellen Liste gleich in zwei Bereichen als Top-Klinik …
Wie sich Eltern eines Kindes mit Asthma für Notfälle rüsten
Kommt es bei einem Kind mit einer Asthma-Erkrankung zu einem Notfall, dann ist schnelles Handeln wichtig. Betroffene Eltern und ihre Kinder sollten daher gut vorbereitet …
Berliner Forscher sind Apfel-Allergie auf der Spur
Unbeschwert einen knackigen, saftigen Apfel genießen - was für viele Menschen normal ist, kann Allergikern große Probleme bereiten. Sie reagieren vor allem auf gängige …
Achtung: Diese Zahnärzte zocken Sie ab
Eigene Praxen sind teuer und aufwendig, daher arbeiten viele Zahnärzte lieber angestellt - etwa in Versorgungszentren. Das Problem: Dort steigen vermehrt auch …
Dieses Training hilft gegen Schwindel
Bei einer Neuritis vestibularis ist das Gleichgewichtsorgan im Innenohr durch einen entzündeten Nerv gestört oder fällt aus. Die Symptome: plötzlicher Drehschwindel, …
Für schöne Narben Druck und Sonne vermeiden
Viele Wunden hinterlassen Narben. Die meisten Menschen müssen wohl mit einem solchen Wundmal leben. Doch was kann man tun, damit das verletzte Hautgewebe so gut wie …
Alkoholsucht durch rechtzeitiges Handeln verhindern
Wo hört maßvoller Alkoholkonsum auf und wo fängt die Sucht an? Wer das Gefühl hat, der eigene Verbrauch könnte zu einem Problem werden, kann sich Hilfe holen - und so …
Obacht beim Arztbesuch: Viele Gesundheitskarten bald nicht mehr gültig
Gesetzlich Versicherte sollten prüfen, welche Kennzeichnung ihre Gesundheitskarte trägt. Denn Karten der Generation "G1" sind ab Januar 2019 nicht mehr gültig.
Welche Untersuchungen zur Früherkennung wem zustehen
Zum Arzt, obwohl gar nichts wehtut? Klingt nicht so verlockend. Doch es gibt Krankheiten, die keine Beschwerden verursachen - die aber gut behandelbar sind. Darum ergibt …
Beste Noten für Yogamatten aus TPE-Kunststoff und Schurwolle
Die Zeitschrift "Öko-Test" hat Yogamatten mehrerer Anbieter und Materialien auf ihren Schadstoffgehalt getestet. Die Ergebnisse im Überblick:
Mett- und Leberwurst können zur Hepatitis-E-Infektion führen
Etwa 400.000 Deutsche kommen jedes Jahr mit dem Hepatitis-E-Virus in Kontakt – ein Erreger, der kaum bekannt ist, aber schwere Folgen haben kann.
Ärzte warnen vor hohen Feinstaubwerten zu Silvester
Brennen in den Augen und Husten: Der 1. Januar ist an vielen Orten der Tag mit dem höchsten Feinstaubwert des ganzen Jahres. Ärzte schlagen Alarm und rufen zum …
Kurze Ski kosten auf Dauer mehr Kraft
Kurze oder lange Bretter? Für viele Wintersportler ist das fast eine Glaubensfrage. Welche unterschiedlichen Eigenschaften die Ski-Typen haben, erklärt ein Experte vom …
Robbie Williams enthüllt: Mit dieser Methode hält er sein neues Gewicht
Der britische Sänger Robbie Williams hat ein Auf und Ab hinter sich - sowohl privat als auch in Hinblick auf seine Kilos. Doch zumindest Letzteres hat jetzt ein Ende.
Wie man zu Hause am besten entspannt
Wer den Stress des Alltags hinter sich lassen möchte, kann einen Haufen Geld in einem Luxus-Spa ausgeben. Oder einfach zu Hause bleiben. Denn mit ein paar Kniffen …
Was gegen Sodbrennen hilft
Die meisten Menschen kennen es: Hat man einmal zu viel oder zu fettig gegessen, tritt Sodbrennen auf. Es handelt sich um eine Reaktion des Magens. Was genau dabei …
Verbrennungen nicht mit Hausmitteln behandeln
Schwerwiegende Verbrennungen der Haut sollten je nach Größe und Körperstelle ärztlich untersucht werden. Auch bei kleineren Wunden sind bestimmte Hausmittel und Eispacks …
Warum Risikopatienten auf ihre Leberwerte achten sollten
Die Leber ist unser wichtigstes Entgiftungsorgan. Diabetes, Übergewicht und Alkohol machen ihr jedoch zu schaffen und können zu einer sogenannten Fettleber führen. Vor …
Kontaktlinsenträger lässt Linsen über Nacht im Auge - mit fatalen Folgen
Wer nicht auf Hygiene achtet, riskiert Hornhautentzündungen, weil sich Bakterien oder Viren gut vermehren können. US-Mediziner haben die wichtigsten Tipps für …
Bei Jugendlichen auf Stoffwechselkrankheiten achten
Menschen, die eine Krebserkrankung überstanden haben, wollen sich ungern länger damit befassen. Doch besonders im Jugendalter ist das Risiko für Folgeerkrankungen …
Während der Feiertage dreistündige Esspausen einlegen
Während der Weihnachtsfeiertage wird viel geschlemmt. Weil das nicht gesund ist, raten Experten zu dreistündigen Esspausen. Wem das schwerfällt, kann sich mit einem …
Tipps zur Weihnachtszeit: So vermeiden Sie künftig zu viel Alkohol
"Heute trinke ich nicht so viel!" Der gute Wille für Feste am Jahresende ist meist da. Doch dann: alle Vorsätze dahin. Doch es gibt Strategien, wie es weniger klappt.
Starke Leistung: So hat der dickste Junge der Welt sein Gewicht fast halbiert
Viele Eltern machen sich Sorgen, wenn das eigene Kind zu Übergewicht neigt. Ein indonesischer Junge wog jahrelang viel zu viel - nun hat sich sein Leben radikal …
Wenn Diabetiker Alkohol trinken
Ein Gläschen in Ehren mag auch Diabetikern niemand verwehren. Für sie ist es aber besonders wichtig, Maß zu halten. Insulinpflichtige Patienten sollten außerdem ein paar …
So können Privatversicherte bei den Beiträgen sparen
Privat Krankenversicherten stehen bei Beitragserhöhungen keine Rückerstattungen zu. Zumindest nicht wegen Zweifeln an der Unabhängigkeit des beteiligten Treuhänders. Das …
Wie Versicherte einen Rehaplatz in der Wunschklinik bekommen
Wer eine Reha beantragt, kann eine Wunschklinik angeben. Mit der Einweisung klappt es am ehesten, wenn die angegebene Einrichtung für das Krankheitsbild des Patienten …
Unglaublich: Mann riecht ständig an seinen Socken - mit diesem Ausgang hat er nicht gerechnet
Der Geruch von Schweißfüßen ist nichts für sensible Menschen. Für einen Mann aus China gehörte das tägliche Schnüffeln aber dazu - mit schlimmen Folgen.
Was es bei der Zahnpflege zu beachten gibt
Wer gesunde Zähne haben möchte, kann einiges falsch machen, angefangen bei der Wahl der Zahnbürste. Auch Zahnpasta und Putztechnik sollten wohl überlegt sein. Viel Geld …
Wann eine Online-Therapie sinnvoll ist
Psychologische Hilfe gibt es mittlerweile auch online. Solche Angebote helfen, wenn andere nicht verfügbar sind oder die Betroffenen sie nicht nutzen können. Allein …
Gute-Laune-Tipps für Weihnachtsmuffel
Die Adventszeit sollte eine besinnliche Zeit sein. Doch für manche gerät sie zur Zerreißprobe. Was sie selbst tun können, um ihre Stimmung zu heben - und das Jahresende …
Was bei "Blockaden" im Rücken hilft
Der Schmerz kommt plötzlich und unerwartet: Eine Rückenblockade schränkt bei Betroffenen die Bewegungsfähigkeit meist stark ein. Wie beendet man diesen Zustand so …
Umstrittene E-Zigarette Juul kommt nach Deutschland
Juul ist in den USA extrem erfolgreich - und hoch umstritten: Auch unter Schülern ist die E-Zigarette, die an einen USB-Stick erinnert, immens beliebt. Nun kommt sie auf …
Im Video: Diese Keime lauern in abgepacktem Obst und Gemüse
Man kommt gar nicht daran vorbei: Mittlerweile ist im Supermarkt alles in Plastik verpackt. Doch was eigentlich der Hygiene dienen soll, ist Brutstätte für eklige Keime.
Warum Schlafmangel zu Heißhungerattacken führt
Schlafmangel gilt als ungesund und erhöht das Risiko, dick zu werden. Warum das so ist, haben Kölner Wissenschaftler erforscht.
Große Preisunterschiede bei rezeptfreien Erkältungsmitteln
Bei einer Erkältung scheuen viele Menschen den Gang zum Arzt. Oft ist es unkomplizierter, sich mit rezeptfreien Erkältungsmitteln einzudecken. Doch Vorsicht: bei den …
Studie entwickelt neues, hochwirksames Antibiotikum aus Wespengift
Forscher haben herausgefunden, dass Bienen- und Wespengift Wirkstoffe enthält, die Bakterien abtöten können. Damit könnte nun ein neues Antibiotikum entwickelt werden.
So überwinden Sie den inneren Schweinehund
Wer am Strand eine gute Figur machen will, darf nicht erst im April wieder zum Sport gehen. Für den Sommer macht man sich am besten im Winter fit. Aber wie motiviert man …
Studie: Gewicht lässt sich auch an Weihnachten kontrollieren
Ein Lebkuchen hier, ein Dominostein da und dann noch die fette Weihnachtsgans. Britische Forscher geben Tipps gegen den üblichen Gewichtszuwachs an den Feiertagen. Und …
Wann aus Sorgen eine Krankheit wird
Sorgen und Ängste gehören zum Leben dazu. Doch ständige Angst vor Krankheit und Verlust etwa kann in einer Angststörung münden. Oftmals kommen körperliche Symptome hinzu.
Jüngere wollen 2019 Smartphone weniger nutzen
Immer mehr Dinge lassen sich im Alltag mit dem Handy erledigen. Zugleich wächst die Sehnsucht, mal abzuschalten. Gerade für Jüngere scheint das Smartphone Fluch und …
Frau verwendet jeden Tag Nasendusche - aus diesem unvorstellbaren Grund endete es tödlich
Eine Nasenspülung befeuchtet die Schleimhäute - eine Wohltat bei Schnupfen. Doch ein Fall aus den USA zeigt: Falsch angewendet, drohen lebensgefährliche Folgen.
So lösen Jugendliche in der Pubertät ihre Hautprobleme
Dieses Problem kennen viele Jugendliche: Auf der Haut breiten sich Pickel und Mitesser aus. Deswegen ist in der Pubertät passende Pflege besonders wichtig. Hilft auch …
Tattoos: Wer dieses Detail nicht kennt, sollte sich nicht tätowieren lassen
Tätowierpigmente unterliegen kaum Vorgaben und können gefährliche Substanzen enthalten. Selbst Tätowierte haben erschreckend wenig Ahnung, was eine Umfrage zeigt.
Für Depressive "wäre dieses Gesetz eine Katastrophe": Bundestag nimmt Stellung zu Vorwürfen
Ein neuer Vorschlag von Bundesgesundheitsminister Jens Spahn sorgt für Wirbel: Er will die Psychotherapie neu regeln - eine Betroffene macht ihrem Ärger jetzt Luft.
Ebola in Hannover? Gesundheitsamt ermittelt
Nach einem Verdacht auf Ebola hatten die Behörden in Hannover größte Vorsichtsmaßnahmen getroffen. Würden sich die Krankheitserreger ausbreiten, könnte eine Epidemie …
So lange darf eine Trainingspause dauern, damit Muskeln nicht abbauen
Keine Lust, keine Zeit oder krank: Es gibt viele Gründe, warum das Training warten muss. Sind die Muskeln danach alle weg? Die Antwort wird Gelegenheitssportler freuen.
Forscher entwickelten 10-Minuten-Krebstest - mit erstaunlicher Erfolgsquote
Weltweit forschen tausende Wissenschaftler an neuen Methoden zur frühzeitigen Krebserkennung. Jetzt gibt es offenbar einen einfachen und schnellen Test.
Wenn das Kind oft über Kopfschmerzen klagt
Auch Kinder leiden häufig an Kopfweh. Die Ursachen sind vielseitig. So kann etwa ein ungesunder Lebensstil der Auslöser sein. Dauern die Schmerzen länger an, sollten …
Kind fühlt sich wie "Wackelpudding" - dann beginnt für die Familie ein Albtraum
Als Jensons Mutter sieht, dass ihr Kind ständig das Gleichgewicht verliert, schrillen bei ihr alle Alarmglocken. Zu Recht. Schließlich muss sie um sein Leben bangen.
Das "hässliche Entlein" finden: Wann sind Leberflecke gefährlich?
Manche zieren einen, andere empfindet man eher als unschön - gefährlich sind die meisten Flecke auf der Haut jedenfalls nicht. Sie können es aber werden.
So kann man Blasenentzündungen im Winter vorbeugen
Niedrige Temperaturen können im Winter zu einer Blasenentzündung führen. Es ist aber gar nicht so schwer, Beschwerden vorzubeugen. Experten raten zu diesen drei …
Macht uns das Smartphone krank?
Ein Smartphone steht auf vielen Weihnachts-Wunschlisten ganz oben. Mails checken, WhatsApp, Instagram und manchmal auch telefonieren: Für die meisten Menschen in …
Wenn die Mittelohrentzündung chronisch wird
Wer ein Ziehen oder Stechen im Ohr spürt, sollte zum Arzt gehen. Ursache ist häufig eine akute Mittelohrentzündung. Doch die Krankheit kann auch chronisch verlaufen - …
Einige Krankenkassen vor Zusatzbeitrag-Senkung
18 gesetzliche Krankenkassen wollen der Stiftung Warentest zufolge im Jahr 2019 ihre Zusatzbeiträge senken. Wer als Versicherter deshalb über einen Wechsel der Kasse …
Bei Husten Anstrengung möglichst vermeiden
Gerade jetzt in der kalten Jahreszeit gehört eine Erkältungen zu unseren lästigen Begleitern. Bei Husten gilt es einige Dinge zu beachten, um die Leidenszeit nicht …
Wie Eltern allergischen Kindern helfen können
Allergien zu haben, ist für Kinder keine einfache Situation. Eltern können aber viel tun, um ihr Kind zu unterstützen. Dazu gehört auch, den Blick nicht nur auf das …
Warum Sie nie mit offenem Toilettendeckel spülen sollten
Spülen Sie nach dem Toilettengang erst, wenn der Klodeckel geschlossen ist? Wenn nicht, tun Sie es wahrscheinlich, wenn Sie das gelesen haben.
Patienten können sich auch selbst ins Krankenhaus einweisen
Patienten können sich selbst ins Krankenhaus einweisen. Auch in so einem Fall ist die Krankenkasse dazu verpflichtet, die Kosten zu übernehmen - sofern einige …
Können Rezepte vom Arzt verfallen? Warum Sie mit dem Einlösen nicht zu lange warten sollten
Manche Medikamente sind nur mit einem Rezept erhältlich. Dabei hängt es vom Rezept-Typ ab, wie lange es sich in der Apotheke einlösen lässt. Was Sie vor den Feiertagen …
Stefanie Tücking starb an einer Lungenembolie - so erkennen Sie die Krankheit rechtzeitig
Stefanie Tücking starb an Lungenembolie. Dabei ist ein Blutgefäß der Lunge durch ein Blutgerinnsel verstopft. So erkennen Sie die gefährliche Thrombose und handeln …
Skandalös: Mädchen muss ewig auf ihre OP warten - und darf 24 Stunden nichts trinken
Die elfjährige Victoria musste viel zu lange - nüchtern - auf ihre OP warten. Der Grund ist haarsträubend. Ihre Eltern erheben jetzt Anklage gegen die Klinik.
Mutiges Experiment: Das passiert, wenn Sie ein Jahr lang nicht mehr duschen
Wer einen Tag nicht sehr schwitzt, kann das Duschen auch mal ausfallen lassen. Was aber passiert, wenn Sie sich ein ganzes Jahr lang nicht mehr waschen?
Gesunder Lebensstil beugt nach Schlaganfall einer Demenz vor
Wer einem erneuten Hirninfarkt vorbeugt, schützt sich gleichzeitig vor Demenz. Für Betroffene kommt es dabei vor allem auf eine gesunde Ernährung und viel Bewegung an.
Sie frühstücken jeden Tag? Falls nicht, sollten Sie das ändern
Immer wieder wird diskutiert, wie wichtig ein ausgewogenes Frühstück ist. Jetzt fanden Wissenschaftler einen Grund, der für das morgendliche Schlemmen spricht.
Krankenhausessen: Kliniken und Heime nehmen oft unnötige Risiken in Kauf
Mettwurst im Heim, Räucherfisch in der Klinik? Was Bewohnern und Patienten schmeckt, treibt Lebensmittelkontrolleuren wegen erhöhter Keimgefahr Sorgenfalten auf die …
Drogenabhängig durch Weisheitszahn-OP - dieser verstörende Grund steckt dahinter
Meistens passiert es im Jugendalter: Die Weisheitszähne brechen durch und müssen entfernt werden. Auf was Sie dabei unbedingt achten sollten, um Schlimmeres zu …
Warmes Fußbad mit kaltem abschließen
Fußbäder können dem Körper helfen, sich im Winter auf veränderte Temperaturen einzustellen. Am besten gelingt dies, wenn man die Anwendung mit einer kurzen Abkühlung …
So kann man Schwerhörigkeit erkennen
Die Zahl der Menschen mit einem Hörverlust steigt. Im fortgeschrittenen Alter ist die Anfälligkeit besonders hoch. Doch wie stellt man fest, dass man plötzlich …
Viele Probleme mit Einstufung in den Pflegegrad
Braucht ein Familienmitglied plötzlich Pflege, ist dies für die Angehörigen oft eine große Herausforderung. Bereits die Einstufung in den Pflegegrad bereitet vielen …
Krankenschwester verliert vier Kleidergrößen in sechs Monaten - ohne Diät
Von Größe 46 auf Größe 38: Eine Britin verlor rund 30 Kilo in sechs Monaten. Nur neun Minuten hatte sie dafür täglich "trainiert" - allerdings machte die 32-Jährige …
Ernährungstipps gegen die nichtalkoholische Fettleber
Sie wird oft lange nicht bemerkt, verursacht irgendwann aber Diabetes: Die nichtalkoholische Fettleber hat für Betroffene ernste Konsequenzen. Verhindern lässt sich das …
Burnout abseits der Arbeit: Wenn das Privatleben zu viel wird
Nicht nur Stress im Job, auch private Probleme können überfordern und zum Burnout führen. Spätestens wenn der Körper diese Alarmsignale sendet, sollten Betroffene …
Ärztin wird wegen Information über Abtreibung verklagt - Fall entfacht heiße Diskussion
Werbung für Abtreibungen bleibt verboten - aber die Informationen für Frauen, die ungewollt schwanger geworden sind, sollen verbessert werden. Der Lösungsvorschlag der …
Woher kommt die Angst vor Weizen?
Was macht ein Weizenbrot zum guten Weizenbrot? Forscher der Universität Hohenheim sowie Bäcker und Müller wollen das herausfinden - während andere es lieber ganz von …
Männer erkennen ihre Traumpartnerin an diesem ekligen Detail
Liegt es an den Kurven oder am Humor? Manche Frauen ziehen Männer an wie die Fliegen. Woran das liegt, haben Wissenschaftler jetzt nachgewiesen.
Wer seine Zähne nicht richtig pflegt, entwickelt häufiger diese ernste Krankheit
Alzheimer durch mangelnde Mundhygiene? Wie US-Forscher herausgefunden haben wollen, kann die Krankheit dadurch tatsächlich begünstigt werden.
Risikoaufklärung bei Lebend-Organspenden muss umfassend sein
Mehrere hundert Menschen spenden jedes Jahr eine Niere an ihnen nahe stehende schwerkranke Menschen. Über Risiken müssen potenzielle Spender vollständig aufgeklärt …
Super-Keime aus der Arktis jetzt weltweit: Aus diesem Grund könnten sie uns gefährlich werden
In der Arktis wurden Bakterien entdeckt, die gegen die stärksten Antibiotika resistent sein sollen. Die Gene unterliegen nun strenger Überwachung.
Aus diesem Grund sollten Sie Ihr Smartphone wirklich nie mit auf die Toilette nehmen
Zeitung lesen, Musik hören oder mit dem Handy spielen: Viele nutzen die Zeit auf der Toilette, um sich zu amüsieren. Warum das böse Folgen haben kann, lesen Sie hier.
Die Grippewelle ist da: Die wichtigsten Tipps im Überblick
Die Grippewelle rollt durch Deutschland. Das geht aus dem aktuellen Wochenbericht der Arbeitsgemeinschaft Influenza (AGI) hervor. Was Sie jetzt unbedingt beachten …
Darf man mit Knie- oder Hüftprothese auf die Skipiste?
Auch mit künstlichen Gelenken dürfen sich Betroffene unter bestimmten Voraussetzungen durchaus auf die Skipiste wagen. Damit der Skiurlaub jedoch nicht zu einem Debakel …
Zahlen, wenn der Arzt kommt
Hausärzte machen nur noch selten Hausbesuche. Private Unternehmen haben diese Lücke erkannt. Eine Firma aus Frankfurt will bundesweit Ärzte zu den Patienten nach Hause …
Kochdämpfe am Arbeitsplatz erhöhen Risiko für Bronchitis
Wer als Koch tagtäglich am Grill steht, atmet große Mengen an Dämpfen ein. Einer neuen Studie zufolge sind diese alles andere als harmlos.
Essbare antibakterielle Schutzhülle aus Labor
Wer kennt das Problem nicht? Frischer Fisch oder rohes Fleisch müssen gut verpackt sein, um hygienisch einwandfrei zu bleiben. Dafür gibt es jetzt eine Folie, die man …
Gibt es die Zucker-Verschwörung wirklich?
In Amerika soll jeder fünfte Todesfall die Folge von Übergewicht sein - und die Nahrungsmittelindustrie wirft immer neue Kalorienbomben auf den Markt - auch in …
Nur ausreichend Bewegung schützt vor Schlaganfall
Der Gang zur Arbeit, die Runde durch den Supermarkt: Im Alltag kommt bei den meisten Menschen einiges an Bewegung zusammen. Um Erkrankungen optimal vorzubeugen, reicht …
Jens Büchner starb an Lungenkrebs: Darum erkranken auch so viele Nichtraucher
US-Forscher haben nun herausgefunden, dass auch immer mehr Nichtraucher an Lungenkrebs erkranken. Ihre Vermutung, wieso das so ist, ist schockierend.
Welche Fitnessstudios sich für Menschen ab 65 eignen
Mit dem Alter nimmt die Muskelmasse ab, der Körper wird steifer, die Hormone stellen sich um. Sport und Bewegung helfen dabei, diese Prozesse zu verlangsamen. Doch wie …
Stiftung Warentest nimmt Kombipräparate unter die Lupe - mit vernichtendem Urteil
Kürzlich nahm die Stiftung Warentest Schmerzmittel genauer unter die Lupe. Neben Ibuprofen und Paracetamol wurden auch Kombi-Präparate getestet. Mit unerwartetem Ausgang.
Frau nimmt unglaubliche 54 Kilo ab - doch eine Sache macht sie danach traurig
Eine ehemals extrem übergewichtige Frau nimmt ab - und hat auf einmal ein ganz anderes Leben. Eine Veränderung macht sie allerdings ziemlich traurig.
Die Grippewelle 2019 rollt an: Für wen eine Impfung jetzt noch sinnvoll ist
In der dritten Januarwoche wurden rund 2.200 bestätigte Krankheitsfälle an das Robert-Koch-Institut gemeldet, teilte die Arbeitsgemeinschaft Influenza (AGI) mit.
Wenn Schweiß scharf riecht - folgende Gerüche deuten auf Krankheiten hin
Wer nach dem Sport nicht duscht, braucht sich nicht wundern, wenn es müffelt. Doch es gibt auch abnormale Ausdünstungen, die man besser vom Arzt untersuchen lassen …
Antibabypille: Mit dieser verheerenden Nebenwirkung rechnen die wenigsten Frauen
Die Pille und andere hormonelle Verhütungsmethoden sind bei Frauen in Deutschland weit verbreitet. Auf mögliche Folgen für die Psyche sollen Anwenderinnen künftig …
Warum Sport alleine nicht schlank macht, hat diesen einfachen Grund
Sie machen viel Sport, die Kilos wollen aber einfach nicht purzeln? Das hat einen ganz einfachen Grund - den Sie kennen sollten, wenn Sie abnehmen möchten.
Trockene Haut? Bei diesen Anzeichen sollten Sie einen Arzt aufsuchen
Gerade in den kalten Wintermonaten ist trockene Haut bei vielen Menschen keine Seltenheit. Doch auch ernsthaftere Erkrankungen können dahinter stecken.
Warum Antidepressiva eine Therapie nicht ersetzen
Menschen mit Depression brauchen klar strukturierte Tage, feste Verhaltensregeln, Therapie - und Medikamente? Ja, sagt Experte Tom Bschor. Aber die Pillen sollten nicht …
Dank Plakat erkennt diese junge Frau sofort, dass sie eine schwere Krankheit hat
Chantal Smits hat als Krankenschwester jeden Tag kranke Menschen um sich - doch merkte selbst nur durch Zufall, dass sie auch an einer schlimmen Krankheit leidet.
Experten warnen: Darum kann Milch das Krebsrisiko erhöhen
Milch gehört zu den umstrittensten Lebensmitteln überhaupt. Darum warnen verschiedene Forscher und Ernährungswissenschaftler vor dem Verzehr.
Alltags-Medikament tötet Krebszellen ab - wie neue Studie Therapie revolutionieren könnte
Mit weit mehr als 200.000 Neuerkrankungen ist Hautkrebs die häufigste Krebsart in Deutschland. Mit welcher Arznei Forscher jetzt die kranken Zellen abtöten, überrascht.
Was bringt das neue Mittel für Diabetes-Patienten?
Die Zahl der Diabetiker in Deutschland steigt weiter. Immerhin gibt es in der Therapie der Stoffwechsel-Erkrankung Fortschritte.
Richtig kombinieren: Wie das Essen besser verdaut wird
Kein Wasser trinken, wenn man Kirschen isst - viele solcher Mythen stimmen zwar nicht. Allerdings lohnt es sich, über die richtige Kombination von Lebensmitteln …
Kaffee-Limit ist Gewöhnungssache
Der schlechte Ruf ist Geschichte: Kaffee trinken gilt längst nicht mehr als gesundheitsschädlich - im Gegenteil. Dennoch kann die Dosis zu hoch sein, ohne dass es der …
Mit dieser Therapie werden Allergien bei der Wurzel gepackt
Die Nase läuft, die Augen brennen, und ein Gegenmittel gibt es nicht? Nicht ganz, denn Allergien lassen sich auch grundlegend behandeln. Allerdings klappt die sogenannte …
Superkeime: Tote in Europa, weil Gegenmittel für MRSA & Co. fehlen - so schützen Sie sich
Neue Zahlen beweisen: Multiresistente Keime werden immer gefährlicher und führen zu jährlich 33.000 Todesfällen in Europa - an diesem Ort sind sie am gefährlichsten.
Christiano Ronaldos Coach gibt kuriosen Schlaf-Tipp - so schlafen Sie wie ein Spitzensportler
Wichtiger für die Gesundheit, als lange angenommen: gesunder Schlaf. Doch wie gelingt er? Schlafcoach Nick Littlehales hat da ganz unkonventionelle Ansichten.
So setzen Sie gute Vorsätze in die Tat um
Es ist immer dasselbe: Jedes Jahr nehmen Menschen sich aufs Neue vor, gesünder zu leben oder mehr Sport zu machen. Und jedes Jahr scheitern sie aufs Neue. Wie lässt sich …
Aus diesem Grund sollten Sie sich dringend impfen lassen
Masern etwa treten wieder häufiger auf, obwohl es Impfstoffe gibt. Auch Deutschland ist hier keine Ausnahme. Dabei könnte mehr Impfbereitschaft viele Todesfälle …
Experten rufen zur FSME-Impfung auf
Die Zahl der durch Zeckenbisse übertragenen FSME-Erkrankungen ist deutlich gestiegen. Baden-Württemberg steht damit bundesweit an der Spitze. Experten sagen, das …
Vitamin-D-Pilze bei Kaufland: Stiftung Warentest gibt erstaunliche Wirkung bekannt
Zu wenig Vitamin D erhöht das Risiko für Herzinfarkt und Osteoporose. Untersuchungen zeigen, dass mehr als die Hälfte der Deutschen unterversorgt sind. Können …
Gift in Frostschutzmittel wirkt verzögert
Gefährliche Chemikalien wie Frostschutzmittel sollten im Haushalt Kindern unzugänglich aufbewahrt werden. Kommt es zu einer Vergiftung, müssen Eltern schnell Hilfe …
Wappnen Sie sich: Grippewelle kommt erst noch nach Bayern
Seit Anfang Oktober ist in Bayern Grippesaison. Noch verläuft sie deutlich milder als 2017/2018. Doch die richtige Grippewelle kommt wohl erst noch.
Diese einfachen Übungen stärken die Balance
Wer rund um fit sein möchte, sollte auch seinen Gleichgewichtssinn trainieren. Dies hilft, Verletzungen und Rückenscherzen zu vermeiden. Eine besonders effektive Übung …
Damit Ihr Winter-Traum nicht zum Unfall-Albtraum wird
OCM-Wintersportgipfel im Pressehaus: Die besten Tipps von Top-Ärzten aus erster Hand - Wie Sie Verletzungen vorbeugen und im Notfall richtig reagieren.
Gestörtes Körperbild trifft auch Männer
Essstörungen und ein gestörtes Körperbild sind nicht nur ein Problem, das Frauen treffen kann. Auch Männer können Gefahr laufen ihren Körper zwanghafter Kontrolle zu …
Eltern leiden besonders unter längeren Arbeitszeiten
Gefährdet die Verlängerung der Arbeitszeit um eine Stunde pro Woche die Gesundheit? Vor allem Eltern und Frauen gehen dann häufiger zum Arzt.
Wie Aufräumen glücklich macht - und wann es zum Zwang wird
Im Kleiderschrank liegt alles perfekt gefaltet, im Wohnzimmer findet sich nur das Nötigste: Ist dieser Zustand einmal erreicht, ist das Glück nicht mehr fern - oder? …
Risiken künstlicher Befruchtung: Methode wohl nicht Ursache
Die Methode der Künstlichen Befruchtung stand bisher im Verdacht, etwa für Frühgeburten oder ein zu geringes Geburtsgewicht verantwortlich zu sein. Eine Studie des …
So lösen sich innere Blockaden
Innere Blockaden können einen erwachsenen Menschen ganz gehörig ausbremsen. Die Ursache davon ist oft ein unverarbeitetes Erlebnis aus der Kindheit.
Auch bei Routine mit Diabetes sorgsam bleiben
Blutzucker messen, Insulin spritzen, Essen wiegen - wer an Diabetes neu erkrankt, nimmt es mit den erforderlichen Maßnahmen meist noch sehr genau. Doch auch nach langer …
Rätselhafte Schmerzkrankheit: Was hilft bei Fibromyalgie?
Fibromyalgie ist eine tückische Krankheit und schwer zu diagnostizieren. Ein Allheilmittel gibt es zwar nicht, aber Betroffene können etwas tun.
Nahrungsergänzungsmittel sind in der Regel unnötig
Winterzeit ist Erkältungszeit. Um sich zu wappnen, greift manch einer zu Vitaminpräparaten. Ist das sinnvoll? Oder geht es auch mit ganz natürlichen Nährstofflieferanten …
So finden Sie das eigene Schlafbedürfnis heraus
Der frühe Vogel fängt den Wurm: das gilt wahrlich nicht für jeden Menschen. Während den einen schon am frühen Abend die Augen zufallen, können die anderen auch zu später …
Mit VITALIA Reformhaus fit und schlank ins neue Jahr
Gesund und schlank mit VITALIA. Dieses Mal klappt es mit den Vorsätzen! Das VITALIA Reformhaus zeigt, wie Sie Ihr Wunschgewicht erreichen.
Tief Luft holen gegen Atemwegsinfekte
Im Winter wird das Immunsystem besonders beansprucht: grassierende Erkältungen oder Grippewellen fordern die körpereigenen Abwehrkräfte. Umso wichtiger ist eine gut …
Beim Passivrauchen macht die Menge kaum einen Unterschied
Egal ob ständig oder nur gelegentlich: Wenn Eltern rauchen, erhöhen sie das Risiko, dass ihre Kinder später an Arteriosklerose erkranken. Darauf weist die Deutsche …
Hilft Honigwasser wirklich beim Abnehmen?
FDH, mehr Sport oder Formula-Diäten: Jeder geht anders vor, wenn er abnehmen möchte. Eine ganz simple Gewohnheit soll überraschend gut wirken: Honigwasser trinken.
Wenn Kreuzbandrisse die Karriere in der Pubertät beenden
Viele Kinder und Jugendliche treiben Sport auf höchstem Niveau. Das hat Vorteile, birgt aber auch Gefahren. Denn mit der Zahl der jungen Leistungssportler steigt auch …
Dosenbier gegen Alkoholvergiftung: Ärzte verordnen diese absurde Therapie
Klingt paradox, rettete aber einem Mann in Vietnam das Leben: Mit Dosenbier haben asiatische Ärzte den stark alkoholisierten 48-Jährigen behandelt.
Marianne Koch: „Organspende sollte jeden angehen“
Marianne Koch ist Ärztin – und kennt die Sorgen von Menschen zum Thema Organspende. Ihr großer Wunsch: Sie will dazu beitragen, „all die Unsicherheiten, die bei vielen …
Abschwellendes Nasenspray kann abhängig machen
Ist die Nase im Zuge einer Erkältung geschwollen und verstopft, hilft vor allem eines: abschwellendes Nasenspray. Doch vorsicht: Gewöhnt sich der Körper an die Dosis, …
Karneval feiern mit Diabetes
Diabetiker müssen an Karneval besonders aufpassen. Beim ausgelassenen Feiern und Tanzen rückt das Essen nämlich schnell in den Hintergrund. Eine Unterzuckerung droht.
Depressionen: Deuten Sie dieses gefährliche Alarmsignal richtig
Burnout-Syndrom, Depressionen & Co. sind auf dem Vormarsch - psychische Erkrankungen explodieren hierzulande. Ein Experte klärt auf, wie Sie die Warnzeichen erkennen.
Wenn die Krankheit keiner kennt
Schätzungen zufolge leiden in Deutschland vier Millionen Menschen unter einer seltenen Krankheit. Ärzte sind oft überfordert und stellen falsche Diagnosen. Auch Ursula …
Kein Babybauch: 18-Jährige war schwanger - merkte es aber erst kurz vor der Geburt
Studentin Ebony Stevenson muss wegen Anfällen ins Koma versetzt werden. Was sie zu dem Zeitpunkt nicht ahnt: Sie ist hochschwanger.
Ihre Gesundheitsexperten in Schwabing und der Maxvorstadt
In Schwabing und der Maxvorstadt pulsiert das Leben. Feiern, arbeiten, tanzen, shoppen – die beiden Münchner Kultviertel strotzen nur so vor Vielfalt und aktivem …
Wie gefährlich ist Feinstaub wirklich?
Eine Studie nennt neue Zahlen zu Todesfällen durch Luftschadstoffe. Zuletzt standen solche Berechnungen in der Kritik. Was ist also dran an solchen Angaben?
Stress immer wieder anders bekämpfen
Gegen Stress hilft nur Entspannung? Das stimmt nicht immer. Wichtig ist, dass sich Menschen mit hoher Alltagsbelastung einen Ausgleich suchen. Was sich dafür eignet, …
Was können Medizin-Wearables?
Die Uhr misst den Puls, das Blutdruck-Messgerät funkt Daten ans Smartphone. Immer mehr vernetzte medizinische Geräte kommen auf den Markt - teils mit konkretem Nutzen, …
20-Jährige lässt sich Piercing stechen - jetzt sitzt sie im Rollstuhl
Eigentlich wollte sich Layane Dias nur ein cooles Nasenpiercing gönnen - doch nur wenige Tage später begann ein Albtraum, der für sie nun im Rollstuhl enden soll.
Zahl der Abtreibungen minimal gesunken
Erst der Streit über die Reform des Paragrafen 219a, dann ruft eine geplante Studie des Gesundheitsministers empörte Reaktionen hervor: Über Schwangerschaftsabbrüche …
Erreger in Rindfleisch und Milch erhöhen das Krebsrisiko
Den Rat, zum Schutz vor Darmkrebs nicht zu viel rotes Fleisch zu essen, gibt es schon lange. Wissenschaftler sind auf der Spur bestimmter Erbgutelemente, die eine …
Ärzte kommen per Heli zum Schlaganfall-Patienten
Wenn ein Helikopter an einem Krankenhaus landet, bringt er meist schwer kranke Patienten zur raschen Behandlung. In München haben Ärzte das Szenario bei Schlaganfällen …
Das sagt die Wissenschaft zum Kater
Bier auf Wein, das lass' sein? Nur Weicheier katern? Rund um die Folgen des Alkoholrauschs kursieren etliche Weisheiten. Nicht alle halten einer wissenschaftlichen …
Misophonie: Wie Sie endlich den Hass auf Geräusche loswerden
Das Krachen der Nachos wird zur Qual, das Knacken der Möhren zum Horrortrip. Wer bei Ess-Geräuschen seiner Mitmenschen durch die Hölle geht, leidet unter Misophonie.
Gutverdienern wird eher Selbstzahlerleistung angeboten
Früherkennung von Krebs oder Grünem Star, Down-Syndrom-Tests für Föten - oder Medikamente für die Darmflora: Ärzte machen ihren Patienten regelmäßig Angebote zum …
Patienten sollen modernere Hilfsmittel bekommen
Beim Arzt bekommen viele Patienten nicht nur Medikamente verordnet - sondern auch Spezialprodukte, um mit Beeinträchtigungen besser zurecht zu kommen. Im grundlegenden …
So könnten Eltern verhindern, dass ihre Kinder später psychisch krank werden
Im Kindesalter werden Weichen gestellt: Eine dänische Studie hat sich mit dem Zusammenhang von Kindheit und psychischer Gesundheit befasst - und fand Erstaunliches …
Menschen mit Heuschnupfen erwartet harte Pollensaison
In manchen Jahren liegt Mitte Februar noch Schnee, 2019 plagt insbesondere die Erle Pollenallergiker vielerorts schon heftig. Auch die Birkenblüte lasse wohl nicht mehr …
Herzpatienten rauchen häufig weiter
Fast jeder zweite Todesfall in Europa geht Experten zufolge auf Herz-Kreislauf-Erkrankungen zurück. Vielen Rauchern dürfte bewusst sein, dass es für ihr Herz weitaus …
Dieser Anblick eines Neugeborenen jagt Menschen weltweit Schauer über den Rücken
Diese Bilder sind so selten wie faszinierend: Ein Junge ist jetzt in Brasilien zur Welt gekommen - und sein Anblick lässt einem im ersten Moment den Atem stocken.
Kaiserschnitt könnte manche Frauen vor Schäden bewahren
Kaiserschnitt oder natürliche Geburt? Unter Schwangeren und Müttern ist dies eine viel diskutierte und emotionale Frage. Der Kaiserschnitt gilt oft noch als ein Tabu, …
23-Jährige bestellt Drink in Bar - wenig später kämpft sie um ihr Leben
Eigentlich wollte Hannah Powell nur eine lustige Partynacht mit ihren Freunden verbringen. Doch nachdem sie ein Wodka-Getränk bestellte, begann der lebensgefährliche …
Ärzte glaubten ihr kein Wort: Junge Frau ist so erschöpft, dass sie das Bett nicht verlassen kann
Viele Ärzte nahmen die Beschwerden von Melanie Schickedanz nicht ernst, taten sie sogar als Einbildung und Faulheit ab. Ein fataler Fehler, wie sich herausstellte.
Epilepsie bei Kindern wird oft nicht rechtzeitig erkannt
Die Zeichen von bestimmten Formen der Epilepsie sind nur schwer zu deuten. Darum, so sagt eine Rostocker Expertin, sollten Eltern lieber schnell zum Arzt gehen.
Alles rund um den Heuschnupfen
Die Ursachen: unklar. Die Behandlungsmöglichkeiten: langwierig - und kompliziert. Die Ausprägung: sehr, sehr individuell. Der Heuschnupfen gibt Experten viele Rätsel auf …
Ausgelaugt, aber (noch) nicht krank? So stellen Sie den Antrag auf eine Vorsorgekur
Wer gesundheitlich angeschlagen ist, kann sich von der Krankenkasse eine Kur bezahlen lassen. So ganz ohne weiteres bewilligen die Kassen das nicht - auf was Sie achten …
Gefährliche Mückenarten breiten sich in Deutschland aus
Mit steigenden Temperaturen surren wieder vermehrt Mücken durch die Luft. Unter die heimischen Arten mischen sich inzwischen immer mehr Exoten aus verschiedenen Teilen …
Information über Abtreibungen wird erleichtert
Lange hat die Bundesregierung gerungen, am Ende ging es ganz schnell: Ärzte dürfen künftig darüber informieren, dass sie Abtreibungen anbieten.
So kommen Sie gesund durch die Karnevalszeit
Tausende Karnevalfans freuen sich auf Rosenmontag. Die ausgelassenen Umzüge und Feiern bieten für viele eine Abwechslung zum sonst stressigen Alltag. Damit die …
Mann geht mit Bauchschmerzen zum Arzt - der kann nicht fassen, was er entdeckt
Ein Mann erschien wegen Bauchschmerzen bei einem Arzt. Der bemerkte schon beim Abtasten, dass hier etwas nicht stimmte. Eine Untersuchung bestätigte seinen Verdacht.
Neuer Brustkrebs-Bluttest vorgestellt
Eine frühe Diagnose von Brustkrebs verbessert die Heilungschancen. Jetzt preisen Forscher ein neues Verfahren zur Früherkennung an. Wie gut ist es? Experten sind …
Organspende: „Ein unbezahlbares Geschenk“
Carola Weber aus Augsburg ist 74 – und bekam erst im Rentenalter eine Niere transplantiert. „Ich liebe mein neuesOrgan“, sagt sie heute. Dass sie nicht jahrelang, wie so …
Organspende: Das sollten Sie wissen
Viele Menschen sind oft unsicher, wenn es um das Thema Organspende geht. Deshalb beantworten wir hier die wichtigsten Fragen.
Neue Handprothesen geben mehr Gefühl
Nach einer Amputation kann eine künstliche Hand helfen. Noch können die Prothesen weit weniger als echte Hände. Doch sie werden immer besser.
„Alt für Alt“: Das Eurotransplant-Senior-Programm
Weil die Zahl älterer Patienten, dieauf eine Nierentransplantation warten, steigt, wurde bereits im Jahr 1999 das „Eurotransplant-Senior-Programm“ (ESP) aufgelegt. Dabei …
Frauenärzte raten Schwangeren zur Keuchhusten-Impfung
Schwangere können Infektionskrankenheiten leicht an ihr Kind weitergeben. In den ersten Lebenswochen sind die Säuglinge daher manchmal einem hohen Risiko ausgesetzt. Ein …
Frau bekommt mysteriöserweise Kind - obwohl sie behauptet Jungfrau zu sein
Da staunten die Ärzte nicht schlecht: Eine Frau wird mit Wehen in die Klinik gebracht - doch sie beharrt darauf, nicht schwanger sein zu können, weil sie Jungfrau sei.
Das hilft Kleinkindern beim Zahnen
Wachsen die ersten Milchzähne, ist das eine schmerzhafte Erfahrung für Kleinkinder. Abhilfe schaffen unterschiedliche Schmerzstiller. Aber Achtung: nicht alle …
Vorsicht: Wie Ihre Augen verraten, ob Sie an Bluthochdruck leiden
Die Augen sind der Spiegel der Seele - allerdings können sie auch viel über Ihre Gesundheit aussagen. Manchmal kann sogar eine ernsthafte Erkrankung dahinter stecken.
Vitaminbomben: So fit macht Sie regionales Superfood
Beeren aus saisonalem und regionalem Anbau schmecken immer. Zudem enthalten sie reichlich Vitamine - und müssen sich damit auch nicht vor exotischen Beeren verstecken.
Frühjahrsmüdigkeit frühzeitig bekämpfen
Das große Gähnen: Wenn die Tage wieder etwas wärmer werden, ergreift viele Menschen die Frühjahrsmüdigkeit. Was kann man im Alltag gegen die gefühlte Abgeschlagenheit …
Fit dank Hula-Hoop und Hüpfekästchen
Ob Slackline, Hüpfekästchen oder Seilspringen: Was Kinder auf dem Pausenhof machen, ist die ideale Inspiration für ein kleines Erwachsenen-Workout. Denn solche Spiele …
Darum sollten sich Männer immer vor dem Frühstück rasieren
Der Weg zur glatten Haut ist für Anhänger der Nassrasur oft mit kleinen oder großen Schnitzern verbunden. Deshalb sollten sich Männer immer vor dem Frühstück rasieren.
Rauchen Sie diese Anzahl an Zigaretten am Tag, schädigen Sie Ihre Augen
Dass Rauchen schädlich für die Gesundheit ist, ist nichts Neues. Doch dass es auch die Augen schädigen kann, war bis jetzt vielen weniger bekannt.
Junge Mutter wehrt sich vehement Kinder impfen zu lassen - Ärzte warnen vergeblich
Eine junge Mutter tritt erneut die Diskussion um Impf-Gegner los: Sie weigert sich, ihre Kinder immunisieren zu lassen - Ärzte warnen vor einem gefährlichen Trend.
Schon 74 Grippetote: Influenza wieder auf dem Vormarsch - so schützen Sie sich
Schniefen, niesen und husten: Das Grippevirus schleicht sich wieder an - und kann sich rasant über Tröpfcheninfektion ausbreiten. Erwartet uns jetzt eine neue Welle?
Viel trinken schützt vor zweitem Nierenstein
Nierensteine sind eine schmerzhafte und unangenehme Krankheit. Für Betroffene steigt auch nach einer erfolgreichen Behandlung die Gefahr eines zweiten Steins. Experten …
Wer übernimmt die Kosten für die Grippeschutzimpfung 2018?
Jetzt, wo die kalte Jahreszeit anbricht, denkt manch einer darüber nach, ob eine Grippeimpfung noch sinnvoll ist. Doch was kostet sie – und übernimmt sie meine Kasse?
Grippewelle 2019: Das müssen Sie jetzt zu Influenza wissen
Die kalte Jahreszeit sorgt gerade für Grippechaos. Hier erfahren Sie alles zu Symptomen einer Grippe und ob sich eine Impfung noch lohnt.
Nur noch geimpfte Kinder in den Kindergarten: Radikaler Vorstoß gerechtfertigt?
Immer wieder schockieren Nachrichten von Kinderkrankheiten, die ganze Kindergärten lahmlegen - obwohl sie durch Impfungen verhindert werden könnten. Einrichtungen …
Patientin muss kaputtes Brustimplantat mitfinanzieren
Einige Frauen entscheiden sich aus ästhetischen Gründen für Brustimplantate. Sie müssen sich aber auch an den Kosten beteiligen, wenn eines von ihnen reißt. Das liegt an …
Kranke müssen nicht immer billigere Hilfsmittel hinnehmen
Wie viel darf ein medizinisches Hilfsmittel kosten? Über diese Frage entbrennt oft Streit zwischen Krankenkassen und Betroffenen. Klar ist: Es muss nicht immer die …
Organspende: „Ein Akt der Solidarität“
Heiner Röschert aus Eibelstadt bei Würzburg hat seine beiden Kinder verloren – durch einen tragischen Verkehrsunfall. Die Organe seines toten Sohnes konnten jedoch vier …
Im Alltag für die erste Wandertour des Jahres trainieren
Im Frühjahr beginnt die Wanderzeit. Wer sich dann wieder auf Bergtour begeben möchte, sorgt am besten für die benötigte Fitness. Hier hilft schon ein kleines …
Öko-Test weist Mineralöle nach: Dieser Kakao erhält als einziger "ungenügend"
Gerade bei kälteren Temperaturen hat eine Tasse Kakao etwas Tröstendes. Öko-Test hat verschiedene Marken getestet. Die Ergebnisse sind erschreckend.
Tausende Patienten von Herzschrittmacher-Rückruf betroffen
Bei einem Herzschrittmacher des Herstellers Medtronic kann es zu einem Funktionsfehler kommen. Patienten, die das betreffende Gerät tragen, sollten es vom Arzt neu …
Bei Warzenbefall Handtücher nicht teilen
Warzen gelten als harmlos, aber unangenehm und ansteckend. Besonders an den Fußsohlen können sie schmerzhaft sein. Aber wie kann man verhindern, sich mit ihnen …
Kitas als Tauschbörse für Krankheiten
Das Kind geht in die Kita, die Eltern arbeiten. So weit der Plan. Vor allem im ersten Winter nach dem Kita-Start klappt das aber oft nur teilweise, weil die Kleinen …
Besuch beim Kieferorthopäden kann teuer werden
Vieles lässt sich in Raten bezahlen - auch die Rechnung vom Kieferorthopäden. Doch Verbraucherschützer warnen vor solchen Verträgen.
Schuhwechsel hilft gegen Hühneraugen
Hühneraugen können sehr schmerzhaft sein. Oft ist falsches Schuhwerk die Ursache für die Verhornung. Was außerdem zur schnellen Heilung beiträgt:
Müde Menschen und Meridiane - Faktencheck zur Zeitumstellung
Jahrein, jahraus, fast vier Jahrzehnte lang: Zeitumstellung in Deutschland. Wenn am Sonntag wieder die Sommerzeit beginnt, könnte es eines der letzten Male sein. Zeit, …
Womit lässt sich wirklich abnehmen?
Im Frühjahr beginnt der Kampf um die Strandfigur. Zur Unterstützung gibt es die unterschiedlichsten Methoden. Manche setzen sich etwa Temperaturen weit unter dem …
Komplikationen bei älteren Vätern wahrscheinlicher
Eltern werden immer älter. Das hat viele Gründe - und leider negative Folgen, etwa für das Krankheitsrisiko des Kindes. Ausschlaggebend dafür ist aber nicht nur das …
Wer diese Anzahl Liegestütze schafft, schützt sich vor Herzinfarkt
Dass Sport gesund ist, ist kein Geheimnis. Jetzt beschäftigten sich Forscher mit dem Zusammenhang von Herzgesundheit und Liegestütze - und fanden die perfekte Zahl.
Das hilft gegen den Mini-Jetlag nach der Zeitumstellung
Wer hat an der Uhr gedreht? Die Zeitumstellung bringt einige immer wieder durcheinander. Was hilft Betroffenen?
Allergisches Asthma: Atemnot behandeln mit dieser Methode
Asthma oder allergisches Asthma? Welche Symptome für die letzter Asthma-Form sprechen und welche Therapie Wirkung zeigt, lesen Sie hier.
Gefährlich: Warum Sie nie in geschlossenen Räumen kochen sollten
Klingt verrückt, soll einer neuen Studie zufolge aber immens wichtig sein: Nie bei geschlossenem Fenster die Bratpfanne schwingen. Denn die entstehenden Dämpfe haben es …
Kaffee-Alternativen im Überblick
Kaffee als Wachmacher ist ja fast schon langweilig. Der Handel wirbt mit Alternativen wie Energy Drinks und Guarana. Aber halten sie auch wirklich, was sie versprechen? …
Minimalinvasive OP verhilft Hochbetagten zu neuer Hüfte
Die Zahl der Senioren steigt - und die Medizin hat Fortschritte gemacht. Ärzte können Patienten auch in hohem Alter noch mit Operationen helfen, die früher als zu …
Mit starken Regelschmerzen immer zum Arzt gehen
Bei vielen Frauen verursacht die Monatsblutung Schmerzen. Das ist in den meisten Fällen kein Grund zur Beunruhigung. Bei extremen Beschwerden gehen Betroffene jedoch …
Viele Optiker scheitern an der Feinjustierung
Gut gefertigte Brillen zu teils überschaubaren Preisen, die aber oft nicht genau passen: So lautet das Fazit der Stiftung Warentest, die zehn Optiker überprüft hat. Eine …
So überprüfen Erwachsene ihren Impfstatus
Für Kinder gibt es klare Empfehlungen - aber wann sollten sich Erwachsene gegen welche Krankheiten impfen lassen? Wer seinen Impfpass nicht griffbereit hat, muss sich im …
Der richtige Zeitpunkt zum Trainieren
Raus aus dem Bett und eine Runde im Park laufen - auch wenn es schwer fällt, etwas Bewegung hilft, morgens in Schwung zu kommen. Aber nicht jedes Training passt zu jeder …
Darmkrebs: Vorsorgen statt Sorgen
Darmkrebs gehört zu den drei häufigsten Krebserkrankungen bei Frauen und Männern in Deutschland.
Experte warnt vor Burnout: „Keine Erkrankung, sondern ein Risikozustand“
Immer mehr Menschen leiden unter einem Burnout. Jeder fünfte hat damit zu kämpfen. Die tz hat sich mit dem Experten Professor Dr. Dr. Martin Keck unterhalten.
Volksleiden Burnout: Wenn Stress krank macht
Immer mehr Menschen leiden an Burnout oder Depressionen. Die Zahl der Krankentage hat sich seit 2007 verdoppelt. Die Bundesregierung sieht vor allem die Arbeitgeber in …
Fehltage wegen psychischer Probleme stark angestiegen
Zu krank für die Arbeit - in den vergangenen Tagen war das immer öfter wegen psychischer Leiden der Fall. Was dagegen zu tun ist, darüber gehen die Meinungen auseinander.
Sehr heißer Tee erhöht das Risiko für Speiseröhrenkrebs
Beim Tee scheiden sich die Geister: Ist er für den einen gerade wohltemperiert, findet ein anderer ihn schon zu kühl. Mit Blick auf das Krebsrisiko empfiehlt sich aber …
Anti-Aging-Produkte - Was ist das wirksamste Mittel?
Schöne, glatte Haut, Nägel oder Haare - das gehört zum Schönheitsideal vieler Menschen. Dabei fallen Begriffe, wie Botox, Cremes oder Ampullen. Doch was davon wirkt wie?
Mann trinkt zur Fastenzeit nur noch Bier - so geht es ihm damit
Fastenzeit ist Zeit des Verzichts. Ein Mann hat den Entschluss gefasst, auf Essen zu verzichten und stattdessen 40 Tage lang nur Bier zu trinken. So ergeht es ihm.
Experten rechnen mit vielen Zecken
Der lange, heiße Sommer 2018 war nicht nur für viele Menschen eine Wohltat, sondern auch für Zecken. Wanderer und Urlauber müssen deshalb 2019 besonders aufpassen - und …
Gibt es die Mückenallergie wirklich - und was kann ich dagegen tun?
Wer allergisch auf Mückenstiche reagiert, bei dem kann es zu starken körperlichen Beschwerden kommen. Die Symptome können aber mit Medikamenten bekämpft werden.
Das passiert mit Ihrem Körper, wenn Sie acht Wochen keinen Alkohol trinken
Die Fastenzeit ist in vollem Gange. Dabei sagen viele alten Lastern den Kampf an - etwa dem Alkohol. Doch was bewirkt ein Verzicht wirklich?
Jährlich 5500 Tuberkulose-Fälle in Deutschland
Tuberkulose ist eine heilbare Krankheit. Aber bei ihrer Bekämpfung stehen Experten vor vielen Problemen.
Wer häufig Eier verzehrt, der erhöht das Risiko tödlicher Herzkrankheiten, zeigt Studie
Heute schon ein Ei gegessen? Dann werden Sie diese Studienergebnisse ernüchtern: Ihnen zufolge sollen bereits ein paar Eier zu verheerenden Herzkrankheiten führen.
Die Gewalt und der Alptraum danach
Zuerst auf offener Straße angemacht, dann zusammengeschlagen: Wer nach einer Gewalterfahrung nicht ins normale Leben zurückkehren kann, sollte sich zeitnah Hilfe suchen, …
Das hilft bei Einschlafproblemen
Von einer Seite zur anderen wälzen, Kissen aufschütteln, an die Decke starren - Einschlafprobleme sind für viele Menschen nerviger Alltag. Was können Betroffene tun, …
Okay zur OP: Patienten haben ein Recht auf Bedenkzeit
Im Krankenhaus und vor allem im Operationssaal ist Eile Alltag. Wenn es nicht gerade um Sekunden geht, müssen Ärzte dem Patienten gegenüber Geduld zeigen.
Mit Bikram Yoga den Stress einfach rausschwitzen
Yoga hilft nicht nur, den Körper zu stärken, sondern auch mental einen Ausgleich zu finden. Doch Yoga ist nicht gleich Yoga. Inzwischen gibt es immer mehr Ausrichtungen. …
Eine Organspende kann Leben retten - doch das Thema wird zu oft verdrängt
Organspende ist ein heiß diskutiertes Thema – auch bei unserem Patiententag: Rund 150 Gäste kamen am Mittwochabend in die„Alte Rotation“ des Münchner Pressehauses. Sie …
Bluttest erkennt Brustkrebs: Warum es plötzlich Kritik hagelt
Noch in diesem Jahr soll der neue Bluttest laut Heiscreen auf den Markt kommen. Er verspricht eine zuverlässige Brustkrebs-Erkennung. Doch nun hagelt es Kritik, der …
Nicht nur Händewaschen: Wer seinen Mund pflegt, beugt Grippe und Erkältung am besten vor
Zur Vorbeugung von Krankheiten ist es wichtig, die Hände zu waschen, heißt es immer. Warum auch die Mundhygiene eine große Rolle spielt, erfahren Sie hier.
Pflegenoten werden abgeschafft
Mehr als 300.000 Pflegebedürftige suchen jedes Jahr einen Heimplatz. Der Pflege-TÜV mit seinen Einser-Noten bietet da wenig Hilfe. Doch nun ist eine Reform beschlossen.
Experten befürchten mehr Abtreibungen bei Down-Syndrom
Mit einem Bluttest können Schwangere die Wahrscheinlichkeit eines Down-Syndroms bei ihrem Kind berechnen lassen. Der Gemeinsame Bundesausschuss will diesen zur …
Pollen-Allergiker sollten Tagesrhythmus anpassen
Steigen die Temperaturen, beginnen nun die Birken zu blühen. Allergiker sollten sich darauf einstellen. Beim Haarewaschen oder Lüften achten sie am besten auf die …
Organe retten Leben – Patiententag am 20. März im Münchner Pressehaus
Organe retten Leben! Bei unserem Patiententag am 20. März in der Alten Rotation des Münchner Pressehauses (Paul-Heyse-Str. 2-4, 80336 München) beantworten Experten alle …
Nicht-Trinker leiden unter Alkohol-Konsum: Diese gravierenden Folgen kann Passivtrinken haben
Laut einer Münchner Studie wurden die Folgen des Passivtrinkens bisher zahlenmäßig unterschätzt. Fallen sogar Sie selbst dem Alkoholmissbrauch anderer zum Opfer?
Langsames Essen erleichtert die Verdauung
Die Verdauung lässt sich beeinflussen - schon bei der Nahrungszunahme. Schwierig wird es für den Körper, wenn man zu schnell isst. Eine große Rolle spielen dabei aber …
Was stärkt die körpereigenen Abwehrkräfte?
Schon wieder Husten, Schnupfen und Heiserkeit? Dann ist möglicherweise das Immunsystem geschwächt. Doch was ist das eigentlich genau? Und wie lässt es sich stärken?
Wenn Pflege die Haut krank macht
Einst hieß sie "Stewardessen-Krankheit", obwohl der schmerzhafte Hautausschlag andere Berufsgruppen genauso treffen kann. Gegen die Erkrankung helfen vor allem Geduld …
Kann Joggen den Gelenken schaden?
Belastet Joggen die Gelenke? Kann Muskelmasse die Beweglichkeit beeinträchtigen? Oder bekommen Frauen durch Sport einen Hängebusen? Ein Sportexperte klärt auf, was an …
Experte gibt Antwort: Kann hartes Wasser zur Verkalkung der Herzkranzgefäße beitragen?
Gibt es tatsächlich einen Zusammenhang zwischen kalkhaltigem Wasser und der Verkalkungen der Herzkranzgefäße? Eine Antwort auf diese Frage finden Sie hier.
Warum eine Erdnussallergie keine Nussallergie ist - und was Sie sonst beachten müssen
Darf man bei einer Erdnussallergie trotzdem andere Nüsse bedenkenlos essen? Und welche Allergene sollten gemieden werden? Die Antworten dazu lesen Sie hier.
Wenn Kinder mit einem Leiden leben müssen
Manchen sieht man es sofort an, bei anderen ist die Krankheit von außen nicht zu bemerken. Dennoch haben alle chronisch kranken Kinder eines gemeinsam: Die Krankheit …
„Der Körper ist kein Ersatzteillager“
Was genau bedeutet die Diagnose „hirntot“? Diese Frage beschäftigt viele unserer Leser, die sich mit dem Thema Organspende beschäftigen – manche haben sogar Angst, als …
Geht das wirklich? Mit dieser Diät nehmen Sie über Nacht zwei Kilo ab
Ein Fest steht an und Sie wollen schnell ein paar Kilos verlieren? Dann sollten Sie die 24-Stunden-Diät probieren - mit ihr soll man bis zu zwei Kilo am Tag abnehmen.
Organspende: „Pflicht zur Entscheidung“
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) hat eine Debatte zum Thema Organspende entfacht, und jüngst hat auch der Bundestag ein Gesetz beschlossen, wonach Kliniken …
Multimedikation kann gefährlich sein
Gerade ältere Menschen leiden oft unter mehreren Krankheiten gleichzeitig. Verschreiben verschiedene Fachärzte unabhängig voneinander Medikamente, kann das gefährlich …
Süße Aromen für E-Zigaretten verführen Jugendliche
Limette, Cocos oder Honigmelone - Flüssigkeiten zum Verdampfen in E-Zigaretten werden in Dutzenden Geschmacksrichtungen angeboten. Sie versüßen vor allem Jugendlichen …
Wut kann Kinder ohnmächtig machen
Kinder die beim Schreien blau anlaufen, sind keine Erfindung aus lustigen Familienkomödien. Hat sich so ein kleiner Mensch wütend in Rage geschrien, kann es sogar zu …
Gefährliche Nussallergie: Was bei allergischem Schock zu tun ist
Nahrungsmittelallergien wie eine Allergie gegen Nüsse kann lebensgefährlich werden - folgende Symptome der Nussallergie sollten Sie ernst nehmen und schnell handeln.
Hartnäckiges Bauchfett? Mit dieser Diät verschwindet die Wampe
Der dicke Bauch will trotz Sport einfach nicht verschwinden? Betroffene sind nicht alleine: Viele kämpfen mit dem hartnäckigen Bauchfett. Eine neue Diät soll es …
Mann leidet an schlimmen Ohrenschmerzen - was Ärzte im Ohr finden, macht Gänsehaut
Viel mehr als nur eine Gehörgangentzündung: Was Ärzte im Ohr dieses Mannes fanden, weil er an starken Schmerzen litt, ist eine Horrorvorstellung.
Senken schwere Grippewellen die Lebenserwartung?
Menschen in Deutschland werden immer älter. Denn die Lebenserwartung hat seit dem zweiten Weltkrieg stetig zugenommen. Allerdings gibt es auch Abweichungen bei dieser …
Negative Erfahrungen bewusst vergessen: Forscher finden einfachen Weg
Schöne Erinnerungen wollen wir ewig behalten - weniger schöne dagegen belasten nur. Forscher fanden jetzt heraus, wie man schlechte Erinnerungen los wird - mit einer …
„Monstergesicht“: Wucherungen verunstalten Rentnerin – der Grund ist verstörend
Ein Passant erschrickt, als er die alte Dame auf der Straße sieht und filmt sie: Die Aufnahmen schockieren - weil ihr Gesicht bis zur Unkenntlichkeit entstellt ist.
Kassenpatienten sollen schneller Arzttermine bekommen
Wenn Ärzte erst Termine in mehreren Wochen vergeben, ärgert das viele gesetzlich Versicherte - vor allem, wenn es bei Privatpatienten flotter geht. Ein neues Gesetz soll …
Organspende: Was zu klären ist
Vielen Inhabern eines Organspendeausweises ist nicht bewusst, dass ausgerechnet ihre Patientenverfügung die Organspende ausschließt. Doch wann genau widersprechen sich …
K.o.-Tropfen-Armband jetzt neu bei dm: So schützt es Club-Besucher vor dem bösem Erwachen
Bei dm gibt es seit kurzem einen Schnelltest für K.o.-Tropfen. Das Armband wurde von einer 25-jährigen Studentin entwickelt. So funktioniert es.
Bambus-Mehrwegbecher können Schadstoffe ausdünsten
Wer glaubt, dass Mehrwegbecher aus Bambus immer gesünder sind als welche aus Plastik, der täuscht sich. Denn auch die Bambus-Variante kann Schadstoffe enthalten. Worauf …
UV-Schutz in Kontaktlinsen deckt nicht das ganze Auge ab
UV-Schutz in Kontaktlinsen gibt eine trügerischere Sicherheit. Denn es ist immer nur ein Teil des Auges geschützt. Die Zeitschrift "Öko-Test" hat weiche Monatslinsen …
Vorsicht vor Mundspülungen: Viele machen fatalen Fehler, der dem Herz schadet
Unsere Mundflora hat maßgeblich Einfluss auf die Herzgesundheit. Die richtige Mundhygiene ist deshalb besonders wichtig. Doch viele machen dabei einen fatalen Fehler.
Kaltes Wasser gegen schwere Frühlings-Beine
Geschwollene und müde Beine, das kennen Menschen mit Venenerkrankungen nur zu gut. Im Frühling und Sommer verstärkt sich das Problem meist noch. Was hilft dagegen?
Frauen mit Kinderwunsch müssen Windpocken-Impfstatus prüfen
Für ungeimpfte Schwangere sind Windpocken besonders gefährlich. Frauen mit Kinderwunsch sollten sich deshalb rechtzeitig informieren.
Schuhe regelmäßig wechseln
Viele Menschen haben ein Lieblingspaar Schuhe, das sie fast jeden Tag tragen. Für die Füße kann das jedoch zum Problem werden. Ein Orthopäde erklärt, warum.
Einzelne Muskeln richtig trainieren
Bauch, Beine, Po: Beim Workout nur einzelne Muskelgruppen anzusteuern ist möglich. Doch es gibt Grenzen. Und manchmal ist das Einzeltraining auch kontraproduktiv - oder …
Wann sich der Besuch beim Urologen lohnt
Viele Männer im gehobenen Alter haben in ihrem Leben noch nie die Dienste eines Urologen in Anspruch genommen. Selbst bei einer akuten Symptomatik ist ihr innerer …
Erhitzen schützt vor Kreuzallergien
Pollen-Allergiker haben oft auch Probleme mit bestimmten Lebensmitteln. Äpfel und Nüsse zum Beispiel können für sie unverträgliche Allergene enthalten. Völlig tabu sind …
Krass: Darum kann Diät-Limo Ihrem Gehirn schaden
Eine Studie warnt vor künstlichen Süßstoffen für die Gesundheit. Der Grund: Diät-Limos können das Risiko für Demenz drastisch erhöhen.
Reicht das? Jeder vierte Mann putzt sich nur einmal am Tag die Zähne
Hand aufs Herz: Wie oft putzen Sie sich am Tag die Zähne? Eine Umfrage ergab, dass gerade Männer es mit der Zahnpflege oft nicht so genau nehmen.
Dem Ohr echte Ruhepausen gönnen
Ohren reagieren sensibel auf Lärm. Bei einem kurzzeitigen oder dauerhaft hohen Schallpegel kann das Hörorgan schaden nehmen. Einen genauen Schwellenwert für irreversible …
Kopfhörer schaden vor allem bei Straßenlärm
Musik, Hörbücher oder Podcasts lassen sich bequem auch unterwegs mit Kopfhörern genießen. Doch gerade in Großstädten mit viel Umgebungslärm kann das Experten zufolge auf …
Impfstoffmangel ist Alltag in Apotheken
Eine Impfpflicht für Masern wird derzeit heiß diskutiert. Doch was, wenn es den Impfstoff zeitweise gar nicht gibt? Das kann nicht nur in armen Ländern passieren - …
So nerven Geräusche weniger
Rattern, kreischen, quietschen: Lärm nervt. Aber dabei geht es nicht nur um die Lautstärke. Eine neue Lärmsimulation soll helfen, die nervigsten Bestandteile aus dem …
Heuschnupfen vorbeugen: Wer diese Regel beachtet, senkt das Pollenallergie-Risiko
Vor allem Mütter kennen die Diskussion: Wie kann ich verhindern, dass mein Kind eine Allergie bekommt? Heuschnupfen kann man tatsächlich vorbeugen - mit diesen Maßnahmen.
Mit diesen fünf Anzeichen unterscheiden Sie Heuschnupfen von einer Erkältung
Schnupfen, niesen, roten Augen: Diese Symptome kennen viele von einer Erkältung. Doch es könnte auch eine Pollenallergie dahinterstecken. So unterscheiden Sie künftig.
Allergietest bei Heuschnupfen: So funktioniert er, Heimtests und Kostenübernahme
Jucken, schnupfen, niesen: Um eine Unverträglichkeit gegen Pollen auszuschließen, braucht es einen Allergietest. Wie das geht und wie viel er kostet, lesen Sie hier.
Fatal: Das macht das Geschirrtuch zur Bazillenschleuder in der Küche
Viele Küchen sind Bakterien-Paradiese. Keime gelangen über kontaminierte Brettchen an unsere Lebensmittel - und oft ist auch das Geschirrtuch die Brutstätte.
So geht Erste Hilfe bei Sportverletzungen
Manchmal reicht schon eine falsche Bewegung - und schon ist sie da, die Muskelzerrung. Auch Bänder oder Gelenke sind beim Sport besonders gefährdet. Erste Maßnahmen für …
Was bei Beschwerden in den Wechseljahren hilft
Es ist eine Phase, vor der sich viele Frauen fürchten - und auch Männer können in die Wechseljahre kommen. Die Beschwerden sind vielfältig, genau wie die …
Das ist dran am Klischee der Intro- und Extravertierten
Introvertierte bleiben gerne zu Hause, Extravertierte suchen die nächste Party. Überzeichnete Klischees? Ja, aber mit einem wahren Kern. In Job und Privatleben gilt …
Gerüchte und Wahrheiten zum Thema Impfen
Soll ich mein Kind impfen? Viele Eltern sind durch Debatten im Netz oder in der Kita verunsichert. Einige Fakten für den Durchblick.
Fiese Frühblüher: Diese Pollenallergie schlägt jetzt zu
So schön Frühling und Sommer auch sein mögen: Für Pollenallergiker bedeuten sie auch juckende Augen und triefende Nasen. Diese Frühblüher sind besonders aggressiv.
Arztbriefe laut Umfrage oft unverständlich
Der Arztbrief aus der Klinik übermittelt dem Hausarzt klare Informationen über seinen Patienten. Theoretisch. In der Praxis klagen viele Mediziner über schwer …
Diese Gerüche verhindern die Lust aufs Rauchen, sagt Studie
Mit dem Rauchen aufzuhören, ist oft keine leichte Sache. Doch bestimmte Gerüche sollen die Lust auf Zigaretten vermindern, wie Forscher nun herausgefunden haben wollen.
Cortison nicht abrupt absetzen
Cortison kann zur Behandlung ganz unterschiedlicher Krankheiten zum Einsatz kommen. Nimmt man davon über längere Zeit viel ein, gewöhnt sich der Körper daran. Nach der …
Vorsorgeuntersuchungen für Jugendliche nicht vergessen
Vorsorge-Untersuchungen gibt es auch für Jugendliche ab 12 Jahren - sie werden aber deutlich weniger wahrgenommen als zum Beispiel die U9-Untersuchung. Dabei lassen sich …
Dritte Zähne richtig putzen
Prothese ins Glas, Tablette rein, fertig: So einfach stellen sich viele die Pflege der dritten Zähne vor. Doch so einfach ist es nicht.
Welcher Sport das Leben verlängert
Für viele Senioren zählt das Training im Fitnessstudio inzwischen zum Alltag. An den Geräten drehe es sich bisher oft um die gestemmten Gewichte und Wiederholungen, …
Gemeinsam mit dem Rauchen aufhören ist einfacher
Ein gutes Team ist stärker als die Sucht: Gemeinsam mit dem Partner ist es einfacher, sich das Rauchen abzugewöhnen. Denn man kann sich gegenseitig unterstützen, wie …
Kassen zahlen Darmspiegelung für Männer ab 50
Gesetzlich Versicherte profitieren von umfangreicheren Vorsorge-Leistungen gegen Darmkrebs: Die Krankenkassen übernehmen die Kosten für eine Darmspiegelung künftig schon …
Wenn Zwangsgedanken die geistige Gesundheit gefährden
Magisches Denken – was nach Zauberei klingt, beschreibt in Wirklichkeit eine schwere Erkrankung. Die eigenen Gedanken lösen bei Betroffenen existenzielle Ängste aus. Das …
Was man selbst gegen Verspannungen tun kann
Büroangestellte kennen sie, genau wie Kassierer im Supermarkt: schmerzhafte Verspannungen an Nacken oder Rücken. Zum Schutz oder zur Behandlung gibt es Übungen aus der …
Durchbruch in der Herzforschung: Herz aus dem 3D-Drucker besteht aus diesem besonderen Material
Organe aus dem 3D-Drucker: Was klingt wie aus einem Science-Fiction-Film, ist bereits Realität. Jetzt machten Forscher aus Israel erstaunliche Fortschritte.
Wann sollte der Graue Star operiert werden?
Eine Operation des Grauen Stars gehört eher zur Routine eines Arztes. Wann operiert wird, entscheidet allerdings der Patient. Je nach Dringlichkeit im Alltag, werden …
Zahnzusatzversicherung früh abschließen und nicht wechseln
Ein Besuch beim Zahnarzt kann richtig, richtig wehtun. Und zwar nicht nur dem Patienten selbst, sondern auch seinem Konto. Versicherungen schützen vor bösen …
Schwarzkümmelöl gegen Zecken: Wie gut ist das Hausmittel wirklich?
Viele schwören auf natürlichen Zeckenschutz als Alternative zu chemischen Anti-Zecken-Sprays. Doch halten Kokosöl und Schwarzkümmelöl Zecken wirklich auf Abstand?
Cannabis-Konsumenten brauchen mehr Narkosemittel
Aus der Narkose aufwachen, bevor der Eingriff zu Ende ist - für viele Menschen ist das eine Alptraum-Vorstellung. Selten werden Narkosemittel tatsächlich zu niedrig …
Helfen Abnehmtabletten bei der Gewichtsreduktion?
Ein paar Kilogramm weniger Körpergewicht, da sagt niemand nein. Doch Abnehmen auf natürlichem Wege ist mühsam und langwierig.
Junge denkt, dass seine Katze ihn töten will: So gefährlich ist das Tier wirklich
Er war ein gesunder Junge, bis sich urplötzlich alles änderte. Mit 14 beginnen die wirren Gedanken - er ist sich sicher, er sei der Sohn des Teufels. Bis Ärzte den Grund …
Trisomie 21 erkennen: Bluttest für Schwangere bald Kassenleistung?
Ob vorgeburtliche Bluttests für Schwangere bald von den Krankenkassen bezahlt werden sollen, beschäftigt aktuell den Bundestag. Was dafür spricht - und was dagegen.
Frau wurde 99 Jahre - obwohl ihre Organe an der falschen Stelle lagen
Rose Bentley wurde fast 100 Jahre alt - heutzutage nicht mehr so selten. Doch als Mediziner sie untersuchten, staunten sie nicht schlecht: Bentley war außergewöhnlich.
Kassenpatienten sollen schneller an Termine kommen
Wer erst in mehreren Wochen einen Termin beim Arzt bekommt, ist oft verärgert. Für gesetzlich Versicherte soll es nun Verbesserungen geben. Der Bundesrat hat grünes …
Weizenallergie, Weizen-Überempfindlichkeit oder Zöliakie? Daran erkennen Sie, ob Sie betroffen sind
Wer Brot und Backwaren nicht gut verträgt, könnte an einer Weizenunverträglichkeit leiden. Hier finden Sie einen Überblick über die verschiedenen Formen von …
Schon 20 Minuten im Grünen senken das Stresslevel
In der Natur zu sein, ist eine Wohltat gegen Stressgefühle. Wohl kaum jemand wird das bestreiten. Forscher haben nun erkundet, wie lange man für einen Effekt in grüner …
Achtung, Schock-Bilder! Frau hat lebende Insekten im Auge – und ahnt nichts
Kommt eine Patientin zum Arzt – und der entdeckt "ein behaartes Bein, das unter dem Augenlid hervorguckte". Was wie aus einem Horrorfilm klingt, ist einer jungen Frau in …
Nach Schlaganfall und Herzinfarkt droht Trauma
Ein Schlaganfall geht selten ganz spurlos vorüber. Sogar auf der Seele kann er Narben hinterlassen. Gerade Jüngere haben nach dem Anfall häufig ein Trauma - weil sie das …
Hausapotheke gehört nicht ins Bad
Medikamente nimmt man häufig mit Wasser und abgestimmt auf die Mahlzeiten ein. Daher wird die Hausapotheke nicht selten in Bad oder Küche installiert. Doch gerade dort …
Reiten eignet sich als Fitness-Sport
Reiten trainiert auch die Muskulatur des Reiters und ist ein optimaler Sport, um sich nach der Arbeit fit zu halten. Man muss nicht mal ein eigenes Pferd besitzen.
Gesunde Bräune gibt es kaum
Bräune von der Sonne oder aus dem Solarium mag gut aussehen - ist aus Sicht von Experten aber alles andere als gesund. Sie raten daher: Wer unbedingt braun sein will, …
Was steckt hinter dem Hype um Meditations-Apps?
Apps für Meditation und Achtsamkeit boomen. Ausgerechnet über das Smartphone sollen die Menschen zu innerer Ruhe finden. Headspace, einer der größten Anbieter, will nun …
Schwanger lieber dreimal täglich Zähne putzen
Regelmäßige Zahnpflege ist ein Muss. Aber warum sollten schwangere Frauen sich mindestens dreimal am Tag die Zähne putzen?
Einsatz gängiger Antibiotika beschränkt
Antibiotika auf Basis von Fluorchinolonen werden in Deutschland häufig verschrieben. Doch sie können schwere Nebenwirkungen verursachen. Nun ziehen die …
Ärzte dürfen bei Komplikationsrisiko ungenau bleiben
Keine OP ohne Unterschrift - Patienten haben ein Recht auf umfangreiche Aufklärung. Doch ein Gerichtsurteil zeigt: Ärzte müssen nicht jede Detailinformation herausrücken.
Bei Laktose-Intoleranz auf Kalzium achten
Eine Laktoseintoleranz geht meist mit dem Verzicht auf Milchprodukte einher. Diese sind jedoch ein wichtiger Kalzium-Lieferant. In welchen Lebensmitteln ist das Mineral …
Wie Fitness-Studios mit neuer Technik den Spaßfaktor erhöhen
Menschen ins Fitnessstudio zu bekommen, ist oft gar nicht so schwer. Sie dort zu behalten, anscheinend schon. Um Kunden langfristig zu binden, lassen sich die Anbieter …
Kein Kokoskuchen auf Station: Diese absurden Klinik-Regeln verwundern noch heute
Nicht rauchen auf der Geburtsstation: Eine Krankenhaus-Regel, die wirklich jeder nachvollziehen kann. Doch was in den 1960ern nicht erlaubt war, grenzt an Schikane.
Nasenatmung ist besser als durch den Mund
Die meisten Menschen holen durch die Nase Luft. Doch es gibt auch welche, die durch den Mund atmen. Warum sie sich umgewöhnen sollten und was dabei hilft:
E-Zigaretten in der Schwangerschaft schaden dem Ungeborenen
Schwangere sollten nicht rauchen, auch nicht die vermeintlich sauberen E-Zigaretten. Dies kann dem Ungeborenen gesundheitlich schaden, warnen Fachverbände.
Einsamkeit der Menschen in Deutschland nimmt zu
Nicht jeder, der alleine lebt, ist einsam. Doch das Gefühl der Einsamkeit verbreitet sich in Deutschland. Andere Länder gehen gezielt dagegen vor.
Kalter Rauch gefährdet besonders Kleinkinder
Sie sind unsichtbar, aber dennoch nicht ohne Wirkung - Rückstände von Tabakrauch. Auch in ihnen stecken Schadstoffe. Für die Wissenschaft ist der kalte Rauch aber noch …
Experten schlagen Alarm: "Tsunami"-Epidemie trifft bis 2040 zwölf Millionen Deutsche
Zu viel Zucker macht krank - das weiß jedes Kind. Doch Millionen Deutsche erkranken an einem gefährlichen Leiden, das Experten für die Zukunft Alarm schlagen lässt.
Wie wirksam ist das Training mit Faszienrollen?
Ein Fitnessgerät liegt derzeit besonders im Trend: die Faszienrolle. Übungen hiermit sollen Verspannungen lösen und das Bindegewebe straffen. Wird dieser Trainingseffekt …
Kassen müssen Rauchern keine Entwöhnungs-Medikamente zahlen
Mit Hilfe von Medikamenten das Rauchen aufgeben - klingt gut. Gesetzliche Krankenkassen müssen für solche Mittel einem Urteil zufolge aber nicht zahlen. Geklagt hatte …
Große Mengen Energydrinks sind riskant für Kinder
Das Herz-Kreislaufsystem von Kindern und Jugendlichen verkraftet hohe Mengen der koffein- und zuckerreichen Energydrinks nur schlecht - mit zum Teil üblen …
Bundesweit erster Docmorris-Apothekenautomat bleibt verboten
Es bleibt dabei: In Deutschland gibt es Medikamente nur von der Apotheke. Vorerst zumindest. Doch das endgültige Aus bedeutet das noch nicht.
Wann ist Hypochondrie eine gefährliche Störung?
Mancher kokettiert damit, ein Hypochonder zu sein - und ist es eigentlich kaum. Für ernsthaft Betroffene ist die Angst vor der Krankheit aber selbst eine Krankheit, mit …
Das passiert im Gehirn, während wir träumen
Nachts zu träumen, ist ganz normal - und sich nicht daran erinnern zu können, ist auch nicht ungewöhnlich. Wer mag, kann sich die Fähigkeit zum Träume-Speichern aber …
Kein Zugang zu tödlichem Medikament für gesunde Patienten
Medikamente für einen Suizid gibt es in Deutschland nur für Schwerkranke in extremen Lagen. Das Bundesverwaltungsgericht hat eine Revision eines gesunden Ehepaares zu …
Gefährliche Antibiotika trotz Nebenwirkungen oft eingesetzt
Die teils erheblichen Nebenwirkungen von Fluorchinolon-Antibiotika sind lange bekannt - trotzdem werden die Präparate noch häufig verschrieben. Ein Versagen der …
Was hinter dem Heißhunger steckt
Nicht immer ist es sinnvoll, Heißhunger nachzugeben. Doch was sagen bestimmte Essens-Gelüste über uns aus - etwa die Lust auf Süßes oder Deftiges?
Nackenblockade verschwindet meist von alleine
Wenn der Nacken plötzlich höllisch weh tut, könnte es sich um eine Blockade handeln. Wieso entsteht so etwas und wie lässt sie sich wieder lösen?
Der Tür-Effekt: Warum wir Sachen so schnell vergessen, wenn wir den Raum verlassen
Kennen Sie das auch? Kaum verlässt man das Zimmer, sind Dinge, die wir sagen oder holen wollen, auch schon vergessen. Forscher fanden heraus, warum das so ist.
Warum hat mein Kind Kopfschmerzen?
Auch Kinder leiden ab und zu unter Kopfschmerzen. Wann sind die Beschwerden ein Fall für den Arzt? Und wie lässt sich die Ursache klären?
Leicht zu haben? Wenn eine Frau diese Sache macht, bringt das viele auf falsche Gedanken
Was eine Frau in der Bar oder im Club trinkt, hat wohl maßgeblich Einfluss darauf, wie sie von Männern wahrgenommen wird. Das Ergebnis einer neuen Studie gibt zu denken.
Zeckenbiss: Darum sollten Sie sofort zum Arzt, wenn Sie diese Rötung haben
Wer im Sommer unterwegs ist, riskiert einen Zeckenbiss. Nicht jeder bedeutet eine Borreliose-Infektion. Betroffene sollten bei dieser Rötung einen Arzt aufsuchen.
Unglaublicher Preis: Teuerstes Medikament der Welt wird zugelassen
Eine unermesslich teure Gen-Therapie gegen eine Erbkrankheit stellt Krankenkassen vor eine immense Herausforderung. Sind die Kosten gerechtfertigt?
Frauen sind in wärmeren Räumen produktiver
In Büros sollten höhere Temperaturen eingestellt werden, empfehlen Forscher aus Berlin und den USA. Sie haben ein Experiment gemacht, demzufolge Frauen mit zunehmender …
Videospielsucht ist international anerkannte Krankheit
Gesundheitstrends früh erkennen und Therapien entwickeln - das hilft Gesundheitsbehörden, Ressourcen zu managen. Dafür gibt es den WHO-Katalog der Krankheiten. In die …
Das hilft, wenn Kinder Fieber haben
Fieber an sich ist keine Krankheit, sondern ein Zeichen dafür, dass der Körper gegen Viren und Bakterien kämpft. Bei Kindern kommt das besonders häufig vor. Das ist …
Teurer Urlaub: Unglaubliche Krankenhaus-Rechnung treibt Touristin in finanziellen Ruin
Sie fieberte ihrer Zeit in Dubai entgegen - doch dann passierte Schreckliches: Ein Sturz vom Pferd führte zum Schädelbasisbruch, für dessen Behandlung die Versicherung …
Wie im Dritte-Welt-Land: Hier werden in Deutschland Medikamente knapp
Kaum zu glauben: In Deutschland gibt es in vielen Regionen nicht nur Lieferengpässe für Impfstoffe - auch "normale" Medikamente wie Schmerzmittel sind …
Gift in schwarzer Kleidung: Worauf Sie beim Kauf unbedingt achten sollten
Sie ziehen gerne schwarze Klamotten an? Dann sollten Sie jetzt weiterlesen. Denn in unseren Lieblingsteilen könnten Stoffe stecken, die es in sich haben.
Gesunde Gelenke: Sechs Experten klären über richtige Behandlungsmethoden auf
Ob Knie, Schulter oder Fuß, Verletzungen der Gelenke sind heikel und bedürfen besonderer Behandlungstechniken. Sechs Experten des ZFOS Zentrums für Orthopädie & …
Sind bei hohem Blutdruck immer Medikamente notwendig?
Zu hoher Blutdruck kann sehr gefährlich werden. Häufig werden den Betroffenen blutdrucksenkende Medikamente verschrieben. Aber ist das in allen Fällen auch nötig?
Warum Kinder nicht zu lange auf Displays schauen sollten
Sitzen Kinder ständig vor dem Bildschirm, kann sich das nicht nur auf ihre Psyche auswirken. Auch die Sehkraft wird durch eine intensive Mediennutzung oft …
Bundesweit erste Geburten nach Gebärmutter-Transplantation
Für viele Frauen ist der Wunsch nach einem eigenen Kind riesig. In Tübingen sind Ärzte einen weiten Weg gegangen, um das für zwei Patientinnen möglich zu machen: Sie …
Mit Musik läuft es sich besser
Viele Hobbysportler setzen auf Musik als Antrieb. Sie lenkt von der Anstrengung ab und macht leistungsfähiger. Dieser Effekt kann aber abnutzen - und gilt nicht für alle …
Gesetzlich Versicherte zahlen mehr für Heilbehandlungen zu
Für Behandlungen beim Physiotherapeuten, Ergotherapeuten oder Logopäden fallen für gesetzlich Versicherte Zuzahlungen an. Diese sind in den vergangenen Jahren …
Was in die Reiseapotheke gehört
Wandern, Tauchen, Skifahren, Strand oder Stadtbummel: Jede Reise ist anders - und damit womöglich auch die Reiseapotheke. Es gibt aber Medikamente und Utensilien, die …
Sucht nach Beischlaf wird zur Krankheit ausgerufen - was für die Therapie spricht
Wer ständig nur an das Eine denkt und seinen Alltag deshalb nicht mehr bewältigen kann, leidet an Sexsucht. Jetzt soll sie in den Katalog der Krankheiten aufgenommen …
Wenn das Baby an Leukämie erkrankt
Leukämie ist die häufigste Krebsart bei Kindern. Für viele ist eine Stammzelltransplantation die letzte Chance auf Leben. Doch bei Levin Gebhardt reichte eine einzige …
Bei Dauerschmerz im Unterleib auf Arzt-Marathon einstellen
Wenn Frauen über dauerhafte Schmerzen im Unterleib klagen, ist oft nicht mehr der Zyklus der Grund. Die Ursachen können ganz unterschiedlich sein. Oft müssen Betroffene …
Mordsarbeit: Frau kämmt sich Dreadlocks aus - so sieht sie jetzt aus
Bell Coleman hatte drei Jahre lang Dreadlocks. Dann entschied sie, dass es Zeit für eine Veränderung wäre. Eine tagelange Prozedur verwandelte die Blondine.
Schmerzensgeld wegen Ärztepfusch: So häufig behandeln Ärzte falsch
Ein Patzer bei der Operation oder Hygienemängel in der Praxis - beim Arzt- oder Klinikbesuch kann einiges schieflaufen. Wer einen Fehler vermutet, sollte wie folgt …
Alles über Antibiotika
Antibiotika töten Bakterien und heilen so den Menschen. Allerdings helfen sie nicht bei jeder Krankheit - und auch nur dann, wenn der Patient die dazugehörigen Regeln …
So übersteht man einen Langstreckenflug
Wenig Beinfreiheit, nervige Sitznachbarn und schlechte Luft: Wer ferne Urlaubsziele erreichen möchte, kommt um einen Langstreckenflug nicht herum. Mit den richtigen …
Mit Badezusätzen richtig entspannen
Bei einem Entspannungsbad können sich Körper und Geist ideal erholen. Wer den Badezusätze direkt im Wasserstrahl auflöst, erhält das intensivste Aroma. Was ist außerdem …
Die Pille danach richtig einnehmen
Die Pille danach bietet nach ungeschütztem Geschlechtsverkehr Schutz vor einer ungewollten Schwangerschaft. Sie sollte jedoch in einem bestimmten Zeitfenster eingenommen …
Krankenkasse muss teures Haarteil statt Perücke bezahlen
Ist aus medizinischen Gründen die Anfertigung eines maßgefertigten Haarteils erforderlich, muss die Krankenkasse die Kosten erstatten. Geklagt hatte eine Frau mit …
Krebsrisiko am Arbeitsplatz: Wie sicher ist Ihr Job?
Zum Schutz von Arbeitnehmern wurden 13 weitere Stoffe, unter anderem auch Dieselabgase, in die Krebsrichtlinie der EU aufgenommen. Betroffen sind nicht nur Bauarbeiter.
Endlich Schluss mit Frustessen - mit dieser simplen Methode
Sind Sie ein emotionaler Esser? Und ist es meistens Frust, der Sie zur Schokolade greifen lässt? Mit einer einfachen Übung soll diese Gewohnheit ein Ende haben.
Wenn die Sucht nach Pornos zur Krankheit wird
Schätzungen zufolge lebt eine halbe Million Sex- und Pornosüchtiger in Deutschland. Ein Betroffener erzählt, dass die Folgen teils gravierend sind - auch für die …
Auch Sonne hinter Wolken schadet der Haut
Wolken am Himmel filtern nicht automatisch schädliche UV-Strahlen aus dem Sonnenlicht. Ein ausreichender Sonnenschutz bietet den besten Schutz für die Haut.
Gesunde Zuckerfalle: Dass dieses Produkt dick machen kann, vermutet niemand
Nicht nur Süßkram enthält viel Zucker: Es gibt auch gesunde Produkte, die verhältnismäßig viel Energie liefern - und damit auch den Bauch wachsen lassen können.
Mann hat über Tage hinweg Nasenbluten - dann finden Ärzte den schockierenden Grund
Ein Mann leidet zehn Tage am Stück an starkem Nasenbluten. Als er schließlich einen Arzt aufsucht, stellt dieser den verstörenden Grund dafür schnell fest.
Er spürte ein Kribbeln im Ohr - was der Arzt herausholte, lässt erschaudern
Was in der chinesischen Provinz Jiangsu vorgefallen ist, ist nichts für schwache Nerven. Was ein Arzt im Ohr eines Mannes entdeckte, schockt auch den Mediziner.
Experten schlagen Alarm: Zu viele Senioren greifen regelmäßig zur Flasche
Wie eine Untersuchung nun ergeben hat, nimmt der Alkoholkonsum bei der Generation 65 plus rasant zu. Dieser soll um zwei Drittel gestiegen sein. Welche fatalen Folgen …
Frauenmilchbanken helfen Frauen mit Stillproblemen
Blutspenden kennt jeder, aber Milch? Frisch gebackene Mütter können überschüssige Milch spenden. Besonders Frühchen profitieren davon. Die Idee von Milchbanken ist schon …
Wann Erwachsene sich besser gegen Hepatitis B impfen lassen
Nicht nur Kinder, auch Erwachsene sollten den Impfschutz gegen Hepatitis B in Anspruch nehmen. Besonders Menschen in Risikogruppen und Reisenden raten Experten, ihren …
Mit Radfahren, Walking und Joggen den Blutdruck senken
Zu hohen Blutdruck können Betroffene gut mit Ausdauersport in den Griff bekommen. Wichtig ist dabei aber, sich nicht zu überlasten. Vor dem Trainingseinstieg kann …
Erwachsene können Schwimmen noch lernen
Schwimmen ist der ideale Sport, heißt es immer wieder. Gilt das auch für jemanden, der als Kind nicht sein Seepferdchen gemacht hat? Ja, sagen Experten - Erwachsene …
Nesselsucht: Wenn die Haut brennt wie Feuer, auf keinen Fall diesen Fehler machen
Eine Unverträglichkeit kann der Auslöser sein, oder eine Allergie: Bei Nesselsucht reagiert die Haut mit entzündlichen Quaddeln, die enorm jucken. Was jetzt hilft.
Wenn Ihr Urin diese Farbe hat, könnte diese fatale Ursache dahinter stecken
Grün, rot, orange, vielleicht pink oder sogar schwarz. Urin ist längst nicht immer gelb. Die Gründe dafür sind oft harmlos - je nach Farbe und Geruch aber auch sehr …
Mit einem Katzenbiss immer zum Arzt gehen
Mit ihren spitzen Zähnen können Katzen ganz schön stark zubeißen - und dabei tiefe Wunden hinterlassen. Auf den ersten Blick wirkt es zwar oft nicht so, aber die Bisse …
Westlicher Ernährungsstil begünstigt Magen-Darm-Leiden
Der Mensch ist, was er isst. Für Fachärzte, die Magen-Darm-Erkrankungen behandeln, ist das kein dummer Spruch. Je mehr Fast Food, desto größer das Risiko für Stress mit …
Zuerst nur Halsschmerzen - doch was diese Frau dann erleiden muss, ruiniert ihr Leben
Die Ärzte hatten Pfeiffersches Drüsenfieber im Krankenhaus diagnostiziert, doch was wirklich hinter den Beschwerden einer jungen Frau steckte, war weitaus schlimmer.
Bei häuslicher Intensivpflege fehlen Standards
Menschen werden älter, Menschen werden kränker - und auch die Zahl derer, die auf Intensivpflege angewiesen sind, wächst. Doch auf dem Markt für darauf spezialisierte …
Klinik haftet für seelisches Leid von Angehörigen
Leidet die Gesundheit eines Patienten auf Grund eines Behandlungsfehlers, kann dies bei nahen Angehörigen zu psychischen Problemen führen. Sind sie besonders stark, kann …
Warum Hitze älteren Menschen so zu schaffen macht
Besonders Senioren haben unter der aktuellen Hitzewelle zu leiden. Aber wie können ältere Menschen sich gegen die hohen Außentemperaturen wappnen?
After-Sun-Produkte können kühlen - aber nicht heilen
After-Sun-Produkte versprechen schnelle Hilfe nach dem Sonnenbrand. Öko-Test hat herausgefunden, dass das nur in einem geringem Maße zutrifft.
Darum riecht's im Schwimmbad wirklich so eklig nach Chlor
Von wegen gut desinfiziert: Der beißende Chlor-Gestank im Schwimmbad hat einen viel ekligeren Hintergrund. Und die Badegäste sind auch noch selber dran schuld.
Was Schmerzen beim Joggen vermeidet
Schmerzen beim Joggen müssen nicht sein. Wenn Hobbysportler ein paar Dinge beachten, kommen sie auch ohne Beschwerden ans Ziel. Ein Sportmediziner gibt Tipps.
Die Hornhaut an den Füßen hat viele Vorteile
Sie sieht ja nicht gerade hübsch aus, doch Hornhaut an den Füßen ist wichtig. Das Feingefühl geht durch sie nicht verloren. Das haben Forscher nun nachgewiesen und noch …
Kunstherz gewinnt an Bedeutung
Die Warteliste für eine Herztransplantation ist lang, denn es gibt nicht genügend Herzspender. Als Alternative spielen Kunstherzen eine immer wichtigere Rolle.
„kardiologie pneumologie brienner46“: Alles über Gerinnungshemmer und Atemnot
Privatdozent Dr. Nikolaus Sarafoff und Internist und Lungen-Spezialist Dr. Tobias Meis vom Experten-Zentrum "kardiologie pneumologie brienner46" beraten
Die Vielfalt der Aquafitness entdecken
Es ist eine Trainingsmethode der US-Marineinfanterie und die perfekte Sportart für Schwangere. Moderne Aquafitness hat mehr Facetten als das Klischee vom …
Erschreckend: So viele Drogenabhängige gibt es in Deutschland
Am 26. Juni ist Weltdrogentag. Statistiken der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung zeigen: Der Drogenkonsum in Deutschland ist weiter angestiegen.
Fast jede Sonnencreme schützt gut
Bei einem Strandurlaub darf sie auf keinen Fall fehlen: die Sonnencreme. Die Stiftung Warentest hat jetzt mehrere Produkte untersucht - und gibt Tipps für die richtige …
Eltern sollten auf konsequenten Sonnenschutz achten
Ob im Freibad, auf dem Spielplatz oder im Garten: Kinder sollten bei den aktuell hohen Temperaturen unbedingt außreichend vor der Sonne geschützt werden. Aber welche …
Ist Schwitzen uncool? Das sollten Sie darüber wissen
Achseln, Hände, Füße: So lästig Schwitzen auch ist, für unseren Körper ist es lebensnotwendig. Besonders in der Sommerhitze. Aber wieso eigentlich?
Mit diesen Tricks schlafen Sie trotz Hitze endlich gut ein - und auch durch
Die nächste Hitzewelle rollt über Deutschland. Nachts können viele deshalb kein Auge zumachen. Doch mit diesen Tipps schlafen Sie durch - und wachen morgens erholt auf.
Sie können bei der Hitze nicht schlafen? Dann haben Sie wohl diese Sache falsch gemacht
Auch in der Nacht kommen viele angesichts der Hitzewelle einfach nicht zur Ruhe. Doch manche Versuche, sich Abkühlung zu verschaffen, gehen daneben.
Spaziergänge halten fit - auch im Kopf
Frische Luft, neuer Schwung für den Kreislauf, etwas Training für die Muskulatur: Ein Spaziergang tut auf vielfätige Weise gut. Auch das Gehirn profitiert davon. Vor …
Outdoor-Training für den ganzen Körper
Bei Sport unter freiem Himmel denken die meisten zuerst an Jogging. Dabei gibt es viele andere Möglichkeiten, sich in der Natur fit zu halten.
Was tun, wenn Kinder lispeln?
Eine Zahnlücke, eine Hörstörung oder simple Müdigkeit: Lispeln hat bei Kindern viele mögliche Ursachen - und verschwindet oft von ganz alleine. Und selbst wenn nicht, …
Beagles erkennen Lungenkrebs: Neue Hunde-Studie zeigt Unglaubliches
Dass Hunde Blutzuckerschwankungen und sogar Krebs erschnüffeln können, macht sich der Mensch schon seit längerem zunutze. Neu ist allerdings, wie genau die Hundenasen …
Online-Therapie kann psychisch Kranken helfen
Psychotherapien gibt es auch im Internet. Die meisten Online-Angebote schneiden im Test gut ab. Wie die Behandlung aussieht, ist jedoch von Fall zu Fall unterschiedlich.
Kuscheln mit ihrem Sohn rettete dieser Britin das Leben
Sie ist 28 und verschwendete deshalb keine Gedanken an schlimme Krankheiten: Doch was Emily Makin durch Zufall entdeckte, stellte ihre heile Welt auf den Kopf.
Tagsüber schwitzen für ruhige Nächte
Viele Menschen haben bei Hitze Probleme beim Schlafen. Das ist keine Einbildung, sondern eine medizinische Tatsache. Aber keine Sorge: Es gibt einige Tricks, um nachts …
Neun Tipps gegen Schweißfüße: Das hilft wirklich bei der Hitze
Schweißflecken unter den Armen sind unangenehm. Doch so richtig peinlich sind im Sommer übel riechende Schweißfüße. Doch es Tricks, die Abhilfe schaffen.
Kombi-Medikamente oft teuer und problematisch
Gerade bei Erkältungen greifen viele zu Kombi-Medikamenten. Laut einem neuen Test lohnen sich diese aber weder finanziell noch medizinisch. Viele Wirkstoffe stellen …
Vorsicht: Sommerhitze kann Wirkung der Pille zerstören
Wer die Pille nimmt, sollte besser den Beipackzettel studieren. Wer nicht aufpasst, gefährdet deren Wirkung. Besonders in der Hitze ist Vorsicht geboten.
Wussten Sie's? So viel sollten Sie bei Hitze wirklich trinken
Wenn die Sommerhitze zuschlägt, dann ist es ratsam, viel zu trinken. Wie viel aber wirklich sein muss, wissen die wenigsten. Hier ein paar Tipps.
Trink-Mythen entlarvt: Auf diese fallen Sie sicherlich auch immer wieder rein
Mindestens drei Liter pro Tag trinken? Und dann nur lauwarmes Wasser? Über das Trinken gibt es einige Mythen, die man beherzigen sollte. Doch was ist dran?
Chlorgeruch im Schwimmbad ist kein Zeichen von Sauberkeit
Es ist Sommer und mit Freude stürzen wir uns in die kühlen Fluten im Freibad. Der typische Schwimmbadgeruch stört dabei die Wenigsten - obwohl nicht Chlor dafür sorgt, …
Cortison richtig nutzen
Hautkrankheiten, Asthma oder Rheuma - Es gibt viele Erkrankungen, die mit Cortison behandelt werden. Was bei der Einnahme zu berücksichtigen ist:
Vier coole Tipps für heiße Tage
Für die letzte Juniwoche wird eine Hitzewelle in Deutschland erwartet: Saharaluft soll die Temperaturen teils weit über 30 Grad klettern lassen. Vier Tipps, um gut durch …
Engländer denkt, er hat einen Insektenstich - doch dann muss amputiert werden
Eine rote, schmerzhafte Schwellung führte ihn zum Arzt - dieser diagnostizierte einen Insektenstich und schickte Carl Pinkett wieder nach Hause: ein fataler Fehler.
Mit diesen acht Tricks werden Sie nie wieder schlecht schlafen
Sie können wieder einmal nicht ein - oder durchschlafen? Schäfchen zählen hilft auch nicht mehr? Dann sollten Sie ab sofort diese neun Tricks beherzigen.
Darum kann es gefährlich sein, wenn Sie mehr als acht Stunden schlafen
Ärzte empfehlen, acht Stunden pro Nacht zu schlummern, um am nächsten Tag topfit in den neuen Tag zu starten. Wer mehr schläft, riskiert dagegen seine Gesundheit.
Statt Kaffee: Warum Sie auf folgendes Getränk umsteigen sollten
Kaffee - das beliebteste Getränk der Deutschen am Morgen. Doch es gibt ein Getränk, das ebenfalls die Müdigkeit vertreibt und uns noch besser in den Tag starten lässt.
Biomarker-Test bei Brustkrebs wird Kassenleistung
Gesetzlich versicherte Patientinnen mit Brustkrebs im Frühstadium können künftig sogenannte Biomarker-Tests in Anspruch nehmen - die Kassen zahlen. Die Tests lassen …
Reissirup ersetzt Zucker bei Fruktose-Intoleranz
Wer Fruktose nicht verträgt, muss auf klassischen Haushaltszucker verzichten. Ersetzen lässt er sich ganz einfach durch Reissirup. Der wiederum bringt Vor- und Nachteile …
Saunagang ist genauso belastend wie Sport
Für viele ist ein Gang in die Sauna die reinste Entspannung. Was oft unterschätzt wird: Ein Besuch in der Hitzekammer fordert den Körper genauso stark wie Sport. Das …
Die richtige Wahl der besten Sonnenbrille
Eine Sonnenbrille ist nicht nur ein modisches Accessoire, sondern hat auch einen wichtigen gesundheitlichen Aspekt. Was muss bei der Wahl einer geeigneten Sonnenbrille …
Beta-Carotin schützt nicht vor Hautkrebs und Sonnenbrand
Das Nahrungsergänzungsmittel Beta-Carotin kann Sonnencreme nicht ersetzen. Erst in sehr großen Mengen ist laut Experten ein geringer UV-Schutz möglich. Dieser geht …
Der Duft des Sommers weckt und prägt Erinnerungen
Der Duft des Sommers kann vieles sein: der Geruch eines Schwimmbeckens, frisch gemähter Rasen oder aber Grillkohlenqualm im Garten. Doch wie kommt das eigentlich, das …
Zahnpasta lieber nicht selbst zusammenmischen
Selber machen statt Tuben in der Drogerie kaufen: Wer sich in Eigenregie Zahnpasta anrühren möchte, findet zahlreiche Anleitungen dafür im Netz. Ein Zahnmediziner rät …
Mädchen in Dresden nach Infektion mit Meningokokken gestorben - weitere Kinder untersucht
Der Fall ist schockierend: In Dresden ist ein Kita-Kind einem Bericht zufolge an den Folgen einer Infektion mit Meningokokken gestorben.
Medizin und Alkohol passen nicht zusammen
Bei einer akuten Erkrankung sollte man grundsätzlich kürzer treten. Behandelt man die Erkrankung mit Medikamenten, ist Alkohol absolut tabu. Der Grund: Die Kombination …
Diabetiker müssen Nadeln nach jeder Injektion wechseln
"Ach, das geht schon noch!" Was bei Lebensmitteln sinnvoll sein kann, um Müllberge zu vermeiden, ist anderswo genau die falsche Haltung - bei Nadeln für …
Diese 13 Anzeichen verraten, ob Sie zu viel Alkohol trinken
Ein Gläschen am Abend entspannt nach einem stressigen Bürotag. Auf lustigen Partys darf's dann auch gerne mal eins mehr sein. Doch ab wann ist es zu viel?
"Kater" oder schon Alkoholallergie? Wann Sie besser sofort zum Arzt sollten
Nach einer feuchtfröhlichen Partynacht ereilt manchen Feierwütigen am nächsten Morgen der gefürchtete "Kater". Doch nicht immer muss der Grund zu viel Alkohol sein …
Das Geschäft mit dem Schlaf
Tablette, Technikgadget oder Spezialmatratze - bei Schlafstörungen haben Betroffene die Qual der Wahl. Denn mit dem Versprechen einer erholsamen Nacht wollen viele …
Die goldene Mitte finden: Flow macht glücklich
Wenn jemand in seiner Tätigkeit völlig aufgeht, sprechen Psychologen vom sogenannten Flow. Wie kann man ein solchen Glücksgefühl beispielsweise beim Sport erreichen?
Neue Riesen-Zecke in Deutschland aufgetaucht - sie überträgt gefährliches Virus
Normalerweise wird die große Zecke mit Zugvögeln nach Europa transportiert. Nun scheint sich die Hyalomma-Zecke so wohl zu fühlen, dass sie in Deutschland überwintert.
Sporttaucher sollten den Schmalz in den Ohren lassen
Wer gerne abtaucht und sich häufig in der Tiefe aufhält, der profitiert von einer körpereigenen Schutzfunktion. Welche Rolle der Ohrenschmalz dabei spielt.
So funktioniert das Zahn-Bleaching
Kaffee, Rotwein oder Nikotin hinterlassen ihre Spuren am Gebiss. Mit Bleaching lassen sich Zähne wieder aufhellen. Die Kasse zahlt dafür allerdings nicht - und der …
Gefährliche Krankheiten: Deuten Sie diese Alarmsignale auf Ihrer Haut richtig
Rötungen, Unterlagerungen oder Pickel: Es gibt zahlreiche Reaktionen unserer Haut auf Umwelttoxine. Aber auch zugrunde liegende Krankheiten können der Auslöser sein.
Feste Termine helfen gegen den Stress
Klar, viele Menschen kämpfen gegen den Stress. Doch immer wenn man mal abschalten möchte, kommt wieder etwas dazwischen. Mit der richtigen Strategie gelingt die Auszeit …
Die dunkle Seite der Sonne: Das rät der Experte, um Hautkrebs schnell zu erkennen
Immer mehr Menschen in Deutschland bekommen die Diagnose schwarzer Hautkrebs. Im besten Fall bringt dann ein kleiner Eingriff bereits Heilung. Doch der Hauttumor neigt …
Gefährliches "Freizeit-Doping": Deshalb sollten Sie Schmerzmittel nie vor dem Sport nehmen
Nichts ist beim Training hinderlicher als Schmerzen. Um sie auszuschalten, greifen einige Freizeitsportler zu Schmerzmitteln. Das hat dramatische Folgen.
Fatale Suchtwelle in den USA: Deshalb könnte die Schmerzmittel-Krise auch uns erreichen
In Amerika starben in den letzten fünf Jahren 200.000 Menschen an einer Schmerzmittelsucht. Auch in Deutschland nimmt die Verschreibung von Opioiden zu - das ist …
Warum die Haut im Sommer Stress hat
Endlich Ausruhen im Sommerurlaub. Doch für die Haut können Sonnenbrand, Mücken und Wespen ganz schön anstrengend werden. Warum eigentlich?
Stress kann Verstopfung verursachen
Viele Menschen klagen über Probleme bei der Verdauung. Manchmal liegen die Ursache dafür woanders als gedacht. Denn neben falscher Ernährung kann auch der Kopf eine …
Heilfasten: So werden Sie schlank und gesund in nur zehn Tagen
Es ist Fastenzeit. Viele verzichten auf Zucker, Zigaretten und Alkohol. Wie Heilfasten richtig geht und wie lange Sie durchhalten müssen, erfahren Sie hier.
Zuckerfreie Ernährung: So nehmen Sie schnell und gesund ab
Im Januar starten viele Abnehmwillige eine Diät, um überflüssige Pfunde purzeln zu lassen. Der neueste Trend: Zuckerfreie Ernährung. Doch wie lauten die Regeln?
Studienteilnehmer werden immer jünger: Haben US-Forscher den Jungbrunnen entdeckt?
Unzählige verschiedene Anti-Aging-Produkte sprechen eine deutliche Sprache: Der Mensch hat Angst vorm Alter. Eine Studie behauptet, dass es damit bald vorbei sein könnte.
Vorsicht: Diese sieben Ernährungsfehler sollten Sie bei Hitze tunlichst unterlassen
Der Hitzewelle in Deutschland hat vielen zu schaffen gemacht. Auch im August könnte das Wetter nochmal extrem werden. Wie Sie Ihren Körper dabei entlasten können, hier.
Schuhwechsel trainiert die Füße
Wer seinen Füßen etwas Gutes tun möchte, wechselt häufig die Schuhe oder läuft barfuß. Die Apothekerkammer Niedersachsen erklärt, worauf beim Schuhkauf zu achten ist.
Studie: Magensäureblocker können Allergien fördern
Millionen Deutsche nehmen regelmäßig Tabletten, die die Säureproduktion im Magen herunterregeln. Die massenhafte Verschreibung solcher Mittel ist schon länger umstritten …
Veganerin ist sich sicher: Ein Ei ist so schlecht für die Gesundheit wie fünf Zigaretten
Eine Veganerin zieht auf Twitter momentan viel Unmut auf sich: Dort behauptete sie, dass Eier um einiges schlechter für die Gesundheit seien als Zigaretten.
So bleibt die Stimme wohltönend
Mit einfachen Übungen kann jeder seine Stimme trainieren. Das geht auch ohne großen Zeitaufwand - zum Beispiel beim Duschen oder Autofahren.
Wenn die Bauchspeicheldrüse zickt
Die Bauchspeicheldrüse wird häufig übersehen. Störungen des Organs können aber durchaus gefährlich sein. Dabei muss es oft gar nicht so weit kommen.
Dies ist der perfekte Zeitpunkt für Ihren Morgen-Kaffee
Trinken Sie ihn morgens, um wach zu werden, oder nachmittags zum Kuchen? Jeder hat seine eigenen Kaffee-Gewohnheiten. Doch Sie sollten wissen, wann er wirkungslos ist.
Wie Alzheimer-Patienten sicher Zuhause leben
Sowohl für Pfleger, als auch für Patienten - Alzheimer bringt viele Herausforderungen mit sich. Um Verletzungen vorzubeugen, ist es ratsam, auch die eigenen vier Wände …
Besser Augentropfen ohne Konservierungsmittel nehmen
Augentropfen sind gerade in Zeiten des Heuschnupfens ein gefragtes Mittel. Doch nicht alle Angebote sind unbedenklich, geschweige denn wirksam. Besonderes Augenmerk …
Wenn Sie gesund bleiben wollen - schlafen Sie ab sofort ohne Kissen!
Weich, hart oder mehrere auf einmal: Die Vorlieben der Deutschen in puncto Kopfkissen könnten nicht unterschiedlicher sein. Doch nicht immer ist es auch gesund …
Frau trug 19 Jahre nur dicke Strumpfhosen - nun enthüllt sie ihr trauriges Geheimnis
Jahrelang traute sich Kirsty Usher nie ohne blickdichte Strumpfhose aus dem Haus. Ekzeme hatten ihre Haut entstellt. Bis sie etwas entdeckte, dass ihr Leben verändern …
Laktose-Intoleranz: Milchzucker-Unverträglichkeit erkennen und richtig behandeln
Milch und Milchprodukte lösen bei Ihnen Verdauungsprobleme aus? Dann könnte eine Laktose-Intoleranz der Grund dafür sein. Warum Sie trotzdem nicht komplett auf …
Kinder brauchen mehr Schutz bei Notfällen im Flugzeug
Kinder im Flugzeug fallen oft auf - egal ob sie weinen, durch die Kabine tollen oder selig schlafen. Aber was, wenn sie krank werden?
Chronisch kranke Kinder im Flugzeug
Man muss viel beachten, wenn man mit seinem chronisch kranken Kind eine Flugreise plant. Beispielsweise an ausreichende Medikamente denken. Aber das ist längst nicht …
Fisch essen ist gesund fürs Kind
Eine ausgewogene Ernährung fürs Kind sollte Fisch enthalten. Die Kinderärztin Monika Niehaus vom Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte gibt Auskunft und erklärt die …
Kaugummi-Mythen auf dem Prüfstand
Auf einem Kaugummi hat wohl schon jeder einmal herumgeschmatzt. Getrübt wird die Freude an der klebrigen Masse aber durch Zweifel an ihren gesundheitlichen Folgen: …
Einzignaht macht besondere Kleidung für besondere Kinder
Mit einem behinderten Kind können auch scheinbar banale Dinge wie Kleider kaufen schwierig werden. Das merkte auch das Ehepaar Brunner - nun stellen sie mit ihrem …
Sind Sie vergesslich? Warum das ein Zeichen für einen hohen IQ sein kann
Geburtstage oder Autoschlüssel: Wer häufig Dinge vergisst, zweifelt an seinem Gedächtnis. Wissenschaftler geben Entwarnung - Vergesslichkeit könnte sogar ein gutes …
Stehpaddeln wird immer varientenreicher
Wer einen sanften Wassersport sucht, der sowohl Ausdauer als auch Kraft und Gleichgewichtssinn fördert, der sollte sich aufs Brett trauen. Stand Up Paddling kann …
Stiftung Warentest testet Mineralwasser: Aldi-Wasser vorne, Bio-Wasser fällt durch
Sie kaufen gern stilles Wasser in Flaschen, weil Sie denken, dass dieses besser und gesünder ist als Leitungswasser? Da haben Sie sich laut Stiftung Warentest geirrt.
Barmer empfiehlt Selbstbefriedigung als Einschlafhilfe
Kein Fake! Das Social-Media-Team der größten Ersatzkasse Deutschlands gibt ihren Kunden, die Einschlafprobleme haben, ungewöhnliche Tipps. Auch die Frage nach der …
Diese vermeintlichen Tipps gegen die Hitze bringen ins Schwitzen
Wer bei großer Hitze ins Schwitzen kommt, der sollte ein paar Dinge unbedingt vermeiden. Wir haben dazu einen Überblick erstellt, was Sie dieser Tage besser lassen …
Zitteranfall durch Wassermangel? So erkennen Sie, ob Dehydrierung droht
Wer zu wenig trinkt, riskiert nicht nur Kreislaufprobleme. Welche Symptome für Wassermangel sprechen und worauf Sie vor allem bei Hitze achten sollten.
Gefährlicher Anti-Stress-Ball: Fun Trading ruft Produkt zurück
Die Firma Fun Trading ruft eine Charge ihrer Anti-Stress-Bälle zurück. Das Produkt "Mesh Ball rainbow" könnte gesundheitsgefährdend sein. Bei einer Routinekontrolle …
Wasser im Ohr? Mit diesen Tipps werden Sie es ganz schnell wieder los
Es gibt wohl kaum etwas Nervigeres, als wenn Wasser im Ohr ist. Mit diesen neun Tipps werden Sie das lästige Problem schnell wieder los.
Mit diesem ungewöhnlichen Trick werden Sie Pickel schnell und einfach los
Pickel im Gesicht oder an anderen Stellen des Körpers sind nervig und schauen nicht schön aus. Doch es gibt einen ungewöhnliches Trick, ihnen den Garaus zu machen.
Schlafen bei Hitze: Warum Sie in den kommenden Tagen mit Alpträumen rechnen müssen
Einschlafprobleme? Kein Wunder bei Temperaturen von über 30 Grad Celsius. Hitze steigert sogar die Wahrscheinlichkeit für Alpträume - ein britischer Schlafforscher …
Geschwollene Beine und Füße? Diese Tipps sorgen blitzschnell für Wirkung
Müde und schwere Beine, die sogar anschwellen können: Vor allem im Hochsommer kämpfen viele mit solchen Symptomen. Mit ein paar Kniffen bekommen Sie schwere Beine in den …
Es ist nicht der Weizen: Dieser Grund steckt wirklich hinter Blähungen und Durchfall nach Brot
Viele tippen bei Verdauungsbeschwerden auf eine Weizen-Unverträglichkeit. Doch Wissenschaftler wollen jetzt den wahren Grund dafür gefunden haben.
Verdauung in Ordnung bringen: Vier Schritte für eine gesündere Darmflora
Wenig Bewegung, viel Fett und Zucker: Die Folge sind oft Verdauungsprobleme, Übergewicht, aber auch Infektanfälligkeit. Wie Sie Ihren Magen-Darm-Trakt in vier …
Beschwerden in der Prothese schnell abklären lassen
Schmerzen im künstlichen Gelenk sollten Patienten ernst nehmen. Egal ob sie direkt nach der Operation auftreten oder erst Jahre später. In jedem Fall sind die Symptome …
"Frozen Shoulder" muss früh behandelt werden
Diagnose "Frozen Shoulder": Die Schmerzen im Oberarm kommen aus dem Nichts, sind aber so heftig, dass an Bewegung oder ruhiges Schlafen nicht mehr zu denken ist. Den Arm …
Von wegen von der Sonne geküsst: Darum färbt sich Ihre Haut wirklich braun
Nur wer richtig braun ist und in der Sonne gebrutzelt hat, hat auch einen guten Urlaub gehabt. Das ist noch immer die Denke vieler Deutscher. Doch Dermatologen warnen.
Die besten Deos ohne Aluminium: Diese Cremes und Sticks bekommen Bestnoten
Sie sind auch ein Fan von aluminiumfreien Deos? Immer mehr Hersteller produzieren Deodorants ohne den umstrittenen Inhaltsstoff - die besten finden Sie hier.
Erstaunlich: Liebeskummer kann sich wie ein Herzinfarkt auswirken
Bei Stress reagieren manche mit Beschwerden, die denen bei einem Herzinfarkt gleichen. Wer häufiger vom Broken-Heart-Syndrom betroffen ist als andere.
Mysteriöser Vorfall: Dieser Fußball-Profi hat nach Verletzung plötzlich Haarausfall
In Hoffenheim spielen sich rätselhafte Dinge ab: Ein Kicker des TSG 1899 Hoffenheim hatte sich das Kreuzband gerissen - und leidet kurz danach an kreisrundem Haarausfall.
Was bei einem Kaiserschnitt auf Frauen zukommt
Bettruhe, nichts zu essen, dann auch noch Abführmittel. Und große Risiken bei der nächsten Schwangerschaft. Ein Kaiserschnitt war früher mit vielen Risiken verbunden. …
Warum Wandern so gesund ist
Bewegung an der frischen Luft hilft immer, um sich fit zu halten. Schon mal mit Wandern probiert? Ein Experte erklärt, welche Vorteile es bietet und worauf Einsteiger …
Hier finden Sie Ihren Spezialisten: Zahnmediziner in München
Unsere große Service-Übersicht liefert Adressen für professionelle Zahnmedizin und Kieferorthopädie in München und Umgebung.
Heidi Klum macht's vor: Mit der 80/20-Regel nehmen Sie ab, während Sie schlemmen
Promis und Models wie Heidi Klum oder Miranda Kerr schwören auf "Clean Eating". Doch auch sie haben Gelüste - und gönnen sich ab und an Süßes oder Fettiges.
Studie: Können McDonald's-Pommes das Haarwachstum fördern?
Es klingt absurd: Eine Studie will herausgefunden haben, dass gerade Pommes von McDonald's gegen Haarausfall helfen sollen. Kann das wirklich sein?
Haarausfall stoppen: Dieses Mittel regt das Haarwachstum wieder an
Erste kahle Stellen machen sich bemerkbar: Vor allem Männer leiden an Haarausfall. Ob erblich bedingt oder durch Stress verursacht: Lesen Sie hier, welche Helfer es gibt.
Sensitiv-Sonnencremes bei Öko-Test: So schlecht schneiden die meisten Produkte ab
Vor dem Regal mit Sonnencremes fällt auf: Immer mehr Sensitiv-Produkte versprechen perfekten Sonnenschutz für empfindliche Haut. Doch die meisten fallen durch.
Sind Gewitter im Gelenk spürbar?
"Das spüre ich in den Gelenken" heißt es oft, wenn sich das Wetter ändert. Ist das pure Einbildung? Wir haben einen Mediziner gefragt.
Was schützt wirklich vor der Hitze?
Packt die Badehose ein, lasst die Rollos runter: Auf einige Teile Deuthscland rollt die nächste Hitzewelle zu. Temperaturen von bis zu 40 Grad laden ein zum Plantschen …
Stresstest: 18 Fragen machen klar, wie gestresst Sie wirklich sind
Von Termin zu Termin hetzen, privat wie beruflich, geht eine Zeit lang gut. Zu viel Stress macht auf Dauer aber krank. So deuten Sie die ersten Zeichen richtig.
In nur 20 Minuten: Studie zeigt, wie der Stresspegel in kürzester Zeit abfällt
Ihr Tag ist voller Termine und Sie finden keine Zeit für Entspannung? Ein Forscherteam aus den USA fand jetzt heraus, wo Sie die perfekte Oase der Erholung finden.
Stirn-Kuss bringt einjähriges Mädchen fast um - dieser schaurige Grund steckt dahinter
Sie wurde auf die Stirn geküsst - und musste danach vier Tage in der Klinik um ihr Leben kämpfen: Eine Einjährige aus Großbritannien wäre fast an diesem …
Darum sollten Sie sofort zum Arzt, wenn ein Zeckenbiss juckt
Wer von einer Zecke gebissen wird, hat oftmals danach eine Einstichstelle. Wenn diese allerdings zu jucken beginnt, sollten Sie schnell zum Arzt.
Welche Nummer Patienten wann anrufen sollten
Ein akuter Notfall gehört in die Notaufnahme. Patienten mit nicht lebensbedrohlichen Beschwerden dagegen nicht. Dafür gibt es auch am Wochenende und nachts Alternativen.
Giftstoffe in Duschgel: So erkennen Sie an Ihrer Haut, dass Sie das Produkt wechseln sollten
Kaum zu glauben, aber viele Duschgele enthalten hochgiftige Inhaltsstoffe - vielleicht haben Sie eines daheim? So erkennen Sie schädliche Waschgele.
So bewahren Sie bei Hitze einen kühlen Kopf
Vielerorts sollen die Thermometer in den nächsten Tagen wieder Temperaturen von 30 Grad und mehr anzeigen. Für Badefans sind das tolle Nachrichten, andere plagt die …
Wie Sie den Durchblick im Medikamenten-Chaos behalten
Ein Medikament gegen Bluthochdruck, dazu ein Cholesterinsenker und abends das pflanzliche Einschlafmittel. Bei so vielen Medikamenten sprechen Experten von …
Wenn Sie zu dieser Sonnenbrille greifen, drohen Augenschäden
Autofahren im Sommer oder Lesen am Strand: Ohne Sonnenbrille undenkbar. Wer allerdings zum falschen Modell greift, riskiert Augenschäden. Darauf sollten Sie beim Kauf …
Insulin bei Sommerhitze im Kühlschrank lagern
Insulin muss sorgfältig verwahrt werden. Wichtig dabei ist etwa die richtige Temperatur. Wo das Medikament jetzt hingehört.
Diese Yoga-Übungen sind bei Bluthochdruck problematisch
Yoga wird als der Gesundheitssport schlechthin angepriesen. Doch für Menschen mit Bluthochdruck können manche Varianten ungeeignet sein. Die Deutsche Herzstiftung klärt …
Kleine Erholungspausen fest einplanen
Jeder muss auch mal zur Ruhe kommen. Am besten ist es, sich dafür täglich Zeit zu nehmen. Doch wie nutzt man sie am effektivsten, um sich zu erholen?
Gesunder Schlaf: So finden Sie das ideale Kopfkissen
Nachts tanken wir Kraft für den nächsten Tag. Doch das gelingt nur, wenn Körper und Geist wirklich zur Ruhe kommen. Und dafür braucht es ein gutes Kissen.
Frauen essen Kürbissuppe – wenig später landen sie in der Notaufnahme
Schwindel, Durchfall und sogar Haarausfall: Zwei Frauen ging es richtig schlecht, nachdem sie auf einer Dinnerparty waren. Wie es soweit kommen konnte, lesen Sie hier.
Blutdruckwerte erklärt: Was bedeuten die Zahlen - und welche sind optimal?
Zu einem Arztbesuch gehört oft das Messen der Blutdruckwerte - aber nur die wenigsten können sich unter den Zahlen etwas vorstellen. Was bedeuten sie?
Bei Gelenkverschleiß nicht mit Maximalkraft trainieren
Im Laufe des Lebens kann es passieren, dass der Knorpel in den Gelenken zu stark abnutzt. Häufig treten dann auch Schmerzen auf. Wichtig ist in dem Fall, auf ein …
Wie gefährlich ist eine Glaskörpertrübung?
Wenn etwas Dunkles vorbeischwirrt, kann es sich um eine Fliege handeln. Möglich ist aber auch, dass einem die Augen einen Streich spielen. Oft steckt dann eine …
So lang kann es dauern, bis eine Frau endlich schwanger wird
Einem Kinderwunsch nachzugehen, ist ein großer Schritt. Viele Frauen sind jedoch enttäuscht, wenn sie nicht sofort schwanger werden. Doch das kann dauern.
Hormontherapien erhöhen das Brustkrebsrisiko
Eine Hormontherapie in den Wechseljahren erhöht das Brustkrebsrisiko. Einer neuen Studie zufolge sogar länger als bisher gedacht.
Wenn Sie diese Symptome bei sich bemerken, könnten Sie unter Eisenmangel leiden
Fühlen Sie sich immer schlapp und antriebslos? Leiden Sie unter Kurzatmigkeit und Herzklopfen? Dann könnte die Ursache Eisenmangel sein.
Sonnenallergie: Mit diesen Tipps bleiben Sie vor Juckreiz und Rötungen verschont
Ein Sonnenbad gehört für viele im Sommer dazu: Doch unschöne Hautreaktionen machen das Vergnügen schnell zunichte. Wie lässt sich eine Sonnenallergie behandeln?
Fachklinik bei Gelenkprothesen-Operation prüfen
Eine Gelenkprothesen-Operation ist kein einfacher Eingriff. Patienten sollten bei der Wahl der Fachklinik daher darauf achten, dass ausreichend Erfahrung auf dem Gebiet …
Masern in Europa auf dem Vormarsch
Nach jahrelangen Anstrengungen, den mitunter tödlichen Virus auszurotten, haben sich in Europa wieder mehr Menschen an Masern angesteckt. Im Vergleich zu 2018 stieg die …
Gefahr durch 5G-Netze? Stiftung Warentest fällt eindeutiges Urteil zur Handystrahlung
Kaum etwas lassen wir so nah an unseren Körper wie das Smartphone. Und das, obwohl die Geräte unzweifelhaft strahlen. Führt das wirklich zu Hirntumoren oder …
Eltern schockiert: Falsches Medikament verwandelt Babys in "Werwölfe"
Eine Pharmafirma kennzeichnet ein Haarwuchsmittel falsch. Eltern verabreichen das Mittel ihren Babys zur Linderung von Magenbeschwerden. Die Folgen sind beängstigend.
Krankenhäuser für Notfallpatienten nicht immer geeignet
Im Notfall kommen Patienten oft in Kliniken, die gar nicht ideal für sie ausgerichtet sind. Aus Sicht der Krankenkassen muss eine Reform für die Notaufnahmen bereits …
Das geheime Leben der Schlafwandler
Das kann ich doch im Schlaf - bei manchen Zeitgenossen trifft das tatsächlich zu. Egal ob putzen, kochen oder gar Autofahren: Was die Betroffenen nachts so treiben, ist …
Auch Tätowiernadeln können Allergien auslösen
Dass die für Tattoos verwendeten Farben gesundheitsschädlich sein können, ist bekannt. Forscher haben jetzt herausgefunden, dass auch giftige Stoffe aus den Nadeln in …
Schlimme Akne entstellt junge Frau - mit dieser Methode bekommt sie sie in den Griff
"Die schlimmste Akne, die je gesehen wurde": So wurde die Akne einer jungen Frau bezeichnet. Doch dann fand sie ein Heilmittel dagegen.
Warum Sie im Takt mit der inneren Uhr essen sollten
Morgens essen wie ein Kaiser, mittags wie ein König und abends wie ein Bettler - so lautet ein Sprichwort. Aber hilft diese Regel wirklich? Welche Nahrung braucht der …
Wie man Kreidezähne bei Kindern behandelt
Fast jeder dritte Zwölfjährige in Deutschland hat sogenannte Kreidezähne. Das sieht oft unschön aus - und tut manchmal auch richtig weh. Und niemand weiß, woher die …
Was Entgiftungskuren wirklich bringen
Beim Thema Detox-Kuren scheiden sich die Geister: Die einen glauben an Entgiftungseffekte, für die anderen ist es reine Geldmacherei. Was bringen nun Detox-Kuren …
Aphthen im Mund heilen meist von selbst
Beim Essen können kleine Entzündungen im Mund extrem unangenehm sein. Die gute Nachricht: In der Regel sind Aphthen harmlos. Dennoch ist in manchen Fällen ein Arztbesuch …
Optimisten leben länger
Wer optimistisch in sein Leben blickt, hat diverse Vorteile. Das haben Forscher nun deutlich belegt.
Warum kann ich selbst bei Hitze nicht ohne Bettdecke schlafen?
Ihnen macht die Bettdecke im Sommer zu schaffen? Mit diesem Problem stehen sie vermutlich nicht alleine da - aber wie lässt sich mit damit umgehen?
Wer so viele Stunden am Tag sitzt, hat ein höheres Sterberisiko
Bei einem Bürojob lässt es sich kaum vermeiden, mehrere Stunden am Tag zu sitzen - aber wer sich zu wenig bewegt, hat laut einer Studie eine niedrigere Lebenserwartung.
Helfen Pflanzenpräparate gegen Regelschmerzen?
Ein Ziehen und Stechen im Unterleib, krampfartige Bauchschmerzen und oft macht noch der Rücken Probleme. Viele Frauen kennen die Beschwerden von Regelschmerzen nur zu …
Was Schwangere bei Hautproblemen tun können
Durch die hormonellen Veränderungen kommt es in der Schwangerschaft häufiger zu Hautproblmen. Juckreiz kann die Folge sein. Auch wenn die Symptome harmlos erscheinen, …
Werden Menschen durch E-Zigaretten lungenkrank?
Statt zum Tabak greifen viele Raucher inzwischen zur E-Zigarette, weil sie sie für weniger schädlich halten. Doch ist die Dampf-Variante wirklich harmloser? Ein …
Herzrasen bis Bluthochdruck: Diese Symptome sprechen für Schilddrüsenüberfunktion
Wenn die Schilddrüse zu viele Hormone produziert, sprechen Mediziner von einer Schilddrüsenüberfunktion. Warum eine Behandlung so wichtig ist und wie Sie die Krankheit …
Eierstöcke können auch nach der letzten Regel noch schmerzen
Die Wechseljahre sind ein meist mehrere Jahre andauernder hormoneller Umbauprozess. In dieser Zeit, auch nach der letzten Regelblutung, können sich die Eierstöcke durch …
Brustkrebs: Kassen zahlen künftig für Biomarker-Test
Wenn Ärzte bei einer Brustkrebsdiagnose nicht wissen, ob eine Chemotherapie sinnvoll ist, kann ein Biomarker-Test wichtige Hinweise geben. Bisher lehnten die …
Darf ich Kapsel-Arzneien entleeren?
Wer Tabletten in Kapselform schlucken soll, hat oftmals Schwierigkeiten beim Schlucken. Eine Alternative wäre, die Kapseln einfach zu leeren und den Inhalt mit einem …
Fünf neue FSME-Risikogebiete in Bayern: Auch neue "Super-Zecke" wurde gesichtet
Mehr FSME-Risikogebiete und damit mehr FSME- und Borreliose-Fälle? Experten erwarten 2019 mehr Zecken als je zuvor - und eine neue Zeckenart als Überträger gefährlicher …
Enthaarungscreme entpuppt sich als fataler Fehler - und wird Mann zum Verhängnis
Vor einem wichtigen Date wollte sich ein Brite so richtig gut vorbereiten - und benutzte Enthaarungscreme im Schritt. Warum ihn das ins Krankenhaus brachte, sorgt für …
So finden Sie den richtigen Yoga-Stil
Vinyasa, Iyengar oder Yin - Wer es einmal mit Yoga versuchen möchte, sollte die unterschiedlichen Stile kennen. Was verbirgt sich also hinter den klangvollen Namen? Und …
40 Kilo leichter: Aus diesem ungewöhnlichen Grund speckte eine Frau enorm ab
Der innere Schweinehund ist Gift für Diäten. Die Motivation ist anfangs oft noch groß, nimmt dann aber rapide ab. Nicht so bei einer Britin, die den perfekten Ansporn …
Was bringt die neue Elfer-Nummer für Kassenpatienten?
Im Gesundheitswesen ist vieles ziemlich kompliziert. Das soll bei einer Hotline der Kassenärzte, die bei Anruf bald direkte Orientierung verspricht, anders sein. Doch …
Parodontitis: Gesunder Zahn, krankes Zahnfleisch - was dagegen hilft
Ihr Zahnfleisch ist rot und entzündet? Beim Essen und Zähneputzen tut es weh und blutet sogar? Dann kann eine Parodontitis dahinter stecken. Was das ist und was Sie tun …
Unsichere Substanzen in Pflegeprodukten: Diese Stoffe sollten Sie tunlichst vermeiden
UV-Strahlung und Hitze machen unserer Haut im Sommer zu schaffen. Wichtig ist deshalb die richtige Hautpflege. Einige Inhaltsstoffe sind - nicht nur im Sommer - ein …
Zu diesem Zeitpunkt rasieren Sie sich besser niemals untenrum
Landing Strip, Brazilian oder Triangle: Was die Intimrasur angeht, gibt es viele Trends und Schnitte. Doch für manche Frauen endet es mit schmerzhaften Folgen.
Vegan ernährt: Schock-Foto zeigt völlig unterentwickeltes Kleinkind - Eltern nun verurteilt
Das kleine Mädchen auf dem Foto sieht aus, wie frisch geboren. Es ist aber schon eineinhalb Jahre alt. Das Kleinkind wurde von seinen Eltern streng vegan ernährt. Nun …
Tattoo-Entfernung bald ein echter Luxus?
Der Name vom Ex muss weg oder das Arschgeweih ist peinlich: Es gibt viele Gründe, ein Tattoo entfernen zu lassen. Die Prozedur ist schon jetzt teuer und langwierig. Doch …
Als Schwangere Zähne besonders gut pflegen
In der Schwangerschaft sind Frauen durch die Hormonumstellung besonders anfällig für Zahnfleisch- und Zahnentzündungen. Eine gute Pflege ist deshalb wichtig.
Luftverschmutzung kann psychische Erkrankungen beeinflussen
Steigert schlecht Luft das Risiko für schwere psychische Erkrankungen? Darüber berichten Forscher aus den USA und Dänemark nach einer Studie.
Wie man mit erblich bedingten Krankheiten umgeht
"Das hast Du von Deinem Vater." Dieser Satz fällt in mancher Familie öfter - nicht nur, wenn es um den Charakter geht, sondern auch um Krankheiten. Aber was ist erblich? …
Was bei welchem Kopfschmerz hilft
Kopfschmerzen hatte fast jeder schon mal. Bei einigen verschwinden sie von selbst. Andere können vor Schmerzen kaum einen klaren Gedanken fassen. Was hilft wirklich …
Wann Kinesio-Tapes Sinn machen - und wann nicht
Nicht nur Profisportler, auch viele Freizeitathleten greifen manchmal zu Kinesio-Tapes. Die Klebestreifen auf der Haut sollen bestimmte Beschwerden lindern. Doch …
Kind mit 50? Social Freezing machts möglich - doch der Haken an der Sache ist gewaltig
Viele Frauen beschäftigt die Frage, ob und wann sie Kinder wollen. Weil die Fruchtbarkeit im Alter abnimmt, liebäugeln manche mit einer neuartigen Methode - dem Social …
Diese Medikamente sollten Sie lange vor dem Essen einnehmen
Wie lange sollten Patienten von Mahlzeit zu Mahlzeit warten, wenn sie magensaftresistente Medikamente einnehmen müssen?
Freibadsaison: So wehren Sie sich gegen lästige Wespen & Co.
Endlich wieder Sommer, Sonne und Freibad: Doch bei der Hitze lauern dort fiese Wespen & Co. – und können den Besuch zur Stech-Falle machen. Hier ein paar Tipps.
Nahtod-Erfahrung: Frau schreibt nach Wiederbelebung etwas auf, das Gänsehaut bereitet
Eine Frau stirbt. Als die Ärzte glauben, dass sie die Patientin verloren haben, schaffen sie es, sie nach sechs Wiederbelebungsversuchen ins Leben zurückzuholen.
Ab Mitte 40 besser nicht mehr mit Temperaturmethode verhüten
Es gibt viele Methoden der Empfängnisverhütung: Eine besonders natürliche Variante ist das Messen der Körpertemperatur. Ab einem gewissen Alter wird die …
Vier Anzeichen: So einfach erkennen Sie, ob Ihr Herz gesund ist
Die häufigste Todesursache in Deutschland: Herz-Kreislauf-Erkrankungen wie Schlaganfall oder Herzinfarkt. Das Herz kann aber geschützt werden, wenn man Warnzeichen früh …
Fleischfressende Ostseebakterien: So schützen Sie sich richtig
Immer wieder kommt es zu Todesfällen durch vermeintlich harmloses Plantschen in der Ostsee. Verantwortlich sind Kleinstlebewesen. So erkennen Sie eine Infektion.
Norddeutschland in Gefahr: Dieser gefährliche Virus breitet sich jetzt aus
Ungewöhnlich viele Virusinfektionen: In Hamburg und Schleswig-Holstein geht aktuell ein gefährlicher Virus um. Wer gefährdet ist und wie Sie sich schützen.
Schwangerschaftsvergiftung: Bei diesen Anzeichen müssen Sie sofort handeln
Schwangere sollten hellhörig werden, wenn sie bestimmte Anzeichen bemerken. Denn entwickelt sich eine Schwangerschaftsvergiftung, ist das Leben von Mutter und Baby in …
Frau wird Mutter von falschen "Zwillingen", weil Klinik fataler Fehler unterläuft
Es klingt wie aus einem schlechten Film: Ein Paar geht in die Kinderwunsch-Klinik und wird schwanger - doch die Zwillinge sehen ganz anders aus, als die asiatische …
Wie erkennt man eine Blinddarmentzündung bei Kindern?
Kinder haben immer mal wieder Bauchweh, das ist ganz normal. Hinter den scheinbar harmlosen Schmerzen kann aber auch eine Blinddarmentzündung stecken - und die ist immer …
Wie Raucher und Trinker von Äpfeln und Tee profitieren
Reichlich Obst und Gemüse können die Gesundheit fördern. Nun zeigt eine Studie, dass davon vor allem jene Menschen profitieren, die besonders gefährdet sind.
Detox mit grünen Smoothies: Sind sie wirklich schädlich für die Schilddrüse?
Grüne Smoothies sollen positive Auswirkungen auf die Gesundheit haben und beim Abnehmen helfen. Doch gibt es tatsächlich negative Effekte auf die Schilddrüse?
Diese Fehler beim Putzen werden Sie bereuen - sie können Sie krank machen
Putzen ist für die meisten von uns lästig. Wer allerdings bestimmte Dinge nicht beachtet, dem kann das Putzen sogar gefährlich werden.
Schmerzmittel vor Sport können Körper dauerhaft schädigen
Um körperliche Grenzen besser ignorieren zu können, nehmen immer mehr Sportler vor Wettkampfsituationen, aber auch beim Training Schmerzmittel ein. Ganz nach dem Motto, …
Online-Therapien nicht ohne ärztlichen Rat nutzen
Zur Behandlung von Depressionen gibt es digitale Hilfsangebote. Experten raten zur Vorsicht. Sie ersetzen nicht die fachliche Einschätzung der Erkrankung.
Frauen, aufgepasst: Darum könnten Sie schneller zunehmen, wenn Sie vor dem  Fernseher einschlafen
Eine Studie zeigt, dass Frauen, die vor dem Fernseher einschlafen, eher dazu neigen, an Gewicht zuzunehmen. Doch was sind die Gründe dafür?
Vorletzte Grippe-Welle war tödlichste in 30 Jahren
Wie stark wird die kommende Grippewelle? Das kann niemand ganz genau vorhersagen, denn die Viren sind extrem wandelbar. Der Blick zurück zeigt jedenfalls, dass der …
Frau verliert nach Maniküre fast ihren Arm - dieser gefährliche Grund steckt dahinter
Viele Frauen tun es regelmäßig: Sie gehen ins Nagelstudio, um sich die Nägel machen zu lassen. Doch das kann schwerwiegende Folgen haben, wie eine US-Amerikanerin …
Superzellen gegen Krebs: Diese neue Therapie soll die Tumor-Therapie revolutionieren
Krebs den Schrecken nehmen: Das wollen Forscher weltweit, indem sie neue Therapien entwickeln. Eine Behandlungsform verspricht besonders viel Erfolg.
Wie man wenig bekannte Allergien entdeckt
Tränen die Augen oder juckt die Haut, kann sich eine allergische Reaktion dahinter verbergen. Nicht selten ist der Auslöser unbekannt - in einigen Fällen auch …
Bei Temperatur-Verhütung nie auf Kalender verlassen
Wer auf Pille oder Spirale verzichten möchte, kann zur Verhütung auch zum Thermometer greifen. Um eine ungewollte Schwangerschaft tatsächlich zu verhindern, gilt es aber …
Wie die Schilddrüse auf die Stimmung schlagen kann
Wenn Jugendliche unter Angstzuständen leiden oder niedergeschlagen sind, denken viele Eltern an psychische Ursachen. Verantwortlich kann aber auch die Schilddrüse sein. …
Joggen Sie gerne? Warum Sie auf Plogging umsteigen sollten
Plogging trainiert nicht nur mehr Körperpartien als Jogging - auch die Umwelt hat etwas von der neuen "Sportart". Was genau, erfahren Sie hier.
Bei Unfall auf dem Bürgersteig haftet Sportler mit
Sport kann riskant sein. Wer schnell auf dem Bürgersteig unterwegs ist, muss jedenfalls aufpassen. Die Schuld für einen Unfall kann er nicht ohne weiteres auf andere …
Tabletten nicht mit Küchenmesser teilen
Für die richtige Dosis müssen Tabletten manchmal geteilt werden. Viele können sie dann auch besser schlucken. Doch wie geht man beim Rationieren am besten vor?
Suchen Sie sich Ihren Arzt nach diesem Siegel aus? Das sollten Sie vielleicht überdenken
Immer mehr Ärzte setzen auf ein Siegel von "Focus Gesundheit". Dieses soll mehr Vertrauen bei Patienten schaffen. Doch wie vertrauensvoll ist es wirklich?
Zu dick fürs Dirndl? Diese einfache Bewegung verbrennt bis zu 700 Kalorien pro Stunde
Zuckerwatte, Liebesapfel, Hendl: Auf Volksfesten schlemmt es sich so richtig gut. Wenn die Tracht dann nicht mehr passt, sollten Sie folgende simple Aktion einplanen.
Frei verkäufliche HIV-Selbsttests kommen gut an
Die Hemmschwelle, sich beim Hausarzt oder im Gesundheitsamt auf den Aids-Erreger HIV testen zu lassen, ist für viele Menschen groß. Entsprechend groß waren die Hoffungen …
Schlank dank Glückshormonen? So funktioniert die Dopamin-Diät
Abnehmen durch Glückshormone - so das Rezept hinter der Dopamin-Diät. Wie mehr Dopamin im Körper helfen soll, das Wunschgewicht zu erreichen, erfahren Sie hier.
Gehen Sie gern aufs Oktoberfest? Gerichtsurteil entscheidet: Kater ist eine Krankheit
Wer gerne auf das Oktoberfest geht, der sollte nun genau lesen: Ein Gerichtsurteil hat entschieden, dass der Alkoholkater eine Krankheit ist.
Was ein Cool-down nach dem Training bringt
Das Aufwärmen kennen die meisten Hobbysportler - aber was kommt nach dem Training? Cool-down nennt sich das. Bringt das überhaupt etwas? Und was sollte man dabei …
Was tun, wenn die Blase andauernd drückt?
Ein ständiger Harndrang mindert die Lebensqualität von Betroffenen. Das Leiden kann viele Ursachen haben - und manchmal gibt es dafür auch keinen Auslöser.
Was bei Schmerzmitteln zu beachten ist
Bei Kopfweh greifen viele schnell zu einem Schmerzmittel - ohne genau zu wissen, was sie da eigentlich schlucken. Welcher Wirkstoff ist aber der richtige? Und gibt es …
Apotheken warnen vor Lieferengpässen
Ob Ibuprofen oder Blutdrucksenker - bei vielen Massenmedikamenten sind die Regale in Apotheken immer öfter leer. Ein Grund ist der globale Markt. Die Apotheker fordern …
Ärztin warnt: Wenn Sie Ihr Smartphone auf dem Klo benutzen, bekommen Sie Hämorrhoiden
Jeden Tag verbringen wir viel Zeit mit und an unseren Smartphones. Warum wir dies auf dem stillen Örtchen besser lassen sollten, davor warnten nun Ärzte.
Jeder Fünfte in Deutschland ist tätowiert
Einst verpönt, sind Tattoos längst in der Mitte der Gesellschaft angekommen. Der Anteil der Tätowierten hat sich in den vergangenen sieben Jahren fast verdoppelt. Aber …
Hitze führt zu mehr Herzinfarkten
Der Klimawandel sorgt nicht nur für einen steigenden Meeresspiegel - er gefährdet auch die Gesundheit. Vor allem das Herz-Kreislauf-System wird von zunehmender Hitze …
Zahnspangen schaffen ein schönes Lächeln - und was noch?
In Deutschland lassen viele Eltern die Zähne ihrer Kinder richten - häufig selbst dann, wenn die Kasse die Kosten nicht übernimmt. Dabei geht es vor allem ums Aussehen. …
Kassen zahlen besonders kranken Frauen künftig Fettabsaugen
Fettabsaugen gilt bei den meisten Menschen als bloßer Luxuseingriff. Doch für manche Menschen ist er eine lebensrettende Maßnahme. Ab 2020 kann dafür unter bestimmten …
Arzt wird während Hirn-OP gefeuert - das musste der Patient daraufhin ertragen
Gehirnchirurg Dr. Mohammad Maarouf wurde während einer Operation entlassen - jetzt erhebt er schwere Vorwürfe, auch weil der Patient ein zweites Mal operiert werden …
Abwechslung im Sportprogramm schützt vor Verletzungen
Wer viel Sport treibt und immer nur die gleichen Muskelpartien trainiert, der riskiert anderswo einen Rückgang der Muskulatur. Die Folge können Entzündungen an Sehnen …
Hautärzte beweisen: Ihr Deo wirkt nur richtig, wenn Sie es zu dieser Tageszeit auftragen
Bei Ihnen gehört Deo auftragen auch zur morgendlichen Badezimmer-Routine dazu? Wann wirklich der richtige Zeitpunkt dafür ist, kann sogar wissenschaftlich nachgewiesen …
Staatliches Portal für Gesundheitsinfos soll 2021 starten
Im Internet gibt es eine Fülle von Informationen zum Thema Gesundheit. Jetzt will der Staat eine zentralen Anlaufstelle mit verlässlichen Informationen zu medizinisches …
Herzdruckmassage notfalls auch ohne Atemspende
Erst massieren? Oder erst beatmen? Und wann wechseln? Wer Antworten auf solche Fragen nicht weiß, macht im Notfall manchmal gar nichts. Und das ist fast immer falsch.
Make-Up kann Bindehautentzündung verursachen
Wenn das Auge tränt, juckt und gerötet ist, kann eine Bindehautentzündung dahinterstecken. Diese kann verschiedene Ursachen haben.
Wie funktioniert ein Trisomie-Bluttest vor der Geburt?
Nach langer Debatte sind nun Bluttests vor der Geburt unter engen Bedingungen auf Kassenkosten möglich. Für viele Familien sind sie Hilfe und eine schwierige ethische …
Kann man auf Vorrat schlafen?
Nach drei kurzen Nächten einmal richtig ausschlafen - klar. Aber geht das auch umgekehrt? Jetzt zehn Stunden schlafen, und dann topfit ins Party-Wochenende gehen?
Mallorca-Urlaub: Wer folgende "Delikatesse" verspeist, riskiert Infektion mit gefährlichem Parasiten
Mallorca - die Trauminsel der Deutschen. Doch die Urlaubsfreuden werden derzeit getrübt, weil ein gefährlicher Parasit gefunden wurde. So vermeiden Sie eine …
Schock-Diagnose Brustkrebs: Was sie für SPD-Politikerin Schwesig bedeutet
Ob Familie, Freunde oder Menschen, die in der Öffentlichkeit stehen: Egal wer an Brustkrebs erkrankt, die Diagnose flößt immer Angst ein. Doch es gibt viele …
Mädchen (4) hat Kopfweh - Tage später liegt es im Koma: Dieser tragische Grund steckt dahinter
Die Horrorvorstellung aller Eltern: Ihr Kind zeigt harmlose Symptome, die schließlich lebensgefährlich werden. Für die kleine Evie endete es sogar tödlich.
Die Bundesregierung will die digitale Krankmeldung
Von 2021 an sollen für gesetzlich Versicherte die "gelben Scheine" bei einer Krankmeldung abgeschafft werden. Es geht um Millionen von Zetteln. Das Kabinett will nun …
Voller Durchblick mit den richtigen Sehhilfen
Auf vieles lässt sich verzichten - auf eine Brille oder Kontaktlinsen oft aber nicht. Welche Sehhilfe ist für wen die bessere Option? Und wie kann man als Versicherter …
Kommt das Rauchverbot beim Fahren mit Kindern?
Wer im Auto raucht, schadet allen Mitfahrern. Eine Initiative mehrerer Bundesländer will Kinder und Jugendliche per Gesetz vor dem Qualm schützen und den Glimmstängel …
Mit Plogging laufend Müll sammeln
Jogger sind viel draußen unterwegs - in der Natur finden sie mittlerweile immer mehr achtlos weggeworfenen Müll vor. Ein neuer Trendsport versucht dieser Vermüllung nun …
Killer-Bakterien: 66-Jähriger geht baden - 48 Stunden später wird ihm das zum Verhängnis
Der US-Amerikaner William Bennett genoss seinen Urlaub in Florida - inklusive ausgiebigen Strandtagen. Doch das Plantschen im Meer endete für den Familienvater tragisch.
Endlich keine Rasierpickel mehr - mit diesen simplen Hausmitteln verschwinden die Pusteln
Es eliminiert lästige Härchen, aber Rasieren kann unschöne Folgen haben: Rasierpickel. Mit welchen Mitteln Sie die Entstehung verhindern können, erfahren Sie hier.
Kasse muss keine Brustentfernung wegen Krebsangst bezahlen
Wer eine ausgeprägte Krebsangst (Karzinophobie) hat, überlegt möglicherweise eine OP. Das kann für die Betroffenen sehr teuer werden, da die Kassen die Kosten nicht …
Welches Taschentuch sollte man wann benutzen?
Der Name "Tempo" ist in Deutschland fast synonym mit dem Einmal-Taschentuch. Doch mit der zunehmenden Diskussion über die Müllberge, die die Menschheit produziert, ist …
Aufgedeckt: Das sind die zehn größten Abnehm-Irrtümer
Spätes Essen macht dick, zu viele Muckis wiegen schwer und viel Obst hilft beim Abnehmen: Die Redaktion entlarvt für Sie die krassesten Diät-Mythen.
Auch Schlafmangel kann Epilepsie-Anfall auslösen
Eine unbehandelte Epilepsie kann schwere Folgen haben. Bei einem Anfall sollte der Auslöser deshalb schnellstmöglich ärztlich abgeklärt werden.
Dieses Paar lebt nur von Früchten - so hat sich ihr Leben verändert
Völlegefühl, Erschöpfung, Dehydration: Ein Paar stellte seine Ernährung dramatisch um, um gegen körperliche Beschwerden anzukommen. So geht es ihnen jetzt.
Sonnencremes im Test: Ausgerechnet vier günstige Produkte schneiden am besten ab
Wir lieben sie, obwohl sie uns krank machen kann: Die Sonne. Ganz wichtig: Die richtige Sonnencreme. Vier Produkte schaffen es dabei immer wieder in die Hitliste.
Schreckliches Frauen-Schicksal: 39-Jährige hat 38 Kinder
Ihr erstes Kind bekam sie mit 13 Jahren: Mariam Nabatanzi aus Uganda hat mittlerweile 39 Kinder - und muss diese ganz alleine groß ziehen. Wie kam es zur Riesen-Familie?
Diese Diät soll in kurzer Zeit Pfunde purzeln lassen - sogar Schokolade und Rotwein sind erlaubt
Es ist ein relativ neuer Diät-Trend, der verspricht: Wenn Sie nur bestimmte Lebensmittel essen, nehmen Sie automatisch ab - und zwar ohne zu hungern.
Stoffwechselkur: So verlieren Sie bis zu zehn Kilo in drei Wochen
Die Stoffwechselkur verspricht, die Fettverbrennung anzuheizen und zwölf Kilo in drei Wochen zu schmelzen. Alles über Globuli, Diätphasen & Co. lesen Sie hier.
Viele Frauen und Männer haben Klinikangst
Viele Deutsche fürchten sich vor einem Krankenhausaufenthalt. Das hat die Befragung einer Krankenkasse ergeben. Welche Schreckensszenarien lösen am häufigsten ein …
Viele Bluttransfusionen in Kliniken vermeidbar
Bei Operationen kann es passieren, dass Blutkonserven verwendet werden müssen - was nicht ganz ohne Risiken ist. Eine neue Analyse untermauert Bestrebungen, dies …
Ihre Gesundheitsexperten: Schwabing, Altstadt, Maxvorstadt
Zentral in München wird Ihnen geholfen: Ob Orthopädie, Pflege, Kosmetik oder Zahngesundheit, in Schwabing, der Altstadt und Maxvorstadt finden Sie die wichtigsten …
Gleichgewichtssinn lässt sich trainieren
Wer in den Bergen unterwegs ist, der sollte fit genug sein. Dabei kommt es nicht nur auf Kraft und Ausdauer, sondern auch auf den Gleichgewichtssinn an. Welches Training …
Eine Masern-Impfung hätte diesem Mann den Rollstuhl erspart
Wolfgang Burger war ein gesundes Kleinkind - bis er die Masern bekam. Eine einfache Impfung hätte ihm sein Handicap erspart, deshalb hat er eine Botschaft an alle Eltern.
Bluthochdruck bleibt oft unerkannt
Mit dem Blutdruck steigt die Gefahr schwerer Krankheiten. Deshalb ist regelmäßige Kontrolle wichtig. In der Regel passiert das beim Arzt - manchmal ist die Messung …
Praxis ohne stationäre Behandlung ist keine Praxisklinik
Eine Praxisklinik muss bestimmten Anforderungen genügen. Wichtig ist etwa, dass stationäre Behandlungen durchgeführt werden. Das zeigt ein Urteil des Oberlandesgerichts …
Schnelltest reduziert Einsatz von Antibiotika
Zu häufiger Einsatz von Antibiotika kann dazu führen, dass immer mehr Keime resistent werden. Dabei kann ein Schnelltest verhindern, dass Ärzte das Medikament voreilig …
Schnüffel-Trick: Mit dieser einfachen List fühlen Sie sich schlank
Man kann seinen Körper ziemlich gut austricksen, das fand eine Studie heraus. Wer sich zu dick fühlt, sollte demnach diese Frucht kaufen und an ihr riechen.
Wenn Sie so viel Wasser am Tag trinken, kann es Ihnen schaden - sogar Koma möglich
Viel Wasser trinken ist gesund, heißt es. Doch wer zu viel trinkt, der riskiert die ernsthaften Schäden einer Wasservergiftung, vor der Mediziner warnen.
Patient fühlt sich beobachtet: Ärzte vermuten Angststörung - doch noch etwas Anderes steckt dahinter
Alles sprach dafür, dass ein chinesischer Patient unter psychischen Problemen litt. Doch was Mediziner für eine Panikattacke hielten, kristallisierte sich als ganz …
Langes Objekt: Was dieser Mann 20 Jahre lang im Darm hatte, schockiert zutiefst
Was ein Mann vor Jahrzehnten aus traurigen Gründen verschluckte, wurde ihm kürzlich entfernt. Wenn der Gegenstand länger im Darm geblieben wäre, hätte das tödlich enden …
Frau sieht aus wie Alien nach Friseur - dieser gefährliche Grund steckt dahinter
Sie wollte sich für eine Reise hübsch machen, doch das brachte eine Britin ins Krankenhaus. Warum ihr Gesicht um das Dreifache angeschwollen war, erschreckt.
Das Sprungfieber hat Deutschland erfasst
Trampolinspringen ist nicht nur bei Kindern beliebt. Angesichts der zunehmenden Zahl von Sprung- und Spaßhallen sprechen Experten von einem wahren Hype. Aber sie mahnen …
Dauerschnupfen kann viele Ursachen haben
Viele kämpfen zu bestimmten Jahreszeiten mit Heuschnupfen. Sind die Beschwerden jedoch von Dauer, sind Pollen vielleicht gar nicht schuld daran. Der Übeltäter könnte zum …
16-Jährige hat am ganzen Körper "Sonnenbrand" - dieses gefährliche Syndrom steckt dahinter
Als ein Teenie mit Übelkeit, Atemnot und Schmerzen am ganzen Körper in die Notaufnahme kommt, sind Ärzte ratlos. Als sie die richtige Diagnose stellen, ist es fast zu …
Erhöhtes Krebsrisiko bei starkem Übergewicht
Dass Rauchen Krebs auslösen kann, weiß fast jedes Kind. Doch dass Übergewicht ein erhöhtes Krebsrisiko birgt, ist den wenigsten bewusst.
Aus diesem verständlichen Grund lassen sich immer mehr Kollegen krankschreiben
Immer mehr Unternehmen bieten angeblich flache Hierarchien und ein top Arbeitsklima. Die moderne Arbeitswelt birgt aber auch Schattenseiten. Eine aktuelle Umfrage klärt …
Gefährliches Zika-Virus jetzt auch in Europa - Französischer Patient infiziert sich zu Hause
Ein französischer Patient beunruhigt aktuell Mediziner: Er hatte sich im Heimatland mit einer tropischen Krankheit infiziert. Kommt das Zika-Virus auch bald nach …
Schlechtes Wetter kann Schmerzempfinden beeinflussen
Dass schlechtes Wetter kann nicht nur die Laune, sondern auch das Schmerzempfinden beeinflussen, berichten viele Menschen aus persönlicher Erfahrung. Die These wird nun …
Bei ersten Erkältungsanzeichen weniger trainieren
Einfach ignorieren, dann geht es von alleine weg? Das funktioniert bei Erkältungen in der Regel nicht. Gerade Freizeitsportler müssen deshalb aufpassen - sonst droht …
Wenn Füße und Zehen plötzlich krampfen
Er reißt einen aus dem Schlaf und attackiert einen im Alltag: Ein Krampf im Fuß gehört zu den unschöneren Überraschungen. Kommt das immer wieder vor, steckt vielleicht …
Wann Assistenz- und Therapiehunde zum Einsatz kommen
Straßen überblicken, Dinge aufheben, Unterzuckerung erkennen: Warn- und Signalhunde können das und noch mehr. Die Krankenkasse zahlt die teure Ausbildung allerdings nur …
Aktiv bleiben bei Beschwerden ohne Diagnose
Seit Wochen quälen die Kopfschmerzen, die Übelkeit lässt nicht nach - und die Ärzte finden keine Ursache. Medikamente helfen dann hier oft nur bedingt. Andere Ansätze …
Iberogast mit Folgen für die Leber - diese Alternativen empfiehlt der Mediziner
Das Magenmittel Iberogast kann der Leber schaden. Auf was Sie achten sollten - und auf welche Alternativen Sie zurückgreifen können.
Gefährlicher West-Nil-Virus erreicht Deutschland: Erster Fall in Sachsen schockiert
Ein Mann aus Sachsen wurde wegen einer gefährlichen Infektion mit dem West-Nil-Virus im Krankenhaus behandelt. Wie es dem Patienten jetzt geht, erfahren Sie hier.
Experte warnt: "Wer sein Gesicht mit diesem Handtuch trocknet, kann seinen Kopf gleich in die Toilette stecken"
Ohne Handtuch geht im Badezimmer nichts. Doch so einfach der Umgang damit erscheinen mag: Wer folgende simplen Regeln nicht befolgt, riskiert Keime in Überzahl.
Neue Studie enthüllt: Zu viel Chili im Essen kann zu dieser gefürchteten Krankheit führen
Sie lieben es scharf und schütten auf jede Mahlzeit Soßen und Gewürze, die die Zunge brennen lassen? Wissenschaftler warnen: Das kann fatale Auswirkungen auf Ihr …
Zu schönes Versprechen: Kapseln für geistige Fitness enttäuschen - nur ein Präparat ist wirklich sinnvoll
Magnesium, Folsäure, Kalzium: Nahrungsergänzungsmittel sind buchstäblich in aller Munde. Auch Präparate für geistige Fitness werden beworben - die meisten taugen …
Dieses lebensgefährliche Virus kann in wenigen Stunden um die ganze Erde gehen
In kürzester Zeit soll ein neues Virus die gesamte Weltbevölkerung krank machen können. Millionen von Menschen könnten Experten zufolge betroffen sein - so schützen Sie …
Vorboten für plötzlichen Herztod erkennen
Plötzlicher Herztod ist keine Laune des Schicksals, sondern meist die Folge unentdeckter Herzkranzgefäß-Erkrankungen. Was sind die Symptome, und wie kann man sich …
Patientenverfügungen können Organspenden verhindern
Eine überwältigende Mehrheit der Bevölkerung unterstützt Organspende, aber nur ein gutes Drittel hat einen Ausweis. Doch das ist nicht das einzige Grund für die geringen …
Machen Scheine und Münzen krank?
Der Haltegriff in der S-Bahn kann eine Keimschleuder sein - das wissen viele. Für den 5-Euro-Schein in der Tasche gilt das jedoch ebenso. Zum Glück gibt es dagegen ein …
80 Prozent der Frauen wollen Abschaffung der Zeitumstellung - plausibler Grund steckt dahinter
Geht es um die Zeitumstellung, die uns am Wochenende wieder bevor steht, scheiden sich die Geister. Warum die meisten Frauen die geplante Abschaffung positiv sehen, …
So ungesund ist die Zeitumstellung - vor allem auch für Kinder
In der Nacht von Samstag auf Sonntag wird wieder die Uhr umgestellt - von drei Uhr nachts auf zwei Uhr. Das bringt nicht nur unseren Biorhythmus durcheinander.
Schutz vor Viren: Experte ruft zur Mückenbekämpfung auf
Exotische Krankheitserreger wie das West-Nil-Virus werden von Mücken übertragen. Auch von Hausmücken. Doch die sind überall. Was tun dagegen?
Forscher warnen vor neuen Rinderwahn-Opfern: BSE schlummert bis zu 50 Jahre im Körper
Der BSE-Skandal der 80er und 90er Jahre hatte viele Todesopfer zur Folge. Und die Gefahr ist nicht gebannt: Auch in Zukunft wird es Betroffene geben, schätzen …
Wie viele Proteinshakes darf ich am Tag trinken? Ernährungsexpertin hat eindeutige Meinung
Sportler greifen gerne zu Proteinshakes, unterstützen sie doch den Muskelaufbau. Doch Experten warnen: Die Eiweißdrinks können in manchen Fällen Schaden anrichten.
Mit 250.000 Euro gegen Hautkrebs: Chirurgen präsentieren ersten 3D-Ganzkörperscanner Deutschlands
Bildgebende Verfahren sind in der Medizin nicht neu. Aber ein dreidimensionales Modell des Körpers, aus Bildern von 92 Kameras, schon. Manche Ärzte erhoffen sich viel …
Kurort mit persönlichen Bedürfnissen abstimmen
Nordsee oder Alpen? Yoga oder Massage? Vorsorgekuren können ganz unterschiedlich aussehen. Deshalb sollten sich Versicherte vorab genau informieren.
Wohl Hunderte West-Nil-Fälle in Deutschland
Viele Viren haben zu einem fatalen Siegeszug um die Welt angesetzt. Tropische Erreger wie das Zika-Virus gelangen zunehmend auch nach Europa - unter anderem, weil sich …
Erkältungsbäder überzeugen Experten nicht
Ein heißes Bad mit ätherischen Ölen - und weg ist die Erkältung? Ganz so einfach ist es nicht. Linderung verschaffen können Erkältungsbäder trotzdem. Sie sind aber mit …
Seit zwölf Jahren Schluckauf - Britin kämpft seit ihrer Schwangerschaft mit dubiosem Phänomen
2008 war das Stichjahr: Seitdem hat eine Britin bis zu hundertmal am Tag Schluckauf. Mediziner vermuten eine schwere Komplikation während der Schwangerschaft.
So gesund sind Meerestiere und Meeresfrüchte
Der Verzehr von Meeresfrüchten liegt derzeit total im Trend. Sie sind beliebt, lecker und zudem sehr gesund.
Kinder dürfen nicht zu viel Sport machen
Sport in der Schule, im Verein, und dann noch eine Runde Bolzen mit den Kumpels: Sportliche Kinder absolvieren ein beachtliches Trainingsprogramm. Das ist auch gut so - …
Polio-Impfquoten in Deutschland zu niedrig
In Deutschland haben inzwischen weniger Kinder einen Impfschutz gegen Kinderlähmung als die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt. Dabei ist die Gefahr nicht gebannt. …
Nur Zwei-Millionen-Euro-Spritze kann ihn retten: Teuerste Therapie der Welt für Baby John
John hat eine sehr seltene Erbkrankheit, die seine Muskeln verkümmern lässt. Ohne die richtige Behandlung stirbt er - doch das passende Medikament kostet Millionen.
Baby-Wehwehchen nicht nur auf die Zähne schieben
Das erste Babyjahr kann für alle Beteiligten anstrengend sein - spätestens dann, wenn die Zähne kommen. Tückisch dabei: Genau in dieser Zeit sind Kinder auch generell …
Diese Impfungen brauchen Sie und Ihre Kinder dringend
In Deutschland gibt es keine Impfpflicht – dennoch werden manche für Kinder, Erwachsene und auf Reisen besonders empfohlen. Doch welche Impfungen sind sinnvoll?
So läuft eine Darmspiegelung ab
Eine Darmspiegelung gilt als schnelle und sichere Untersuchung. Im Gegensatz zu anderen Arten der Krebsvorsorge können Polypen und andere Auffälligkeiten gleich entfernt …
Den Augen im Alltag Gutes tun
Vom richtigen Licht bis zur ausreichenden Versorgung mit Vitaminen: Schon kleine Dinge sind für die Augen eine Wohltat. Sechs Tipps für besseren Durchblick jeden Tag.
Was gegen Schmerzen nach dem Training hilft
Regelmäßiger Sport ist absolut empfehlenswert. Doch was sollen Sportler tun, wenn beim Training oder danach plötzlich Schmerzen auftreten? Am besten wenden sie das …
Was hilft wirklich gegen Blasenentzündung?
Ständig auf die Toilette rennen, und das unter Schmerzen: Eine Blasenentzündung kann wahnsinnig unangenehm sein. Vorbeugen ist zum Glück möglich - allerdings stimmen …
Erwartung des Arztes beeinflusst Patienten-Schmerzempfinden
Ist der Arzt überzeugt von der Behandlung oder zweifelt er selbst am Erfolg? An der Mimik des Mediziners können Patienten das einer Studie zufolge in bestimmten Fällen …
Mann leidet 35 Jahre an Migräne - der Grund dafür erstaunt Mediziner
Föhn oder falsche Ernährung: Es gibt einige Gründe, die Migräne begünstigen. Die Ursache, die Ärzte bei einem langjährigen Migräne-Patienten diagnostizierten, kann sehr …
Präparate für die Wechseljahre versprechen zu viel
Schwankende Stimmung, schlechter Schlaf, dazu Schweißausbrüche: Viele Frauen leiden unter den Wechseljahren. Nahrungsergänzungsmittel versprechen Linderung - doch …
Kalte oder heiße Knoten in der Schilddrüse? So erkennen Sie Schilddrüsenkrebs
Ein Kloßgefühl beim Schlucken oder eine tastbar vergrößerte Schilddrüse zählen zu den Warnzeichen, die auf Schilddrüsenkrebs hinweisen können. Welche Symptome Sie noch …
Krankenkasse kann Pflegedienst ablehnen
Bei der häuslichen Krankenpflege haben Patienten keine ganz freie Wahl. Die Krankenkasse kann einen Pflegedienst zum Beispiel ablehnen, weil er zu teuer ist - und damit …
Immer mehr Tote durch E-Zigaretten in den USA
In den USA starben in den vergangen mehrere Menschen, nachdem sie E-Zigarette geraucht hatten. Die genauen Ursachen sind noch unbekannt.
Gang mit 45 Jahren zeigt Geschwindigkeit des Alterns an
Wissenschaftler haben in einer Studie die Verbindung zwischen körperlicher und geistiger Gesundheit hergestellt: Wer im Alter von 45 Jahren schneller gehen kann als …
Wenn der Schlafrhythmus etwas aus dem Takt gerät
Waaas?! 7 Uhr? Fühlt sich aber nicht so an. Die Zeitumstellung kann einen aus dem Rhythmus bringen. Doch nur wer grundsätzlich und langfristig schlecht schläft, dessen …
Warum wir über das Sterben reden müssen
Ihre letzte Zeit möchten die meisten Menschen zuhause verbringen. Oft sterben sie aber eher im Krankenhaus. Das ginge anders - wenn die Hürde vor rechtzeitiger …
Wie man Sportverletzungen erkennt und was zu tun ist
Bei Sportlern sind Verletzungen keine Seltenheit. Dabei gibt es typische Beschwerden, die besonders häufig vorkommen. Wie man sie am besten versorgt und auskuriert.
Grippewelle rollt: So heftig trifft es München – und was Kranken wirklich hilft
Die Münchner Wartezimmer sind rappelvoll, weil gerade ungewöhnlich viele Menschen erkältet sind. So hart trifft es die bayerische Hauptstadt.
Gegen Aphthen vorbeugend mit Wasser spülen
Aphthen zählen zu den häufigsten Erkrankungen der Mund- und Rachenschleimhaut. Gegen die kleinen weißen Bläschen im Mund hilft spezielle Mundhygiene.
Kinderärzte unterstützen geplante Masern-Impfpflicht
Um Masern-Infektionen rigoroser einzudämmen, soll eine Impfpflicht für Kinder in Gemeinschaftseinrichtungen kommen. Dazu starten nun die Beratungen im Bundestag. …
Junge Frau wird plötzlich extrem vergesslich - was dahinter steckt, kostete sie fast das Leben
Auf einmal hatte Hannah Farrell Probleme beim Sprechen und wurde extrem vergesslich. Ärzte steckten sie in die Psychiatrie - ein fataler Fehler.
Teures Übergewicht: Dicke Gesellschaft führt zu steigenden Steuern
Wer zu viel wiegt, riskiert die Entwicklung von Krankheiten, die lebensgefährliche Folgen haben können. Auch für das Gesundheitssystem sind immer mehr adipöse Menschen …
Schlechte Haut? Dieser simple Trick lässt Pickel und Co. verschwinden
Gesichtsreinigung muss sein. Aber die Haut braucht ihre natürliche Schutzbarriere. Und wer überreinigt, zerstört sie. Ein Experte erklärt, was wir alle falschen machen.
Werbeverbot soll Jugendliche vor Schönheits-OPs bewahren
Über Instagram und Co. verbreiten sich Darstellungen angeblicher Makellosigkeit rasant und lassen manche an Schönheits-OPs denken. Die Politik will Jugendliche stärker …
Leiden Sie an Bettsucht? Diese Anzeichen sprechen dafür
Vor allem im Winter kommen Sie schlecht aus den Federn? Das kennen viele. Doch es gibt auch eine krankhafte Form der Trägheit: Die Bettsucht, auch Klinomanie genannt.
Mehr Bewegung, weniger Bildschirm: Das hält Kinder fit
Kinder müssen sich bewegen. Das gleicht Stress aus, hält fit und macht vor allem im Team mit anderen Spaß. Tipps, wie Eltern ihren Nachwuchs in Aktion bringen können.
Gesundheits-Apps bald auf Rezept zu haben
Habe ich meine Tabletten schon genommen? Bei der regelmäßigen Einnahme von Medikamenten können Apps eine gute Gedächtnisstütze sein. Die soll es bald auch auf Rezept …
Hund leckt Mann ab – dann findet Herrchen tragisches Ende
Der Fall eines 63-jährigen Bremers sorgte für große Bestürzung: Sein Hund hatte ihn mit gefährlichen Bakterien infiziert - auf ganz harmlose Weise.
Immer kalte Hände und Füße: Dieses gefährliche Phänomen könnte dahinter stecken
Sie sind schlank und haben immer eiskalte Hände? Frauen kennen das zur Genüge. Oft ist die Ursache harmlos - doch auch eine Krankheit kann der Auslöser sein.
Anti-Aids-Pille: Medikament gegen HIV könnte Krankheit ausrotten - in zehn Jahren
Eine HIV-Infektion kann Aids auslösen: Ein Virus schwächt das Immunsystem derart, dass es Krankheitserreger nicht mehr abwehren kann. Doch eine Pille soll so gut …
Wie zufrieden sind die Deutschen mit ihrem Sex?
Was guten Sex ausmacht, ist Ansichtssache. Wie bewerten Menschen in Deutschland also ihr Sexualleben? Marktforscher haben nachgefragt.
Sieben Hausmittel gegen Erkältung von Hühnersuppe bis Eiswürfel - das hilft Ihnen über Nacht
Besonders in der kalten Jahreszeit hat so manch einer mit einer fiesen Erkältung zu kämpfen. Doch diese Hausmittel machen Schnupfen & Co. schnell den Garaus.
So werden Sie die Erkältung los - in nur zwei Tagen
Die Nase trieft, der Hals kratzt und der Kopf dröhnt: Wer eine fiese Erkältung hat, der will sie auch schnell wieder loswerden. Diese Turbo-Mittel helfen Ihnen.
Fünf Tipps, wie Sie einer Erkältung bei ersten Anzeichen vorbeugen
Wenn die kalte Jahreszeit da ist, schwappt die Erkältungswelle über uns. Erfahren Sie hier fünf hocheffektive Tipps, wie Sie Schnupfen & Co. zuvorkommen können.
Wie nackt muss ich in der Sauna sein? Sauna-Knigge für Einsteiger
Breitbeinig auf der Bank Platz nehmen, ungeduscht hereinspazieren oder lauthals lästern: Es gibt vieles, das unerfahrene Saunagänger falsch machen können.
Mann konnte ein Jahr nicht sprechen - diese traurige Ursache steckt dahinter
"Movember" sagt Ihnen nichts? Der Monat November steht ganz im Zeichen der Männergesundheit. Dass es keine Tabu-Themen geben darf, zeigt auch eine Geschichte aus England.
Verblüffend: Dieser Faktor beeinflusst wirklich, ob Sie im Alter gesund bleiben
Nicht rauchen und nicht trinken: Bestimmt nicht das schlechteste Rezept, um auch als Senior noch fit zu sein. Doch es gibt einen Faktor, der wohl noch wichtiger ist.
Sonnenbrille auch im Winter tragen
Im Winter scheint die Sonne kürzer. Seine Augen sollte man dennoch in der kalten Jahreszeit vor UV-Strahlen schützen. Das gilt besonders für Kinder, ältere Menschen …
Was Kamelien wirklich brauchen
Kamelien mögen keinen dicken Frostschutz und keine zu warmen Winterlager. Doch die unterkühlten Schönheiten schätzen im Winter im Freien immerhin geschützte Standorte.
Bräunliche Hautflecken können auf Diabetes hindeuten
Bestimmte Hautprobleme sind ein mögliches Anzeichen für eine Diabetes-Erkrankung. Ein Check bringt Klarheit.
So übergewichtig ist Deutschland
Die Deutschen werden immer dicker - mit fatalen gesundheitlichen Folgen. Dagegen kann jeder Einzelne etwas tun, sagen Experten. Allerdings warnen sie auch: Damit allein …
Wenn das Babyglück getrübt ist
Eigentlich ist die Geburt eines Kindes etwas Wunderbares. Für manche Frauen ist sie aber traumatisch - mit schwerwiegenden Folgen. Experten raten Betroffenen, darüber zu …
Was gegen Stress im Job wirklich hilft
"Ohne Druck keine Diamanten", so tönt es manchmal von Chefs der alten Schule. Ohne Stress gehe es im Job halt nicht. Doch das ist auf Dauer gefährlich, warnen Experten - …
Wie der Klimawandel Deutschland trifft
Beim Klimawandel denken viele an schmelzendes Eis am Nordpol oder Gletscher in den Bergen. Aber von der Küste bis an den Bodensee bekommen die Deutschen die Erderhitzung …
Wann Herzpatienten hinters Steuer dürfen
Herz-Kreislauf-Erkrankungen können eine Ursache für Unfälle sein. Herzpatienten sollten sich daher vom Arzt beraten lassen, bevor sie sich etwa nach einer Operation …
Was nicht ins Bambusgeschirr gehört
Coffee-to-go-Bambusbecher statt Einwegpappe, bruchfestes Geschirr mit bunten Motiven für kleine Kinder: Manche Speisen und Getränke sind dafür wegen des Stoffes Melamin …
Kasse muss keine Laser-Beinenthaarung zahlen
Haarige Angelegenheit: Menschen, die an übermäßig starken Haarwuchs an den Beinen leiden, haben keinen Anspruch auf eine von der Kasse bezahlten Laser-Enthaarung. Dies …
Jugend besser vor Alkohol und Tabak schützen
Alkohol und Zigaretten richten nach wie vor enorme Gesundheitsschäden an. Da sollen vor allem junge Leute vor Abhängigkeit bewahrt werden. Die Drogenbeauftragte fordert …
Darum kann es gefährlich werden, wenn Ihr Augenlid oft zuckt
Ein zuckendes Augenlid kann mehr sein als nur ein nervöser Tick. Am Ende steckt etwas viel Gefährlicheres dahinter, das Sie nie für möglich gehalten hätten.
24-Jährige stirbt fast, weil sie Pille zur Verhütung benutzt
Eine Frau nimmt die Pille zur Verhütung. Mit den Auswirkungen des Medikaments hat sie dabei jedoch nicht gerechnet: Es kostet sie fast das Leben.
IPL-Behandlungen bei trockenen Augen - die High-Tech-Lösung?
Trockene Augen, die brennen, jucken und verkleben, erschweren den Betroffenen ihren Alltag maßgeblich – vor allem dann, wenn sie überwiegend am Bildschirm arbeiten.
Wie auf Drogen: Mit dieser Übung atmen Sie sich in einen Rausch
Wer schon mal einen ausgewachsenen Rausch hatte, weiß: Auf das Hochgefühl folgt ein schlimmer Kater. Doch es gibt eine gesunde Alternative: eine Atemtechnik, die es in …
Autismus durch Impfungen? Studie klärt endlich, was die Entwicklungsstörung auslöst
Aktuelle Veröffentlichungen wollen nun anhand von Studien mit rund zwei Millionen Kindern den Auslöser von Autismus erforscht haben.
Immuntherapien bei Krebs: So gut sind die neuen Ansätze
Eine der gefürchtetsten Krankheiten überhaupt: Krebs. Seit Jahrzehnten verbessern Forscher Therapieansätze - und erhoffen sich mit Immuntherapien den Durchbruch.
Erster Mensch "eingefroren": Mediziner beleben Patienten wieder - nach eiskalter Transfusion
Ein US-amerikanisches Medizinerteam entwickelt eine OP-Methode, die an Science-Fiction erinnert: Um den Patienten zu retten, wird der Körper "auf Eis gelegt".
Was Transfette unserem Körper antun
Hier und da auf fettiges Essen zu verzichten, ist nicht nur wichtig, um schlank zu bleiben. Es hilft auch, Herz-Kreislauf-Erkrankungen zu vermeiden. Denn hierfür …
Gerstenkorn heilt meistens von allein
Wenn die Immunabwehr geschwächt ist, kann am Auge ein Gerstenkorn entstehen. Dagegen gibt es viele Mittelchen aus der Apotheke - abwarten allein reicht aber vielleicht …
Jugendliche bewegen sich zu wenig
Smartphone statt Spielplatz und zu wenig Sportunterricht? Die Jugendlichen weltweit bewegen sich laut einer neuen Studie nicht genug - und die …
Studie warnt vor später Geburtseinleitung
Schwedische Forscher weisen auf die Vorteile einer Geburtseinleitung nach 41 statt nach 42 Schwangerschaftswochen hin. Ihre Studie findet wegen trauriger Zwischenfälle …
Unvorstellbar: Frau bringt Baby zur Welt - und nur 26 Tage später Zwillinge
Eine 20-jährige Frau aus Bangladesch bringt ein Baby zur Welt. Doch als sie nur einen Monat später Zwillinge bekommt, ist die Medizinwelt sprachlos.
Zwei Jahre schwanger? Was im Bauch dieser Frau wächst, wiegt unglaubliche 26 Kilo
Die 28-jährige Keely Favell aus Wales und ihre Ärzte dachten zuerst an eine Schwangerschaft - doch was wirklich in ihrem Bauch wuchs, war etwas ganz Anderes.
Warnung vom Anwalt - diese sechs Lebensmittel besser gar nicht erst essen
Wer bereits eine Lebensmittelvergiftung hatte, wird den Auslöser so schnell nicht mehr essen. Sechs Lebensmittel sollten nach Meinung eines Verbraucheranwalts ganz …
Besonders schlimm für Männer: Wenn Frauen das tun, steigt der Stresspegel enorm
Lärm, Zeitdruck, Arbeit: Alles Stressfaktoren, die den Blutdruck in die Höhe treiben. Ein Faktor, der Männer stresst, hat mit der Arbeit ihrer Frauen zu tun.
Helfen Tee und Hühnersuppe bei Erkältung?
Tut gut, schmeckt gut, aber heilt es? Heißer Tee oder Suppe gelten als das beste Mittel gegen Erkältung - und tatsächlich haben sie eine gewisse wohltuende Wirkung. Viel …
Drama um Urlauberin: Frau hat Pickel am Po - sie stirbt deshalb
In den meisten Fällen verläuft eine bakterielle Infektion harmlos. Doch es gibt Ausnahmen, die sogar tödlich enden können - deuten Sie die ersten Anzeichen richtig!
Arzt macht Röntgenbild von Magen und Darm einer jungen Frau - Er findet Abscheuliches
Eine junge Frau leidet an Appetitlosigkeit und Verstopfung. Als der Arzt eine Röntgenaufnahme von ihrem Magen und Darm macht, traut er seinen Augen nicht.
"Wie ein unsichtbarer Feind in meinem eigenen Körper": Ex-GNTM-Kandidatin schreibt über ihre Krankheit
Jede zehnte Frau leidet an Endometriose - was unbehandelt zu Unfruchtbarkeit führen kann. Anna Wilken hat einen Weg gefunden, mit der Krankheit umzugehen - und will …
Zu Hause ist es doch am schönsten
Im Juni bekam er die Diagnose: bösartiger Leberkrebs. Ein Heim kommt nicht in Frage, meint seine Frau. Also muss sie das eigene Heim pflegegerecht umbauen - eine …
Haben Schwerkranke ein Recht auf den Tod?
Es gibt Krankheiten, die so schlimm sind, dass die Betroffenen lieber sterben wollen als zu leben. Doch der Staat legt ihnen Steine in den Weg. Ein Konflikt, der auch …
Diabetiker am Steuer müssen Unterzuckerung vorbeugen
Alles eine Frage der Einstellung: Wird Diabetes ordentlich behandelt, verursacht er im Alltag nur wenig Einschränkungen. Das gilt auch fürs Autofahren. Ein paar Dinge …
Fiese Verbrauchertäuschung: Diese Mogelpackungen sind richtige Zuckerbomben
Den "Goldenen Windbeutel" wünscht sich keine Firma, deckt der Preis doch die dreistesten Werbelügner des Jahres auf. Küren Sie den diesjährigen Sieger noch bis zum 1. …
Forscher empfehlen: Diese Ernährung soll vor Krankheiten schützen und die Erderwärmung bremsen
Industrie bis Klimawandel: Viele Faktoren setzen der Umwelt zu. Auch die Ernährung hat Einfluss - Forscher empfehlen folgende umweltfreundliche und gleichzeitig gesunde …
Vermeintlich gesundes Fett hat gravierende Folgen: Welchen Schoko-Aufstrich Sie besser meiden sollten
Prinzen-Rolle bis Tomatensuppe: Palmfett steckt in mehr Lebensmitteln als erwartet. Das ist nicht nur für die Umwelt dramatisch - Palmfett soll sogar krebserregend …
So bekommen Sportler im Winter keine Frostbeulen
Es gibt kein falsches Wetter, nur falsche Kleidung: Auch bei Minustemperaturen lässt sich noch gut Sport machen. Allerdings gilt dabei: Langsam anfangen - und aufhören, …
Steifen Gelenken frühzeitig entgegenwirken
Wer über 40 ist, denkt vielleicht: Steife Gelenke sind in diesem Alter ganz normal. Doch so ganz gilt diese Ausrede nicht, sagen Experten. Beweglichkeit ist nicht nur …
Nicht jeder Leberfleck ist harmlos
Leberflecken haben so gut wie alle Menschen. Meist handelt es sich bei den Hautmalen um ungefährliche Pigmentflecken - aber nicht immer. Wer gefährliche Flecken erkennen …
Ekliger Schimmel unter künstlichen Fingernägeln: Bestimmte Maniküre erhöht das Risiko
Verfechterinnen der künstlichen Nägel schwören auf Shellack und Gel: Doch künstliche Nägel sind eine Einladung für hartnäckige Pilze - deren Behandlung langwierig ist.
Die beste Tageszeit für Sport: Wann Sie am effektivsten trainieren
Die einen gehen gerne morgens laufen, die anderen abends: Doch wann ist die beste Zeit, Sport zu treiben? Forscher empfehlen eine ganz bestimmte Uhrzeit.
Institut rät zu sparsamem Umgang mit Aluminium
Aluminium ist ein Stoff, der oft für Lebensmittel und Kosmetika verwendet wird. Dabei steht es im Verdacht der Gesundheit ernsthaft zu schaden. Worauf Verbraucher daher …
Ein heißes Bad verbrennt enorm viele Kalorien, will eine Studie beweisen
Abnehmen, während man entspannt? Dass das geht, wollen englische Forscher jetzt herausgefunden haben. Sie ziehen sogar diesen verwunderlichen Vergleich.
Für ein kluges Köpfchen: So funktioniert die MIND-Diät
Sie wollen sich geistig fit halten und einer Demenz vorbeugen? Eine neuartige Ernährungsform soll dabei besonders hilfreich sein: die MIND-Diät.
Oft schwindlig? Dann sollten Sie zu diesem Lebensmittel greifen
Schwindel, Müdigkeit und Kurzatmigkeit können viele Ursachen haben - eine davon ist recht einfach zu beheben, indem Sie sich einfach an folgende Lebensmittel halten.
Nach Spinnenbiss isst Veganerin nur noch Fleisch - warum sie auf die neue Diät schwört
Eine US-Amerikanerin ernährte sich vegan, bis sie von einer Spinne mit fleischfressenden Bakterien infiziert wird. Eine OP rettete ihr das Leben - doch sie musste ihre …
Richtig abnehmen: Diese gesunden Nahrungsmittel machen hungrig - und dick
Ein Apfel gegen den Heißhunger - keine gute Idee. Denn das Obst macht noch hungriger. Es gibt noch mehr vermeintlich gesunde Lebensmittel, die den Appetit anregen.
Schön für Silvester: Folgende günstige Alltagshelfer lassen Sie im Handumdrehen strahlen
Weihnachten und Silvester stehen vor der Tür und der Dresscode verlangt, dass man sich aufbrezelt? Folgende Beauty-Hacks machen Sie im Handumdrehen Party-tauglich.
Gibt es ein Heilmittel gegen den Kater?
Ausgelassene Stimmung, Böller und Feuerwerk gehören zum Jahreswechsel genauso wie das Gläschen Sekt. Wenn es aber mehr wird, droht an Neujahr der Kater. Wie kann dem …
Warum Sie beim Duschen nur diese fünf Körperstellen mit Seife waschen sollten
Gerade im Winter duschen viele Menschen ausgiebig und seifen sich dabei ordentlich ein. Dabei reicht es völlig aus, nur fünf bestimmte Körperteile mit Seife zu waschen.
Baby kichert ständig - dann stellen Ärzte eine Schock-Diagnose
Ihr Baby kicherte 17 Stunden am Tag. Doch was die Eltern zunächst freute, stellte sich bald als tragischer Irrtum heraus. Das Baby war nicht glücklich - sondern schwer …
Schlafen Sie gern auf der rechten Seite? Das sollten Sie ab sofort nicht mehr tun
Drehen Sie sich zum Schlafen gerne auf die rechte Seite? Für Ihre Gesundheit ist das eine bedenkliche Angewohnheit. Eine Studie enthüllt die Gründe.
Welcher Nikotinersatz beim Abschied vom Rauchen hilft
Dank Nikotinpflaster oder -kaugummi mit dem Rauchen aufhören? Diese Mittel wirken, wenn sie richtig eingesetzt werden - allerdings nur übergangsweise. Damit der gute …
Aus diesem Grund sollten Sie niemals Klopapier auf die WC-Brille legen
Ein Nest aus Klopapier als Schutz vor Keimen? Wer auf öffentlichen Toiletten zum Klopapier-Trick greift, sollte das aus diesem ekligen Grund ab sofort lassen.
Anti-Aging durch Stress-Abbau - Diese Tipps halten Ihre Zellen jung
Gemüse essen und joggen gehen: Wer denkt, das ist das einzig wahre Rezept, um sich ein jugendliches Aussehen zu bewahren, der irrt. Folgende Maßnahmen spielen eine …
Mysteriöses Suchtverhalten: Diese drei Gewohnheiten stufen Psychologen als krankhaft ein
Jeder hat Macken. Die meisten sind harmlos, es gibt allerdings Gewohnheiten, die nicht normal sind, sondern krankhaft. Etwa folgende Suchtkrankheiten.
Nur 60-Grad-Wäsche tötet Bakterien zuverlässig
Eigentlich sollte eine Waschmaschine die Kleidung ja sauber machen - allerdings kann sie gleichzeitig auch zur Keimschleuder werden. Das beste Mittel dagegen: Hitze, …
Light-Lebensmittel bei Stiftung Warentest: Finger weg von diesen fünf Produkten
Das verlockende Werbeversprechen von Light-Produkten: Sie können essen, ohne dick zu werden, weil weniger Kalorien enthalten sind. In einigen Fällen schlichtweg Lüge.
Warum ein Vater auf diesem Foto die Krankheit seiner Tochter hätte erkennen können
Als Dave Fletcher auf dem Spielplatz ein Foto von seiner Tochter schießt, ist ihm eines nicht bewusst: Die Pose der Zweijährigen deutet auf eine schwere Krankheit hin.
Mutter verliert Hälfte ihres Gewichts - mithilfe dieses einfachen Getränks
Eine junge Frau ist nach der Geburt ihres Kindes übergewichtig, depressiv und krank. Doch als sie ein Lebensmittel in ihre Ernährung aufnimmt, ändert sich alles.
Das bringen Meditations-Apps
In den App-Stores schießen Anwendungen für Meditation, Yoga und Stress-Abbau fast wie Pilze aus dem Boden. Sie versprechen mitunter viel. Doch was bringen diese …
Frieren macht anfällig für Infekte
"Zieh dich warm an!" Diesen Rat gebe Eltern ihren Kindern, wenn die sich in die winterliche Kälte stürzen. Doch für Jung und Alt gilt im Winter gleichermaßen: Wer …
Wie es wirklich ist, das Tourette-Syndrom zu haben
Wer an die Krankheit Tourette denkt, verbindet mit ihr oft Menschen, die lauthals Schimpfworte rufen. Das trifft jedoch nur auf einen Teil der Betroffenen zu - die …
Nur nachts Kohlenhydrate essen: der ultimative Ernährungstipp?
Wenn Süßkram und deftige Christkindlmarkt-Leckereien ansetzen, muss wieder eine Diät her? Eine neue Theorie: Kohlenhydrate am Abend lassen die Pfunde purzeln.
Hilft ein Schnaps bei der Verdauung?
Nach der langen Tafelei kommt der Obstler oder der kurze Klare. Doch hilft ein Schnaps wirklich beim Verdauen? Eine Expertin sagt: Jein - und empfiehlt eher eine andere …
So lange sollten Männer keinen Alkohol trinken, wenn sie Nachwuchs planen
Jedes Paar weiß, wie Kindermachen geht. Wenn das gewünschte Ergebnis allerdings ausbleibt, sind viele ratlos. Simple Veränderungen können einen förderlichen Effekt haben.
Influencerin (29) kurz vor Wechseljahren - weil sie sich vegan ernährt
Mit Ende 40 beginnen bei den meisten Frauen die Wechseljahre. Bei Yovana Mendoza blieb bereits mit Ende 20 die Periode aus - weil sie sich jahrelang falsch ernährt hat.
Testen Sie Ihren IQ: Diese drei Witze verstehen nur schlaue Menschen
Wissen Sie, wie hoch Ihr Intelligenzquotient ist? Nein? Der folgende kleine Test kann erste Hinweise geben, wie es um Ihren IQ bestellt ist. Trauen Sie sich ran?
Masern-Impfpflicht in Kitas und Schulen kommt
Lange wurde darüber diskutiert, nun ist die Masern-Impfung in Kitas und Schulen für jedes Kind Pflicht. Bei Verstößen droht ein Bußgeld.
Polizei warnt vor illegalen Liquids für E-Zigaretten
Illegale Liquids von E-Zigaretten sind immer öfter mit synthetischen Cannabinoiden oder sogar K.O.-Tropfen versetzt. Diese Mischung kann unter Umständen lebensgefährlich …
Heiligabend erleiden außergewöhnlich viele Menschen Herzinfarkte - wie Sie reagieren sollten
Laut einer Studie erleiden am Weihnachtsabend besonders viele Menschen einen Herzinfarkt. Woran das liegt und wie Sie vorbeugen können, erfahren Sie hier.
An Weihnachten schlank bleiben - mit diesem Workout für zu Hause
Die Plätzchen schmecken und was Sport angeht, hapert es gerade? Klar, dass die Waage in der Weihnachtszeit nicht der beste Freund ist. Doch dieses kleine Workout hilft.
Diese Art von Film soll am besten Stress abbauen - und sogar lebensverlängernd wirken
Film- und TV-Freunde unter uns können sich freuen: Der Dezember hat Filme zu bieten, die gut für Gesundheit und Psyche sein sollen. Eine Psychologin empfiehlt sogar, sie …
Arzt und Apotheke: Neue Regeln für Patienten ab 2020
Ein neues Jahr bringt viele neue Gesetze und Regelungen - auch beim Gang zum Arzt oder in die Apotheke. Gut daran: Vieles soll einfacher werden 2020. Und manches sogar …
Im Schlaf Spinnen essen: Sind es wirklich acht pro Jahr?
Essen wir wirklich Krabbeltiere im Schlaf oder ist das nur ein Gerücht? Erfahren Sie im Video, wie es um unsere nächtlichen, unfreiwilligen Essgewohnheiten bestellt ist.
Forscher warnen vor Nachtmodus am Smartphone: Deshalb könnte er Ihnen schaden
Schalten Sie abends an Ihrem Smartphone oder Laptop den Nachtmodus an, um Ihren Augen und Ihrem Schlaf etwas Gutes zu tun? Das könnte ein großer Fehler sein.
Was Ski-Langlauf so gesund macht
Entspanntes Gleiten im Wald statt rasante Schussfahrt auf der Piste: Ski-Langlauf ist nicht nur ganz anders als Ski Alpin - er ist oft auch gesünder. Anfänger müssen …
Was hinter einer verstopfen Nase stecken kann
Die Nase juckt und man bekommt schlecht Luft: Wenn der Schnupfen einfach nicht aufhört, ist daran oft nicht nur eine Erkältung schuld.
Jetzt wissenschaftlich erforscht: So ungesund ist der Weihnachtsbesuch bei den Schwiegereltern wirklich
Die Weihnachtszeit und das Fest der Liebe verlaufen bei manchen wenig entspannt. Welche heikle Rolle die Schwiegereltern spielen, wollen Forscher jetzt herausgefunden …
Hautgrieß: So werden Sie die unschönen Pickel endlich los
Kleine, weiße Pickelchen unter dem Auge sind für viele oft unschön, doch sind sie auch gefährlich? Die Redaktion klärt Sie rund um den Hautgrieß auf.
In diesen Bundesländern endet Krebs am häufigsten tödlich
Krebs ist eine Diagnose, die in Deutschland immer häufiger wird. Glücklicherweise verbessern sich die Heilungschancen, aber hier spielt der Wohnort eine Rolle.
Schlankheitsmittel sind mit Vorsicht zu genießen
Warum mühsam die Ernährung umstellen, wenn man zum Abnehmen auch einfach eine Kapsel einwerfen kann? So verspricht es manche Werbung - und trägt dabei, wie so oft, …
So bleiben Kinderzähne gesund
Die Zähne sind noch so klein, zu beißen gibt es noch nichts: Muss man Babyzähne schon putzen? Ja, sagen Experten - alleine schon für den Gewöhnungseffekt.
Muss ich Angst vor fremdem Blut haben?
Fremdes Blut kann Leben retten. Risiken gibt es dabei zwar - doch die sind überschaubar. Und Alternativen existieren kaum. Unsichere Patienten sollten aber ruhig …
Besser als Medikamente: Gegen die Erkältung hilft nur Geduld
Die Nase trieft, der Hals ist rau, der Kopf schmerzt. Schlägt die klassische Erkältung zu, ist das unangenehm. Medikamente können die Symptome lindern - ohne Geduld geht …
Auch E-Zigaretten können zu Lungenkrankheiten führen
Wie gefährlich sind E-Zigaretten? Darüber wird in Deutschland leidenschaftlich gestritten. Eine neue Studie zu Lungenkrankheiten dürfte die Diskussion weiter anheizen.
Erhöhte Gefahr für Herzinfarkt an Festtagen
Schmerzen in der Brust, Übelkeit, Atemnot: Gerade an Weihnachten ist es wichtig, Anzeichen für einen Herzinfarkt ernst zu nehmen - und mit dem Notruf nicht zu zögern.
Haare "schmelzen" bis zur Kopfhaut - weil Frau diesen fatalen Färbe-Fehler begeht
Sie wollte eigentlich nur ihre Haare bleichen - doch dann kommt es zur Katastrophe: Eine US-Amerikanerin wollte wieder blond sein, beging allerdings einen fatalen Fehler.
Wenn der Supermarkt auf leise stellt
Auch schon davon genervt, was die Supermärkte zu Weihnachten alles veranstalten? In Neuseeland macht die größte Kette jede Woche eine Stunde lang Musik und grelles Licht …
Zu viel Männer-Bauch ist ungesund
Das Bierchen hier, der Schokoriegel da: Ein bisschen Bauch ist bei Männern ab einem gewissen Alter nicht ungewöhnlich. Wenn der Umfang allerdings zu groß wird, kann die …
HIV-Schutz geht mit Risiko für andere Krankheiten einher
Schon seit langem wird befürchtet: Wer sich mit sogenannter PrEP vor HIV schützt, verwendet seltener Kondome und hat in der Folge ein höheres Risiko für andere sexuell …
Das Bauch-Beine-Po-Workout für die Weihnachtszeit
Entenbrust, Christstollen und Weihnachtsgebäck: Alle lieben es, aber oft folgt nach den Festtagen das schlechte Gewissen. Ein Personal Trainer weiß, wie Ihre Figur …
Vorsicht: In diesen Coffee-to-go-Bechern lauern extrem gefährliche Schadstoffe
Einwegbecher für Kaffee sind verpönt, schaden sie doch der Umwelt. Deshalb greifen viele auf Bambus-Mehrwegbecher zurück. Doch die Ergebnisse von Stiftung Warentest …
Gesunde Mähne mit Öl aus Cannabis: Das Naturprodukt nutzt nicht nur den Haaren
Aus der Hanf-Pflanze kann nicht nur berauschendes Marihuana oder Haschisch gewonnen werden: Pflegendes CBD-Öl findet Anwendung in Kosmetikprodukten - und das ganz legal.
Vergiftungsgefahr beim Verschlucken von E-Zigaretten-Liquids
Das Verschlucken von dem in E-Zigaretten-Liquids enthaltenen Nikotin kann tödliche Folgen haben. Gesundheitsexperten fordern einen kindersicheren Verschluss der …
Ketogene Diät in der Kritik: Warum fettreiche Ernährung chronische Krankheiten fördert
Welche Ernährungsform ist die gesündeste? Verfechter der fettreichen Kost sollten ihre Ernährung überdenken, wie eine Studie herausgefunden hat.
Mit fünf Kräutern gegen den Weihnachtsspeck - wer so kocht, lässt Pfunde schmelzen
Wer das Richtige isst, wird erst gar nicht dick? Stimmt nicht ganz. Doch es gibt Nahrungsmittel, die den Fettstoffwechsel anregen - und so das Abnehmen fördern.
Weißes und schwarzes Baby: Diese Zwillinge ziehen alle Blicke auf sich
Typisch für Zwillinge: Sie sehen sich zum Verwechseln ähnlich. Selbst zweieiige Paare gleichen sich in den Grundzügen. Nicht so ein Zwillingspaar aus Nigeria - das …
Schwangere und Stillende brauchen viel Jod
Jod ist wichtig für die Entwicklung des Gehirns. Gerade Schwangere und Stillende sollten daher auf jodreiches Essen achten - aus dem Meer zum Beispiel.
Joggen bei Frost nicht unbedingt gesund
Warm einpacken und los geht's? Sport bei Eiseskälte ist möglich - doch Väterchen Frost setzt Grenzen, warnt ein Experte. Auch bei Smog ist Vorsicht geboten.
Syphilis bleibt ein Problem in Deutschland
Lange sah der Kampf gegen die gefürchtete Geschlechtskrankheit aussichtsreich aus, doch die Fälle von Neuansteckungen in Deutschland bleiben weiterhin stabil.
Bindungsangst: So sollten Sie niemals reagieren, wenn Sie mit einem Beziehungsphobiker zusammen sind
Sie machen Schluss, wenn es ernst wird oder lassen sich erst gar nicht auf Partnerschaften ein: Beziehungsphobiker. Die richtige Strategie hilft dabei, Betroffene …
Impfungen mit Rheuma sind knifflig
Impfungen schützen vor Krankheiten - gerade, wenn das Immunsystem Erreger nicht alleine abwehren kann. Das ist zum Beispiel bei Rheuma der Fall. Allerdings ist dann …
Vegane Influencerin macht Fleisch-Diät: So krass reagieren Ihre Anhänger
Sie verzichtete jahrelang auf tierische Produkte - und wurde deshalb von ihren Followern auf Instagram gefeiert: Alyse Parker. Doch das änderte sich schlagartig.
Deutschland mit Spitzenwert bei Depressionen
Wie depressiv fühlen sich die Deutschen im Vergleich zu anderen europäischen Staaten? Die hohen Werte mögen überraschen. Doch das kann viele Gründe haben - nicht nur …
Blinddarm hat doch eine Funktion - aber keine gute
Haben Sie Ihren Blinddarm noch? Eine Studie will einen Zusammenhang zwischen dem Organ und der Parkinson-Krankheit gefunden haben.
So funktioniert die Zuzahlungsbefreiung
Quittungen aus der Apotheke sollten Verbraucher immer aufbewahren - gerade dann, wenn sie öfter krank sind. Denn eventuell kann man sich damit von teuren Zuzahlungen …
Können bereits Babys Parkinson haben? Studie kommt zu erschreckendem Ergebnis
Als häufigste Krankheit des Nervensystems gibt Parkinson Medizinern immer noch Rätsel auf. Forscher fanden jetzt heraus, welche Ursache hinter früh einsetzender …
Dürfen Herzpatienten in die Sauna?
Schwitzen als Wellness: Gerade im Winter ist der Saunagang für viele Menschen liebgewonnene Gewohnheit. Auch für Herzpatienten ist die Sauna nicht tabu - die Eisdusche …
Impfausweis in der Patienten-App
Ab 2021 soll jeder gesetzlich Versicherte per App Zugriff auf die eigenen Patientendaten bekommen. Wie genau diese "elektronische Patientenakte" funktionieren soll, wird …
So funktioniert der Fitness-Trend HIIT
Wenig Zeit investieren, viel Gewicht verlieren. Das verspricht die Trainingsform HIIT. Kann das tatsächlich klappen? Ja, sagen Experten - teilweise.
REALEYES - Vielfältige Möglichkeiten für Ihr Leben ohne Brille
Einfach besser sehen wollen – das ist der Wunsch, mit dem Patient zu REALEYES kommen. Gerne helfen die REALEYES Augenärzte Ihnen bei der Erfüllung dieses Wunsches, denn …
Kritische Inhaltsstoffe in vielen Kokosölen
Kokosöl und Kokosmilch erfreuen sich in vielen Küchen wachsender Beliebtheit. Doch zumindest im Öl stecken manchmal Dinge, die dort nichts verloren haben - und die …
Die Laufschuh-Trends für die Saison 2020
Dämpfen, stützen, federn: Die Technik in den Laufschuhen wird immer ausgefeilter. Am Ende allerdings ist es vor allem eine Eigenschaft, die zählt. Und die ist alles …
Wann ist der Winter-Blues eine Depression?
Ewig grauer Himmel, Nässe, Kälte. Je länger der Winter, desto trüber die Stimmung - das ist ganz normal. Doch wer in der kalten Jahreszeit gar nicht mehr aus dem Bett …
Die richtigen Schuhe fürs Joggen
Wer ein bisschen durch den Park rennen möchte, braucht nicht viel. Doch dieser eine Ausrüstungsgegenstand muss passen. Warum Laufschuhe so wichtig sind und wie man das …
Blutdruck-Werte aus der Arztpraxis oft zu hoch
Wenn man angespannt ist, steigt der Blutdruck. Das ist ganz normal, bei der Blutdruck-Messung beim Arzt aber schlecht. Denn das Ergebnis ist falsch - und damit oft die …
Dschungelcamp 2020: Nur Reis und Bohnen - So gefährlich ist die Dschungeldiät
Dschungelcamp 2020: Jeder Dschungelcamp-Bewohner isst am Tag nur eine Tasse Reis, eine Tasse Bohnen. So gefährlich ist die Dschungeldiät.
"Vollkommen neues Feld eröffnet": Forscher macht bahnbrechende Entdeckung für Krebstherapie
Ein japanischer Immunologe wird im März für eine Entdeckung geehrt, die unter anderem für die Krebstherapie bahnbrechend sein könnte. Das Stichwort lautet: T-Zellen.
E-Zigaretten: Nach Todesfällen in USA - Wie gefährlich sind die Liquids wirklich?
60 Menschen sind in den USA nach dem Konsum von Liquids gestorben. Woran genau, ist noch unklar. Auch in Deutschland herrscht Verunsicherung. Experten erklären, was man …
Schmerzende Schulter weiter bewegen
Tennisspieler und Basketballer, Maler und Elektriker: Manche Sportler und Berufsgruppen leiden immer wieder unter Schulterschmerzen - und auch bei anderen Menschen sind …
Influencerin rät: Ändert diese Sache an eurer Ernährung und ihr seid viel glücklicher
Was eine gesunde Ernährung angeht, scheiden sich die Geister: Denn oft macht eine rigorose Diät auch nicht wirklich glücklich. Eine Influencerin verrät ihren Trick.
Sinnlicher Wimpernschlag - aber sicher
Lange und dichte Wimpern: Wer sie hat, schätzt sich glücklich. Und wer keine hat, hilft gerne mal nach. Aber wie gefährlich sind Wimpernseren?
Experte: Kein Grund zur Corona-Panik - auch auf Reisen
Das Coronavirus bestimmt die Schlagzeilen. Doch wie gefährlich ist es tatsächlich? Muss ich deswegen eine Reise absagen? Ein Experte sagt: In aller Regel nicht.
Sie leiden unter Bluthochdruck? Ein bestimmter Tee lindert Ihre Beschwerden
Mit Bluthochdruck ist nicht zu spaßen. Offenbar hilft aber eine bestimmte Teesorte dabei, den erhöhten Blutdruck zu senken. Welcher das ist, erfahren Sie hier.
Technik-Check hilft gegen Ski-Schmerzen
Bei der Abfahrt war der Spaß noch groß - doch dann verderben Rückenschmerzen den Après-Ski? Wem das öfter passiert, der muss seine Technik kontrollieren. Oder anderen …
Mann kann plötzlich kaum mehr gehen - Schuld hat sein Bett
Ein 43-Jähriger hat plötzlich mit Atemnot und Schwindel zu kämpfen, er kann nur noch wenige Minuten am Stück gehen oder stehen. Schuld daran hatte ausgerechnet sein Bett.
Zahnbürste nur abspülen - nicht reinigen
Essensreste, Zahnstein, Plaque: Die Zahnbürste hat täglich mit den nicht ganz so schönen Dingen im Mund zu tun. Desinfizieren sollte man sie deshalb aber nicht - den …
Tipps rund um die aktuelle Grippewelle
Anders als die Erkältung ist die Grippe alles andere als harmlos. Wer sich noch nicht angesteckt hat, sollte sich also schützen - mit einer Impfung zum Beispiel. Und mit …
Wie Impfungen in E-Patientenakten kommen sollen
Bei digitalen Gesundheits-Angeboten soll mehr Tempo her, so will es der Minister. Doch was genau hätten die Patienten zum Beispiel von E-Akten? Konkret wird das nun als …
Gel-Matratze soll bei Frühchen Körperkontakt simulieren
Es fehlt ein Bett oder zu Hause die Betreuung für die Geschwister: Längst nicht alle Eltern können rund um die Uhr bei ihrem Baby auf der Isolierstation sein. Für die …
Gesundheitscheck mit Doc Esser: So kann Schokolade bei Halsschmerzen helfen
Welche Hausmittel helfen bei Erkältungen wirklich? Und wie unterscheiden sich Grippesymptome? Doc Esser gibt Tipps.
Nach Drüsenfieber lange schonen
Fast jeder steckt sich in jungen Jahren mit dem Epstein-Barr-Virus an - doch längst nicht immer wird daraus ein Pfeiffersches Drüsenfieber. Zum Glück, denn Betroffene …
So beugen Sie dem Hexenschuss vor
Der Schmerz sticht ins Kreuz, an jede weitere Bewegung ist nicht zu denken: Ein Hexenschuss ist oft sehr schmerzhaft, aber meist nicht gefährlich. Wer das Problem öfter …
Welcher Yoga-Stil passt zu mir?
Kundalini, Ashtanga, Hatha: Wer Yoga lernen möchte, der muss sich erst einmal für einen der unzähligen Stile entscheiden. Experten sagen jedoch: Wichtiger sind andere …
Sport hilft gegen Muskelkater - in Maßen
Beim Training war noch alles in Ordnung, doch am nächsten Morgen tut jede Bewegung weh? Keine Sorge: Muskelkater ist kein Drama, kann aber hartnäckig sein. Was hilft …
Das müssen Sie jetzt über Organspende wissen
Der Bundestag hat über Gesetzesentwürfe zur Organspende abgestimmt. Was das für Sie bedeutet und was Sie allgemein zur Organspende wissen sollten, erfahren Sie hier.
Medikamente gehören nicht ins Badezimmer
Hand aufs Herz: Wo haben Sie Ihre Medikamente? Irgendwo in der Schublade, im Schrank unter dem Waschbecken? Beides ist nicht so gut. Denn eventuell wirken Tabletten dann …
Getreide statt Softdrinks: Gesundes Leben ist aber mehr als nur „weniger Zucker“
Zucker ist lebensnotwendig - zu viel davon, kann jedoch krank machen. Gesundes Leben ist aber mehr als nur „weniger Zucker“. Es beinhaltet auch mehr Bewegen und viel …
Schokoladensorte bleibt Geschmackssache
Ein Genussmittel für Feinschmecker - und keine Zuckerbombe für Kaloriensünder. Dunkle Schokolade hat im Vergleich zur Vollmilch den klar besseren Ruf. Doch ist das …
So schädlich ist Seife für die Haut wirklich
Das Einseifen gehört für viele zur angemessenen Körperpflege dazu. Dass Sie sich damit aber nicht immer einen Gefallen tun, wissen nur die wenigsten. Die Redaktion klärt …
Warum uns körperliche Nähe guttut
Eine Umarmung kann Glückshormone freisetzen und das Wohlbefinden steigern. Der "Weltknuddeltag" soll daran erinnern, dass wir die Nähe zueinander brauchen.
Vier Wochen vor der Operation Tabakpause einlegen
Rauchen kann wichtige Funktionen des Körpers beeinträchtigen. So etwa auch die Wundheilung. Daher sollten Patienten rechtzeitig vor einer Operation damit aufhören. Auch …
Bauch weg mit drei simplen Regeln - Sportwissenschaftler verrät wie
Sie haben bereits alle möglichen Diäten ausprobiert, doch der Bauch will einfach nicht kleiner werden? Dann versuchen Sie es mit folgender einfachen Methode.
So purzeln die Pfunde: Mit Intervallfasten in einer Woche fünf Kilo abnehmen
Der Abnehm-Trend Intervallfasten verspricht: Pfunde verlieren ohne zu hungern - obwohl man nichts isst. Doch wie funktioniert es? Hier finden Sie die Anleitung.
Uralt werden mit der richtigen Ernährung: Diese Länder machen es vor
Es gibt Regionen auf dieser Erde, in welchen vergleichsweise viele Menschen ein sehr hohes Alter erreichen. Ein amerikanischer Autor will jetzt das Geheimnis dahinter …
Richtige Hautpflege beim Training
Vor dem Joggen gründlich eincremen und danach sofort unter die Dusche springen: Damit machen Sportler schon zwei grundlegende Dinge falsch.
Die Krätze ist zurück - Wer diesen Fehler macht, kann sich schnell anstecken
Die Krätze ist wieder auf dem Vormarsch, sagen Dermatologen. Die juckende Hauterkrankung ist nicht nur nervig – sondern auch brandgefährlich.
Was hilft gegen den wunden Babypo?
Eine volle Babywindel sollten Eltern zügig wechseln, auch nachts. Ansonsten steigt die Gefahr einer Windeldermatitis. Dagegen helfen dann am besten spezielle Salben - …
Frau denkt, sie komme in die Wechseljahre - fast wäre sie deshalb gestorben
Symptome sind nicht immer leicht zu deuten: Plötzliche Hitzewallungen tat eine Amerikanerin als Wechseljahres-Beschwerden ab. Doch dann fiel sie in Ohnmacht - und ihr …
Herpes-Viren Auslöser von Multipler Sklerose? Studie kommt zu erschreckendem Ergebnis
Veranlagung, Vitamin-D-Mangel, Rauchen: Verschiedenste Ursachen für Multiple Sklerose werden diskutiert. Eine neue Studie untermauert einen gänzlich anderen Ansatz.
Ausschlag an Mund und Nase? So bekommen Sie Mundrose in den Griff
Schuppende Rötung im Gesicht mit Knötchen: Mundrose führt nicht nur zu Juckreiz bis Schmerz - auch die Psyche leidet. So behandeln Sie die periorale Dermatitis.
WHO: Neue Antibiotika helfen zu wenig
Weltweit werden multiresistente Keime zunehmend zur Bedrohung. Um wirksam dagegen vorzugehen, wäre dringend eine Weiterentwicklung der Antibiotika nötig. Doch gerade …
Apfelessig: So soll das Hausmittel gegen Mundgeruch bis Blähungen helfen
Mit Apfelessig die Verdauung regulieren, den Blutdruck senken und die Haut verbessern? So machen Sie sich die antibakterielle Wirkung von Apfelessig zunutze.
Frauen bewerten Abtreibung meist als richtige Entscheidung
Wie ergeht es Frauen Jahre nach einer Abtreibung und was hilft ihnen? Das will der Bundesgesundheitsminister untersuchen lassen. In den USA ist gerade eine Studie dazu …
Ohne oder mit Fluorid - So gefährlich ist der Inhaltsstoff in Zahnpasta
Auf fast jeder Zahncreme ist Fluorid als Inhaltsstoff vermerkt. Es soll den Zahnschmelz härten und Karies vorbeugen. Ob die Substanz unbedenklich ist, erfahren Sie hier.
Mann lässt sich Parasit aus Hirn entfernen - Ärzte vor besonderer Herausforderung
Er suchte verschiedenste Ärzte auf, doch keiner konnte einem chinesischen Patienten helfen. Bis Mediziner einen schlimmen Verdacht haben - und eine gefährliche Operation …
Tipps gegen schlechte Essgewohnheiten
Tafelweise Schokolade, tütenweise Chips und drei Klöße statt einem: Schlechte Essgewohnheiten zu durchbrechen, fällt vielen schwer. Doch es ist machbar.
Homöopathie: Echter Nutzen oder Abzocke? Das sagen Experten über Globuli
Viele schwören auf die kleinen Zuckerkügelchen, die gegen alle möglichen Beschwerden helfen sollen. Globuli sind wesentlicher Bestandteil einer umstrittenen …
Jede zweite Zahnpasta fällt durch: Diese Zahncreme schneidet im Test am besten ab
Das Verbrauchermagazin Ökotest hat 400 Zahnpasten getestet - mit erschreckendem Ergebnis. Wer folgende Zahncremes benutzt, ist auf der sicheren Seite.
Aufgepasst: Diese Hausmittel helfen gegen fettige und trockene Schuppen
Und leise rieselt der Schnee: Schuppen sind für Betroffene ein Graus und zudem vielen peinlich. Mit folgenden Tipps und Hausmitteln werden Sie sie schnell wieder los.
Vorsicht: Das sagt die Stelle eines Pickels über Ihre Gesundheit aus
Kinn, Stirn oder Nase: Fiese Pickel können sehr lästig sein. Doch was kaum einer weiß: Ihre Stelle sagt sehr viel über unser allgemeines Wohlbefinden aus.
So funktioniert die Organspende aktuell
Ausweis besorgen, ihn ausfüllen und Angehörigen somit im Ernstfall eine schwere Entscheidung abnehmen: Sich mit der Organspende zu beschäftigen, ist sinnvoll - selbst …
Krankenkasse muss rechtzeitig antworten - oder zahlen
Antrag ausfüllen, abschicken, und dann erstmal warten. Ein Papierkrieg mit der Krankenkasse ist nichts für Ungeduldige. Ewig Zeit lassen darf sich die Kasse aber nicht - …
Tipps und Tricks für trockene Haut im Winter
Habt ihr Probleme mit trockener Haut im Winter? Diese Tipps und Tricks helfen gegen trockene Haut, Juckreiz oder Spannungen.
Wie ein Hirschgeweih die Krebstherapie revolutionieren könnte
Forscher fahnden fieberhaft nach neuen Krebstherapien. Auch in der Tierwelt finden sie verblüffende Ansätze, die nicht nur krebsvorbeugende Wirkung haben.
Mehrheit der Deutschen befürwortet Impfungen
Viele Mediziner halten Impfungen für wichtig. Schließlich können hohe Impfquoten die Ausbreitung von ernsten Krankheiten verhindern. Doch wie sieht das die Mehrheit der …
Wenn Knochen an den falschen Stellen wachsen
Es klingt wie aus einem Horrorfilm, ist aber für mindestens 40 Menschen in Deutschland Realität: Dort, wo vor kurzem noch Gewebe war, wachsen bei ihnen Knochen. Die …
Bei Coronainfektion: Isolation mit Hausmitteln
Das neuartige Sars-CoV-2-Virus ist höchst ansteckend, aber in den meisten Fällen kein Fall fürs Krankenhaus. Wie müssen sich Patienten zu Hause verhalten, um …
Drei Wege aus dem Burnout: Wie Sie die Krise überwinden
Fehlende Motivation, Schlafprobleme und ein Gefühl innerer Leere können ein Anzeichen für Burnout sein. Wird das Syndrom nicht behandelt, drohen schwerwiegende Folgen.
RKI: Neuartiges Coronavirus tödlicher als Grippe
Die Grippewelle 2017/18 hat das deutsche Gesundheitssystem an seine Grenzen gebracht. Das neue Coronavirus hat auch dieses Potenzial. Doch noch kann jeder praktisch …
Gereizte Sehne lang genug schonen
Vor und zurück, auf und nieder, immer wieder: Intensives Training ist gut für die Fitness - ständige Wiederholungen können aber auch Schmerzen verursachen. Und dann …
Frau überlebt Herzinfarkt: Diese wichtige Botschaft hat sie vor allem für Frauen
Bei Männern macht sich ein Herzinfarkt anders bemerkbar als bei Frauen. Via Twitter meldet sich jetzt eine Überlebende mit einer wichtigen Nachricht für alle Frauen.
Beachten Sie diese Regeln und Sie senken Ihr Herztod-Risiko immens
Das Herz hört auf zu schlagen, die Atmung setzt aus: Ein plötzlicher Herztod trifft rund 65.000 Menschen jährlich. Doch Sie können sich schützen - durch folgende …
Das Herz stärken mit diesen zehn blutdrucksenkenden Lebensmitteln
Ein gesunder Lebensstil hält auch das Herz fit. Eine ausgewogene Ernährung mit folgenden Lebensmitteln schützt Ihr wichtigstes Organ.
Weiter kaum Corona-Gefahr durch Oberflächen
Erst China, dann Norditalien, jetzt immer öfter Deutschland: Sind Lebensmittel aus den Gebieten, in denen das neue Coronavirus umgeht, gefährlich? Experten sagen: Nein. …
Klinik warnt vor Tiktok-Mutprobe "Schädelbrecher"
Drei Leute stellen sich in eine Reihe und springen hoch. Derjenige in der Mitte wird mit einem Tritt gegen die Füße zu Fall gebracht - diese Mutprobe verbreitet sich …
Frau ernährt sich 40 Tage ohne Zucker - das hat schwerwiegende Folgen
Fast sechs Wochen ohne jeglichen Zucker, wie wirkt sich das auf den Körper aus? Eine Frau wagte den Selbstversuch - und kämpfte danach mit negativen Folgen.
Schmerzmittel im Test: Stiftung Warentest warnt bei diesem Wirkstoff vor Leberschäden
Schmerzmittel im Test: Stiftung Warentest hat verschiedene Medikamente getestet. Bei ASS, Ibuprofen und Paracetamol warnen die Experten vor Nebenwirkungen.
Krebserregende Lebensmittel: Deutsches Krebs-Zentrum warnt vor diesen beiden Produkten
Immer wieder werden die Auslöser von Krebs diskutiert. Aktuell warnen Forscher vor zwei Lebensmitteln, weil sie zu Darmkrebs führen könnten - doch fast jeder darf sie …
Wer in diesem Monat zur Welt kommt, hat ein höheres Herzinfarktrisiko
Der Geburtsmonat bestimmt nicht nur das Sternzeichen, sondern soll auch die Entstehung von Herzkrankheiten begünstigen können. Zählen Sie zur Risikogruppe?
Breitet sich das Coronavirus nun auch in Deutschland aus?
In Deutschland sind neue Infektionen mit dem Coronavirus bekannt geworden. Die wichtigsten Antworten zu Sars-CoV-2.
Bluthochdruck natürlich senken: So brauchen Sie bald keine Medikamente mehr
Jeden Tag Arzneimittel nehmen - das ist das Los vieler Bluthochdruck-Patienten. Doch das könnte bald ein Ende haben, wenn Sie folgende sieben Tipps beherzigen.
Herz-Experte empfiehlt: So senken Sie Ihren Cholesterin-Spiegel einfach und effektiv
Unser Körper braucht Cholesterin, um lebenswichtige Funktionen aufrecht zu erhalten. Doch ein zu hoher Cholesterin-Spiegel kann lebensgefährlich sein - so beugen Sie vor.
Fast Food steigert Appetit - und wirkt wie bakterielle Infektion im Gehirn
Immer neue Studien belegen den negativen Effekt von Fast Food auf den Körper. Eine Veröffentlichung australischer Forscher belegt aktuell, wie Junk Food das Gehirn …
40 Tage Fastenzeit: Diese positiven Effekte kannten Sie sicher noch nicht
Vom 26. Februar bis 9. April 2020 dauert die Fastenzeit: Ein Forscherteam befasste sich mit den Auswirkungen auf die Gesundheit - mit erstaunlichen Ergebnissen.
Verstopfung: So lösen Sie die Blockade
Falsche Ernährung, zu wenig Bewegung, Stress: Verdauungsbeschwerden können verschiedene Ursachen haben. Erfahren Sie hier, was auf die Schnelle hilft.
Reizdarmsyndrom: So sagen Sie Magen- und Darmproblemen den Kampf an
Bauchschmerzen, Blähungen, Durchfall: Bei vielen Menschen wird dann die Diagnose "Reizdarm" gestellt. Welche Behandlung Erfolg verspricht, erfahren Sie hier.
Leiden Sie oft an Blähungen? Das hilft gegen zu viel Luft im Bauch
Blähungen können Betroffenen lästig und peinlich sein, besonders wenn sie in ungünstigen Situationen entstehen. Hier erfahren Sie, wie Sie ihn vermeiden und loswerden.
Gegen Diabetes: Eine Frucht soll die Volkskrankheit verhindern
Sie schmeckt lecker und ist nicht nur im Sommer heiß begehrt: Eine bestimmte Frucht soll den Blutzucker derart positiv beeinflussen, dass Diabetes Typ 2 erst gar nicht …
Quarantäne und eingeschränkte Rechte: Was darf der Staat?
In Norditalien grassiert das neuartige Coronavirus. Einzelne Nachweise gibt es auch in Deutschland. Mit Blick auf harte Maßnahmen wie abgeriegelte Ortschaften stellt …
Verfassungsgericht erlaubt geschäftsmäßige Sterbehilfe
Der neue Paragraf 217 im Strafgesetzbuch sollte professionellen Suizidhelfern den Riegel vorschieben. Aber das geht Karlsruhe zu weit: Es gebe ein Recht auf …
Faszination Ohr: 25.000 Haarzellen auf Hochbetrieb
Unsere Ohren schlafen nie. Sie wecken uns, wenn Gefahr droht. Doch diese Multitalente können noch viel mehr als nur Schallwellen aufnehmen.
Woher Pickel kommen - und was dagegen hilft
Sie tun weh, lassen sich schlecht verstecken und kommen selten allein. Pickel können Betroffenen das Leben ziemlich schwer machen. Experten erklären Ursachen - und …
Ein kühler Kopf schläft besser
Zu viel oder falsch gegessen, laute Nachbarn oder das ewige Gedankenkarussell: Gründe für schlechten Schlaf gibt es viele. Einer davon ist die Temperatur - im Raum und …
Italien-Rückkehrer dürfen vier Wochen kein Blut spenden
Wer gerade aus dem Italienurlaub zurückgekehrt ist, darf in den kommenden vier Wochen kein Blut spenden. Auch für andere Urlauber kann dies gelten.
Warzen bei Kindern verschwinden oft von selbst
Zur Hexe oder zum Monster im Kinderbuch gehören sie dazu: Knubbelige Warzen. An Kinderfüßen und -händen können sie dagegen stören. Und nur selten bekommt man sie schnell …
Diese Diät machen viele - und riskieren damit eine fatale Herzkrankheit
Der Sommer naht und Sie möchten ein paar Kilos abspecken? Viele greifen jetzt zu einer altbewährten Diät-Form - die allerdings einer neuen Studie zufolge immens schaden …
29-jährige Bloggerin stirbt an Brustkrebs – ihr Abschiedsvideo rührt zu Tränen
Je früher Brustkrebs erkannt wird, desto besser sind die Heilungschancen. Für eine Influencerin kam die Diagnose zu spät: Die junge Mutter verstarb mit Ende 20.
Warum Transfette so gefährlich sind - und wie einfach Sie sie meiden
Die Weltgesundheitsorganisation stuft sie als besonders ungesund ein: sogenannte Transfette. Wo sie enthalten sind - und warum sie im Verruf stehen.
Erhöhtes Asthma-Risiko bei Kindern: Folgenden Fehler dürfen Mütter nicht machen
Forscher fanden einen Zusammenhang zwischen der Entstehung von Asthma und dem Einatmen von Reinigungsmitteln. In welchem Alter Kinder besonders gefährdet sind, erfahren …
Stiftung Warentest: Weshalb Rollmops nicht das perfekte Kater-Frühstück ist
Nach der Alkoholsause kommt für manchen am nächsten Morgen das böse Erwachen: Wer mit einem Brummschädel zu kämpfen hat, für den hat Stiftung Warentest Tipps.
Tätowierfarbe vorsorglich vom Markt genommen
Ein Hersteller von Tätowierfarben aus Schleswig-Holstein stoppt den Verkauf zwei seiner Produkte. Die Farben wurden bundesweit ausgeliefert. Anwender achten am besten …
Patienten helfen Forschung via App
Warum verlosen Pharmafirmen teure Medikamente? Sie wollen an Patientendaten gelangen. Denn für die personalisierte Medizin brauchen sie Riesendatenmengen. Auch vom …
So sorgen Sie für genug Jod in der Ernährung
Jod ist wichtig für die Schilddrüse - doch die Deutschen nehmen mit ihrer Nahrung nicht genug davon auf. Das Bundesinstitut für Risikobewertung rät, bestimmte …
Mann dreht wegen Schlaf-Experiment durch - weil er nur vier Stunden am Stück schläft
Wer polyphasisch schläft, schlummert keine sieben bis acht Stunden am Stück, sondern teilt seinen Schlaf auf. Der Selbstversuch eines US-Amerikaners geht jetzt viral.
Wie gefährlich ist es, wenn ich kurz vorm Einschlafen zucke?
Viele kennen es: Kurz bevor Sie ins Schlummerland abdriften, zuckt das Bein nochmal kurz. Und schon sind Sie wieder wach – doch ist das gefährlich?
Deos bei Stiftung Warentest: Diese Testsieger überraschen mit günstigen Preisen
Sie schützen vor Geruch und Achselschweiß und (fast) jeder hat eines im Bad: Deos oder Antitranspirantien. Stiftung Warentest sind zwei Produkte besonders aufgefallen.
"Erdbeer-Beine" nach der Rasur: Hautärztin verrät, was gegen die Punkte an den Beinen wirklich hilft
Kleine dunkle Pünktchen nach der Rasur an den Beinen - ein Phänomen, mit dem viele Frauen kämpfen. Liegt es an den Klingen? Oder an häufiger Rasur? Wir geben Antworten.
Plötzlich rote Pünktchen auf der Haut? So gefährlich sind die Mini-Blutschwämme
Auf einmal sind sie da: kleine, rote Flecken auf der Brust. Was es damit auf sich hat und ob Kirschangiome so gefährlich sein können, erfahren Sie hier.
Bestes Make-up: Stiftung Warentest prüft 13 Produkte - vor allem Naturkosmetik überzeugt
Eine riesige Auswahl an Make-up erschwert die Entscheidung? Stiftung Warentest untersuchte 13 Produkte auf Schadstoffe und Werbeversprechen - der Testsieger ist auch …
Wenn Ihr Partner diese Eigenschaft hat, riskieren Sie Demenz im Alter
Augen auf bei der Partnerwahl – denn der oder die Falsche kann sich sogar negativ auf das Demenz-Risiko auswirken, wie US-Forscher herausgefunden haben.
Läufer motiviert vor allem das Ende
Der Weg ist das Ziel? Von wegen. Die meisten Läufer in Deutschland joggen, weil sie ihren Körper optimieren möchten. Am besten gefällt ihnen das Durchlaufen der …
Dieser Neoprenhandschuh ist möglicherweise krebserregend
Ein Neoprenhandschuh der Firma Beco Beermann könnte krebserregende Stoffe enthalten. Das Bundesamt für Verbraucherschutz warnt daher vor dem Gebrauch des Sportartikels.
Masern-Impfplicht: Das erwartet Eltern, die ihre Kinder nicht impfen lassen
Ab März gilt in deutschen Schulen und Kitas die Masern-Impfpflicht. Die Bundesregierung will so einem erneuten Anstieg von gefährlichen Masern-Infektionen vorbeugen.
Muskelaufbau heilt den Knick-Senk-Plattfuß
Ständig schmerzende Füße beeinträchtigen das Leben enorm. Oft steckt eine Fehlstellung dahinter. Die kann leicht behoben werden - und sollte das auch. Denn ohne …
Notfall-Pen "Emerade" für Allergiker zurückgerufen
Beim Notfall-Pen "Emerade" kann ein Fehler auftreten. Möglicherweise lässt er sich nicht aktivieren. Der Hersteller ruft das Produkt daher zurück.
Nützliche Tipps bei Gastritis: So lindern Sie Magenschmerzen und Übelkeit
Gastritis ist nicht nur sehr unangenehm, die Krankheit kann auch einen chronischen Verlauf nehmen. Wie Sie die Beschwerden schnell loswerden, erfahren Sie hier.
Bauchfett reduzieren: Eine Tasse dieses Getränks kurbelt die Fettverbrennung im Schlaf an
Ihnen fehlt zum Bikini-Figur-Glück ein flacherer Bauch? Dann könnte Sie dieser Tipp interessieren, der einfach umzusetzen ist - nur ein Manko gibt es.
Knappe Arzttermine gibt es nur mit Code
Ein Termin beim Hautarzt? Gerne doch - in einem halben Jahr. Damit das nicht passiert, gibt es den Terminservice der Kassenärztlichen Vereinigungen. Wer ihn nutzen will, …
Jecken sollten auf ihr Immunsystem achten
Rosenmontag war die Stimmung noch gut, Aschermittwoch folgt das böse Erwachen - vor allem, wenn man dann krank im Bett liegt. Wer das verhindern will, sollte ein paar …
Stiftung Warentest testet Schmerzmittel: Paracetamol, Ibuprofen & Co. im Vergleich
Ibuprofen, Paracetamol und Diclofenac. Das Verbraucherportal hat im September 2018 die gängigsten Schmerzmittel unter die Lupe genommen.
Diclofenac bald nur noch auf Rezept? Studie enthüllt drastische Nebenwirkungen
Eine dänische Studie hat Diclofenac unter die Lupe genommen - und ist zu einem erschreckenden Ergebnis gekommen. In Schweden ist es deshalb ab 2020 rezeptpflichtig.
Entspannt abnehmen: So nutzen Sie den Nachbrenneffekt optimal aus
Schwitzen und Salat essen - kann man nur so Gewicht verlieren? Zum Glück nicht. Wer den Nachbrenneffekt ausnutzt, könnte sich sogar eine kleine Trainingseinheit sparen.
Stärkt Herz und Bauchmuskeln: Der Fitnesstrend Piloxing lässt Hüftgold schmelzen
Sie wollen eine neue Sportart ausprobieren? Dann könnte Piloxing etwas für Sie sein. Diesen Effekt hat der Fitnesstrend auf den Körper.
Schlafprobleme? Mit diesem alten Soldatentrick schlafen Sie in zwei Minuten ein
Wem Schäfchen zählen auf Dauer langweilig wird, sollte diesen bewährten Trick aus dem Zweiten Weltkrieg versuchen. Er verspricht: In nur zwei Minuten werden Sie …
Junk Food kann Appetitkontrolle schwinden lassen
Das Hirn ist, was man isst: Unsere Ernährung wirkt sich nicht nur auf unsere Körperfülle, sondern auch die Leistungsfähigkeit und Gesundheit unseres Gehirns aus. In …
Folgerezept ohne Vorlage der Gesundheitskarte möglich
Arztbesuche sind in Zeiten von Corona oft nicht möglich. Folgerezepte oder Überweisungen können Patienten ab April vorübergehend per Post erhalten. Ihre Gesundheitskarte …
Verbraucherschützer warnen vor falschen Corona-Tipps
Ein Patentrezept gegen das Coronavirus gibt es nicht – auch wenn Werbeversprechen und gutgemeinte Tipps anderes behaupten. Verbraucherschützer raten daher vor allem: …
Geburt ohne Partner: Worauf Frauen jetzt vertrauen können
Das Coronavirus verändert auch die Geburtshilfe. In einigen Kliniken dürfen Väter im Kreißsaal nicht mehr mit dabei sein. Was bedeutet das für Schwangere und wie können …
Fünf Tipps zur Corona-Krise für die Psyche
Immer neue Schreckensnachrichten, immer dieselben vier Wände - und niemand zum Reden? Wer psychisch krank ist, muss in der Corona-Krise besonders auf sich achten.
Schwangere müssen ihre Füße in Bewegung halten
Gegen Ende der Schwangerschaft wächst nicht nur der Bauch - mit ihm schwellen auch die Füße an. Grund zur Sorge ist das nicht. Etwas Bewegung und ein paar Liege-Pausen …
Wenn Angehörige zur Coronavirus-Risikogruppe zählen - so verhalten Sie sich richtig
Wie geht man mit Risikogruppen im engsten Familienumfeld um? Die Coronavirus-Pandemie und die damit verbundenen Vorsichtsmaßnahmen werfen immer neue Fragen auf.
So funktioniert Muskeltraining in Corona-Zeiten
Anhänger stählerner Oberarme und Bauchmuskeln haben es derzeit schwer. Alle Fitnessstudios sind wegen des Coronavirus geschlossen. Experten raten zum Heimtraining - mit …
21-jährige Britin stirbt offenbar ohne Vorerkrankungen am Coronavirus
In Großbritannien soll offenbar eine 21-Jährige ohne bekannte Vorerkrankungen am Coronavirus gestorben sein. Auf Facebook startet die Familie einen Appell.
Auf nicht notwendige Zahnarztbesuche verzichten
Der Zahn schmerzt höllisch. Klar, das muss behandelt werden. Doch wie sieht es mit Vorsorgeuntersuchungen aus? Und was ist, wenn man Symptome hat, die vielleicht auf …
Rückenschmerzen: Trotz Bandscheibenvorfall aktiv bleiben
Rückenschmerzen kennt fast jeder. Ursache kann ein Bandscheibenvorfall sein. Was dann?
Häufige Schönheits-OPs: Pölsterchen weg, Wangengrübchen her
Viele Frauen, aber auch Männer haben den Wunsch, ihren Körper ästhetisch zu verändern. Vor allem das Entfernen von Fettpölsterchen wird in Deutschland immer beliebter. …
Sport zu Hause: Überblick über kostenlose Angebote
Sie vermissen den Gang ins Fitnessstudio? Ausgangsbeschränkungen machen viele sportliche Aktivitäten derzeit unmöglich - folgende Angebote machen Sie zuhause fit.
Coronavirus: Zu diesen Impfungen raten Experten
Jede Impfung schützt vor bestimmten Erregern - kann aber auch beim Kampf gegen das Coronavirus nützlich sein: Denn hier hilft alles, was die Lunge schützt.
Astronauten geben Corona-Tipps
Hunderte Millionen sind während Corona mit einer Situation konfrontiert, die leicht überfordern kann. Astronauten wissen, wie es sich anfühlt, von der Welt abgeschnitten …
Zeitumstellung: Schlafstörungen, Unruhe & Co. - diese gesundheitlichen Risiken birgt sie für uns
In der Nacht von 28. auf 29. März 2020 ist Zeitumstellung, die Uhr wird eine Stunde vorgestellt. Manche Menschen kämpfen hierbei mit Schlafstörungen.
Coronavirus in Deutschland – Merkel warnt: "Wo möglich auf Sozialkontakte verzichten"
Neue Coronavirus-Infektionen in Europa beunruhigen und viele stellen sich die Frage, wie man sich am besten schützt. Wer folgende Regeln beachtet, reduziert das …
Überforderung im Sport vermeiden
Höher, schneller, weiter - das sind nicht mehr nur die Ziele von Leistungssportlern. Im Amateurbereich versuchen viele, ihre Leistung zu optimieren - dabei kann die …
Ständig Angst wegen Coronavirus? So hören Sie auf, sich zu viele Gedanken zu machen
Die Coronavirus-Pandemie beschert Ihnen schlaflose Nächte und Ihre Gedanken drehen sich nur um die Krankheit? So hören Sie auf, sich verrückt zu machen.
Wie Sie die Zeitumstellung gut meistern
Am Wochenende ist mal wieder Zeitumstellung, wir verlieren in der Nacht auf Sonntag eine Stunde. Gerade in Zeiten mit viel Heimarbeit ist ein klarer Schlaf-Tag-Rhythmus …
Neue Regeln für Kinder-Vorsorge und Telefon-Krankschreibung
Jeder bleibt am besten zu Hause: Das bedeutet auch, nicht dringend nötige Arztbesuche abzusagen oder zu verschieben. Damit das klappt, gibt es neue Regeln - vor allem …
Was über die Symptome von Covid-19 bekannt ist
Der große Teil der Infizierten spürt nichts oder nur wenig. Andere Betroffene sterben. Beim neuen Coronavirus variieren die Krankheitsverläufe stark. Über Anhaltspunkte …
Tampons und Menstruationstassen meist unbedenklich
Tampon oder Menstruationstasse - was ist sicherer? Eine klare Antwort auf diese Frage gibt es nicht: Beide Produkte sind meistens erfreulich schadstofffrei. Mängel gibt …
REALEYES engagiert sich für optimales Sehvermögen auch im Alter
Der Graue Star ist eine der häufigsten Augenerkrankungen weltweit. Abhilfe kann nur eine Operation schaffen. REALEYES punktet mit jahrzehntelanger Erfahrung.
Mit Notrufzentralen-Videochat-System Arztpraxen entlasten
Arztpraxen und Krankenhäuser sind häufig schon im Regelbetrieb überlastet. Nun sorgt das Coronavirus für einen weiteren Ansturm. Eine Techniklösung für Nothelfer könnte …
Eiweißpulver für Sportler meist überflüssig
Ein Eiweißshake nach dem Sport ist für manche fester Teil ihrer Trainingsroutine - allerdings ein verzichtbarer. Und auch manche Pulver versprechen mehr, als sie halten, …
Warum Eiweiß für Sportler so wichtig ist
Weniger essen, mehr bewegen - das ist der sicherste Weg, um Pfunde purzeln zu lassen. Dabei geht es aber nicht nur darum, einfach weniger zu essen. Entscheidend ist, was …
Auf welchen Oberflächen lauert das Coronavirus?
Der Griff vom Einkaufswagen, der Taster an der Ampel: Corona lauert überall - oder etwa nicht? Experten sagen: Groß ist die Ansteckungsgefahr von Oberflächen nicht.
Hilft Vitamin C gegen das Coronavirus?
Covid-19 lässt sich mit Vitamin C vorbeugen - das wird zumindest wird im Internet gern behauptet. Aber stimmt das auch?
WHO: Zu wenig Fortschritte bei Kampf gegen Tuberkulose
Alles spricht vom neuen Coronavirus, dagegen ist die Infektion, an der weltweit die meisten Menschen sterben, uralt. Viel versprochen, wenig gehalten, konstatiert die …
Das Coronavirus stirbt nicht bereits bei 27 Grad Celsius
Was kann Menschen vor Covid-19 schützen? Im Internet finden sich dazu inzwischen unzählige Antworten. Eine davon lautet: Das Coornavirus verträgt keine Hitze. Was ist …
Wegen Corona: Fitnessstudios halten Einzug ins Wohnzimmer
Bauch-Beine-Po, Yoga oder Zumba: Wer früher gern im Fitnessstudio trainierte, muss jetzt auf die eigenen vier Wände oder andere Orte umsteigen. Während Fitness-Trainer …
Allein zu Haus: Welche Folgen hat das für Kranke?
Leben in Zeiten von Corona - das bedeutet für viele Alte und Kranke, dass ihre Welt zusammenschrumpft. Am leichtesten zu verschmerzen ist dabei noch der Verzicht auf …
Virologin erwartet bald schnellere Coronavirus-Tests
Lange Schlangen in den Test-Zentren. Und auch bis das Ergebnis da ist, vergeht meist zu viel Zeit. Eine Virologin macht nun Hoffnung, dass sich daran bald etwas ändert.
Paracetamol statt Ibuprofen bei Verdacht auf Covid-19? Experte mit klarer Ansage
Ibuprofen stand in Verdacht, schwere Verläufe von Covid-19 zu fördern. WHO-Sprecher Christian Lindmeier gab den Rat, auf Paracetamol zurückzugreifen - Hamsterkäufe sind …
Strategien gegen den Corona-Lagerkoller
Zu Hause, immer, sogar bei der Arbeit - das kann eine große psychische Belastung sein, warnen Experten. Wer sich davor schützen will, kann aber einiges tun. Der erste …
Kinder mit Down-Syndrom sind heute im Netz präsent
Kinderfotos im Netz gibt es massenweise. Auch viele Eltern von Kindern mit dem Down-Syndrom veröffentlichen gerne Bilder ihres Nachwuchses. Sie wollen so auch Vorurteile …
Was Schwangere rund um das Coronavirus wissen müssen
Das Leben geht weiter, auch während einer Pandemie - Geburten inklusive. Doch weil immer mehr Krankenhäuser völlig überlastet sind, macht sich das auch im Kreißsaal …
Kontrollverlust macht Menschen bei Corona-Krise zu schaffen
Die Corona-Krise bringt auch für die Psyche große Herausforderungen mit sich. Bisherige Sicherheiten und Vorhersehbarkeiten geraten ins Wanken.
So klappt das Heimtraining in Corona-Zeiten
Fit bleiben in Zeiten der Corona-Isolation - das ist nicht mehr so einfach, aber nicht unmöglich. Ein Experte gibt Tipps, wie Sie jetzt trotzdem in Form bleiben.
Coronavirus: Ausgangssperre droht! Was Sie dürften – und was nicht
In Deutschland breitet sich das Coronavirus rasant aus. Eine Ausgangssperre könnte die Infektionen eindämmen. Was würde das für uns bedeuten?
Coronavirus: Erster Impfstoff-Test startet in den USA – Seuchenexperte äußert brisante Prognose
Eine ursächliche Therapie gegen das Coronavirus gibt es noch nicht, aktuell können nur die Symptome gelindert werden. Doch die Pharmaindustrie entwickelt bereits …
Ibuprofen: Studie warnt vor eklatanten Nebenwirkungen des Schmerzmittels
Schmerzmittel können bei einem Überkonsum zu erheblichen gesundheitlichen Nebenwirkungen führen. Doch eine Studie brachte Ungeahntes zutage.
Alternativen zum Kaffee: Mate macht müde Menschen munter
Ohne Koffein, ohne mich? Ein Start in den Tag ohne Wachmacher ist für viele Menschen undenkbar. Doch es gibt auch Lebensmittel ohne Koffein, die trotzdem Energie liefern …
WHO nimmt Warnung vor Ibuprofen zurück
Kann die Einnahme von Ibuprofen bei mit SARS-CoV-2 infizierten Menschen schaden? Darauf gibt es noch keine verlässliche Antwort. Die WHO gibt vorerst Entwarnung.
Mit Ablenkung und Austausch gegen die Corona-Angst
Das Coronavirus breitet sich aus - und mit ihm die Angst vor Infektionen. Menschen mit Depressionen macht das besonders zu schaffen. Wie Betroffene gegensteuern können.
Coronavirus: Gerüchte und vermeintliche Tipps im Fakten-Check - Finger weg von Bleichmittel!
Die Angst vor Covid-19 ist groß. Im Internet kursieren viele Gerüchte und vermeintliche Tipps gegen das Coronavirus. Hier die Fakten.
Neuartiges Coronavirus von Mensch zu Mensch übertragbar: Wie wahrscheinlich ist eine Ansteckung?
Eine neuartige Lungenkrankheit beunruhigt derzeit Behörden weltweit. Das Coronavirus ist von Mensch zu Mensch übertragbar - wie wahrscheinlich ist die Ansteckung?
Bei Corona-Verdacht nicht zum Arzt: Wie Sie sich richtig verhalten
Sie haben den Verdacht, sich mit Cornaviren angesteckt zu haben? Dann auf keinen Fall zum Arzt. Was Sie stattdessen tun sollten, erfahren Sie hier.
Corona-Test erfordert lange Wartezeiten
Habe ich mich schon angesteckt oder nicht? Ob sich jemand mit dem Coronavirus infiziert hat, lässt sich nur mit einem Test beantworten. Doch wer sich dazu entschließt, …
Impfstoff gegen Coronavirus im Frühjahr 2021 realistisch
Die Suche nach einem Impfstoff gegen das Coronavirus läuft auf Hochtouren. Doch bis zur Zulassung ist es ein langer Weg. Denn der Impfstoff muss eines unbedingt sein: …
Antikörpertherapie gegen Krebs: Mediziner nutzen körpereigene Abwehr
Die Antikörpertherapie verspricht bei vielen Patienten Erfolg bei der Behandlung von Krebserkrankungen. Wie die Behandlung wirkt, erfahren Sie hier.
Experte: Mundschutz selbst nähen ist keine abwegige Idee
Wegen der Ausbreitung des Coronavirus gibt es vielerorts keinen Mundschutz mehr zu kaufen. In Tschechien nähen sich viele Bürger nun einfach selbst eine Maske. Wie …
Einfache Übungen gegen Verspannungen
"Was machst du denn da?" Wer auf seinem Stuhl plötzlich mit den Schultern kreist, irritiert eventuell andere. Doch die Antwort auf die Frage ist simpel: "Ich tue was für …
So klappt das Aufhören mit dem Rauchen
Ein Rauchstopp lohnt sich in jedem Alter - je früher, desto gesünder. Methoden und Programme rund ums Aufhören gibt es viele, vom Medikament bis zur Hypnose. Doch was …
"Hirn einschalten": Chirurg macht seine Wut über die Coronavirus-Panik Luft – und offenbart schlimme Prognose
Mediziner Daniel Schölz warnt in seinem Facebook-Post eindringlich davor, dass die Angst vor dem Coronavirus und die damit verbundenen Hamsterkäufe seinen OP-Alltag …
Barmer schließt bundesweit Geschäftsstellen
Wegen er anhaltenden Coronavirus-Krise schließ die Barmer Krankenkasse alle Geschäftsstellen. Wie wird die Betreuung der Versicherten organisiert?
Wie werden Coronaviren am ehesten übertragen?
Ein Schweizer Seuchenschützer warnt vor einer möglichen Corona-Infizierung über kontaminierte Banknoten. Ist das Risiko wirklich so hoch? Und was gilt für andere …
So funktioniert Social Distancing
Kontakt reduzieren, Abstand halten: Nur so lässt sich die Ausbreitung des Coronavirus eindämmen. Doch was bedeutet das genau? Was ist jetzt noch in Ordnung, was nicht …
Was die Corona-Pandemie für deutsche Krankenhäuser bedeutet
Das Coronavirus stellt die Gesundheitssysteme vieler Länder auf den Prüfstand. Krankenhäuser im Norden Italiens arbeiten an den Grenzen ihrer Kapazität. Was bedeutet die …
Bitte keine Corona-Partys!
Fast nirgends kommen so viele Menschen so eng zusammen wie in einem Nachtclub. Im Kampf gegen den Coronavirus sind solche Lokale daher vielerorts geschlossen. Wie wäre …
Hafermilch überrascht bei Stiftung Warentest: Das sind die Testsieger
Kuhmilch bekommt mehr Konkurrenten. Neben Sojamilch ist jetzt Hafermilch auf dem Vormarsch und hat viele Fans. Stiftung Warentest hat sie geprüft.
Das passiert bei einer Coronavirus-Infektion im Körper
Das Immunsystem der meisten Menschen bekämpft eine Coronavirus-Infektion erfolgreich - doch bei manchen löst Sars-CoV-2 eine gefährliche Kettenreaktion aus.
Nochmal angesteckt? So wahrscheinlich ist eine Coronavirus-Infektion nach überstandener Krankheit
Wer sich von Covid-19 erholt hat, gilt als weitgehend immun. Doch wieder gesunde Menschen wurden erneut positiv auf Coronaviren getestet - das steckt dahinter.
Coronavirus-Ansteckung auf dem Fahrrad? So groß ist die Gefahr wirklich - Fachmann fordert mehr Abstand
Die These eines belgischen Professors sorgt für Verunsicherung: Radfahren soll das Risiko, sich mit Covid-19 anzustecken, immens erhöhen. Virologen haben eine eindeutige …
Mundschutzpflicht und Social Distancing – so lange wird dieser Zustand Forschern zufolge noch anhalten
Jeder sehnt sich nach Normalität, die seit dem Ausbruch der Coronavirus-Pandemie der Vergangenheit angehört. Forscher errechneten die nötige Dauer der aktuellen …
"Wuhan-Syndrom" auch in Deutschland? Diese Folge der Coronakrise trifft vor allem jüngere Menschen
Eine Coronavirus-Infektion äußert sich durch körperliche Symptome - doch auch die Psyche leidet. Ob das "Wuhan-Syndrom" auch uns treffen könnte? Ein Mediziner meint: Ja.
Gewicht und Coronavirus: Wer so viel wiegt, riskiert schweren Covid-19-Verlauf
Französische Forscher kommen in einer neuen Studie zu dem Ergebnis, dass das Risiko lebensbedrohlicher Coronavirus-Infektionen mit dem Gewicht steigt.
Schwere Coronavirus-Infektion durch Luftverschmutzung - Prüfen Sie die Luftqualität bei Ihnen zuhause
Es gibt einen Zusammenhang zwischen schlechter Luftqualität und schweren Covid-19-Verläufen: Vor allem diejenigen sind gefährdet, die mit hoher Feinstaubbelastung leben.
Vorerkrankung könnte immun gegen Covid-19 machen - was hinter der Kreuzimmunität steckt
Menschen, die in der Vergangenheit Kontakt mit einem anderen Coronavirus hatten, könnten gegen Covid-19 immun sein: Was ist dran an der These, die aktuell die Runde …
Neben gefährlicher Lungenentzündung: Ärzte beobachten neue Komplikation einer Coronavirus-Infektion
Je länger die Coronavirus-Pandemie anhält, desto mehr finden Forscher über die neuartige Lungenkrankheit Covid-19 heraus. Ärzte beobachten eine neue Komplikation.
Zoonosen wie Coronavirus-Infektion als globales Problem - Biologe mit dringlicher Warnung
Es gibt viele Erreger, die Tiere auf Menschen übertragen können, etwa das Coronavirus. Zwei Wissenschaftler geben eine beunruhigende Prognose ab.
Mundschutz in Backofen oder Mikrowelle zur Sterilisation: Bundesinstitut nimmt Empfehlung zurück
Mundmasken gelten als sinnvolle Maßnahme, um andere vor Corona- und Influenzaviren zu schützen. Durch Erhitzen kann man Masken wieder verwenden - so die bisherige …
Schützt Impfung gegen Pneumokokken vor Coronavirus-Infektion? Impfstoff ist knapp
Der Pneumokokken-Impfstoff wird knapp, weshalb aktuell nur einer bestimmten Gruppe empfohlen wird, sich gegen die Bakterien impfen zu lassen.
Coronavirus: Raucher als besondere Risikogruppe - das empfiehlt der Experte
Vor allem für Risikogruppen wie ältere Menschen soll eine Infektion mit Coronaviren gefährlich sein. Doch auch junge Menschen werden im Krankenhaus behandelt.
Herdenimmunität als einziger Weg aus der Krise? Mediziner fordert "kontrollierte Durchseuchung"
Immer wieder Ausgangsbeschränkungen oder das Schweden-Modell: Jede Regierung handhabt die Coronavirus-Pandemie anders. Ein Arzt plädiert für das Zulassen von …
Generalisierte und soziale Angststörung - so überwinden Betroffene häufige Angsterkrankungen
Eine Angsterkrankung kann das Leben komplett aus den Angeln heben - nicht nur das eigene. Doch es gibt Mittel und Wege aus der Angst. So unterscheiden Sie Angststörungen.
Virologe im Interview: So viele Deutsche haben bereits Antikörper gegen das Coronavirus im Blut
Die Zahl der Coronavirus-Fälle steigt weiter an. Christian Drosten erklärt bei NDR Info, ob Herdenimmunität der Coronavirus-Pandemie bald den Schrecken nimmt.
Deutschland meldet niedrige Coronavirus-Todesrate - mehr als zwei Drittel der Patienten wieder gesund
Die Coronavirus-Pandemie verlangt Regierungen und Bürgern einiges ab. Doch es gibt auch Neuigkeiten, die positiv stimmen.
"Sie sind immun, vergessen Sie die Corona-Krise, Sie sind raus": Mediziner fällen Urteil über Antikörper-Schnelltests
Rachenabstriche zeigen eine akute Coronavirus-Infektion an - Antikörper-Tests dagegen, ob das Immunsystem bereits mit dem Erreger fertig geworden ist. Das sagen Ärzte …
Ähnlichkeit zwischen Covid-19 und "Russischer Grippe" in den 70ern? Pandemien im Vergleich
Die Coronavirus-Pandemie ist nicht die erste Krankheitswelle, die ganze Länder lahm legt. Im letzten Jahrhundert brachen einige verheerende Seuchen aus - etwa die …
Coronavirus-Symptome: Covid-19 beeinträchtigt Nervensystem - Ärzte beobachten auch eine seltsame Hautveränderungen
Bin auch ich infiziert? Viele fragen sich in diesen Tagen: Habe ich mich mit dem Coronavirus angesteckt? Hier finden Sie die Symptome der Lungenkrankheit.
Ab welchem Alter gilt für Kinder die Maskenpflicht?
In allen Bundesländern gelten inzwischen Verordnungen, die eine Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und im Einzelhandel vorsehen. Doch wann müssen Kinder die Maske …
Mäßiger Ausdauersport stärkt das Immunsystem
Wir bleiben zu Hause - aber Sport ist noch erlaubt. Und nicht nur das, er ist auch sehr sinnvoll. Denn davon profitiert auch das Immunsystem. Voraussetzung ist nur, dass …
Entlastet vorläufiger Rückgang von Fluglärm die Gesundheit?
Wer bisher Fluglärm ertragen musste, weiß die plötzliche Stille nun zu schätzen. Mit dem Einbruch des Flugverkehrs in der Corona-Krise ist es deutlich ruhiger geworden. …
Woher Sodbrennen kommt und was dagegen hilft
Ständiges Rülpsen oder Schmerzen beim Schlucken: Sodbrennen trifft viele und hat viele Facetten. Manchmal lindert schon ein Glas Wasser die Beschwerden. Doch nicht immer …
"Kontrolle über unsere Ernährung zurückgewinnen" - Ex-Sternekoch erklärt Kochen-Können zum Muss
Wer viel selbst kocht, spart bares Geld, beugt Krankheiten wie Krebs vor und schont die Umwelt. Ein Profi-Koch verrät, worauf Sie dabei achten sollten.
Maskenpflicht in BaWü: Richtiger Umgang und Hygienetipps
In Baden-Württemberg gilt ab dem 27. April eine Maskenpflicht. Doch auch der Umgang mit den jeweiligen Masken ist wichtig. Welche kann man waschen?
Arztdichte bleibt regional sehr unterschiedlich
Und wie weit haben Sie es zum Arzt? Das hängt nach wie vor auch davon ab, wo man wohnt. Das Praxisnetz ist meist enger geworden, aber nicht überall. Auch beim Alter der …
Panikstörung: Diese wichtige Regel hilft bei Panikattacken
Neben Depressionen zählt die Panikstörung zu den häufigsten psychischen Erkrankungen. Wer eine Panikattacke hatte, sollte auf keinen Fall folgenden Fehler machen.
Warum Corona-Maßnahmen der Gesundheit schaden können
Wesentlich mehr Freizeit an Bildschirmen, mehr Kilos auf den Rippen und Bewegungsarmut: Mit den Maßnahmen gegen die Corona-Ausbreitung gehen riskante …
Sie wollen Nichtraucher werden? So überstehen Sie Entzugserscheinungen
Wer sich das Rauchen abgewöhnen will, hat es meist schon ein paar Mal versucht. Um das Laster auf Dauer abzulegen, raten Experten zu folgendem Vorgehen.
Augentropfen verfallen meistens nach acht Wochen
Jucken wegen Heuschnupfen, trockene Augen von der Bildschirmarbeit, eine schwere Krankheit: Augentropfen haben verschiedenste Anwendungsgebiete - und ein Verfallsdatum.
Gewichte beim Walking können zu Verspannungen führen
Walking ist auch für Sporteinsteiger besonders gut geeignet. Dabei sollte man es aber nicht übertreiben.
Sie trinken mehr Alkohol während der Corona-Krise? Dieses Phänomen könnte die Ursache sein
Der Coronavirus-Ausbruch fesselt Bürger an ihre vier Wände. Gleichzeitig steigt bei vielen der Alkoholkonsum - folgende Grenze sollten Sie allerdings nicht …
Onkologen:"Bugwelle an zu spät diagnostizierten Krebsfällen"
Nicht lebensnotwendige OPs werden verschoben, Früherkennungsprogramme gekürzt. Vor allem aber scheuen Patienten den Gang zum Arzt - aus Angst vor einer …
Vom Ermüden der Risikowahrnehmung
Das Virus ist nicht weg, die Pandemie nicht vorbei, Deutschland nicht über dem Berg - das betonen einige Politiker und Experten seit Tagen. Trotzdem werden Maßnahmen …
Blutvergiftung erkennen und behandeln: So verhalten Sie sich bei einer Sepsis richtig
Eine Blutvergiftung kostet jedes Jahr unzählige Menschen das Leben: Als dritthäufigste Todesursache zählt die Sepsis zu den gefährlichsten Krankheiten. So äußert sie …
Bei REALEYES liegt der Fokus auf Ihrer Sehkraft: Die Implantierbare Kontaktlinse – ICL
Leben ohne Brille und Kontaktlinsen: Die Experten von REALEYES setzen bei Menschen, für die eine Augenlaser-Operation nicht infrage kommt, auf die implantierbare …
Auch kleine Haustier-Bisse sind gefährlich
Haustiere sind Spielkamerad und Kuschelkissen - gerade für Kinder. Allerdings haben sie auch Zähne, ein kleiner Biss ist dann schnell passiert. Doch Experten …
Was Mediziner und Psychologen zum Popeln sagen
Viele tun es heimlich: Popeln. Gerade während der Corona-Pandemie sollte der Finger in der Nase nichts zu suchen haben. Davon abgesehen kommt die Wissenschaft auch zu …
Ärzte sind über fehlende Patienten besorgt
Die Krankenhäuser sollen wieder in den Regelbetrieb wechseln, aber werden auch die Patienten kommen? Mediziner sind alarmiert, weil auch schwer kranke Menschen mit …
Fünf Tipps rund um die Alltagsmaske
Viele Menschen tragen auf der Straße schon Stoffmasken. Und in immer mehr Bundesländern ist oder wird dies an bestimmten Orten Pflicht. Was muss man zur Maske wissen?
Grünes Licht für erste klinische Studie zu Corona-Impfstoff
Dutzende Forschergruppen suchen weltweit nach einem Impfstoff gegen Sars-CoV-2, mit dem die Corona-Pandemie eingedämmt werden könnte. Einige wenige Wirkstoffe werden …
Wie die Brillengläser trotz Schutzmaske nicht beschlagen
Brillenträger haben schon in den kalten Monaten mit beschlagenen Gläsern zu kämpfen. Beim Tragen von Mund- und Nasenschutz ergeht es ihnen ähnlich. Wie behält man trotz …
Mindful Running hilft beim Entspannen
Musik auf die Ohren und dann losrasen, auf der Flucht vor dem inneren Schweinehund: So oder so ähnlich joggen viele. Das kann klappen - es geht aber auch anders und …
HP-Virus: Fast jeder ist infiziert, die wenigsten entwickeln Krebs - so senken Sie Ihr Risiko
Es gibt viele verschiedene Arten von humanen Papillomviren, kurz HPV-Viren. Viele davon sind harmlos - doch einige Vertreter können auch gefährlichen Krebs auslösen.
Mit Pinsel und Puder gegen den Krebs
Immungeschwächte Krebspatientinnen lernen von Kosmetikerinnen. Tricks und Kniffe sollen ihnen zu mehr Selbstbewusstsein verhelfen. Seit Corona ist ein solcher Kurs …
Tipps zu Arztbesuchen in der Corona-Krise
Die jährliche Kontrolle, der Termin beim Spezialisten: Viele Arzttermine stehen Monate im Voraus fest. Und jetzt ist da plötzlich diese Pandemie. Soll ich mich trotzdem …
Coronavirus: Diese drei Faktoren entscheiden, ob Covid-19 kritisch verläuft
Die meisten Coronavirus-Infektionen verlaufen zwar glimpflich, doch rund sechs Prozent der Fälle werden als kritisch eingestuft. Folgende Umstände nehmen maßgeblich …
Migränemittel helfen auch bei Clusterkopfschmerz
Den üblichen Spannungskopfschmerz kennen die meisten, auch Migräne ist vielen ein Begriff. Doch es gibt noch eine dritte Art Kopfweh: den Clusterkopfschmerz. Normale …
Heuschnupfen und Pollen-Allergie: Hausmittel bekämpfen die Symptome
Allergiker haben es derzeit schwer, die Pollen fliegen wieder. Dabei können einfache Hausmittel Allergikern mit Heuschnupfen und gegen die Symptome helfen.
Coronavirus-Infektion beim Einkaufen vermeiden - diese Regeln sollten Sie kennen
Einkaufswagen, Verpackungen, enge Gänge: Wer in Super- und Drogeriemarkt nicht Acht gibt, schnappt Keime und Viren auf. Folgende Tipps sollten Sie beherzigen.
Eiweißpulver zum Muskelaufbau: Diese Proteinshakes schneiden am besten ab - fahler Beigeschmack bleibt
Mit Eiweißpulver angemischte Drinks versprechen optimalen Muskelaufbau. Doch von folgenden Proteinshakes sollten Sie die Finger lassen: Sie enthalten Schadstoffe.
Zuschuss zur Kinderwunschbehandlung
Kinderwunschbehandlungen sind teuer. Viele Krankenkassen übernehmen nur die Hälfte der Kosten. Einige zahlen jedoch freiwillig einen größeren Anteil. In einigen …
Krebssterblichkeit in Europa sinkt - mit zwei Ausnahmen
Die altersbereinigte Krebssterblichkeit in Europa sinkt drastisch - unter anderem wegen der medizinischen Fortschritte. Mit einem Phänomen kann jedoch auch die besser …
Maske lohnt sich auch für Kinder - teilweise
In der Bahn, im Supermarkt: Masken auf Mund und Nase gehören auch in Deutschland immer öfter zum Straßenbild. Können Kinder die eigentlich auch tragen? Experten …
Kuscheln und stillen auch bei Corona-Infektion
Das Baby nach der Geburt endlich in die Arme schließen - das wünschen sich die meisten Eltern. Doch ist das auch möglich, wenn die Mama mit dem Corona-Virus infiziert …
Meningitis: So schützen Sie Ihr Kind bestmöglich vor Meningokokken
Immer wieder verstören Berichte über Menschen, die an den Folgen von Meningitis versterben. Wie sich diese äußert – und was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.
Corona-Warn-App kommt in Deutschland erst im Mai
Eigentlich sollte eine Smartphone-App, die Betroffene vor einer Corona-Infektion warnen soll, schon zum Ende der Osterfreien verfügbar sein. Bundesgesundheitsminister …
Das Für und Wider der Beatmungstherapie
Beatmungsgeräte gelten in der Corona-Krise als essenziell für die Behandlung von Patienten. Gleichzeitig birgt die Therapieform eine Reihe von Nebenwirkungen. Was …
