Körpersignale richtig verstehen
Bei einer Erkältung ist es wichtig, die Körpersignale richtig zu deuten und nicht einfach nur die Symptome zu behandeln. Der Apotheker Carsten Pötter gibt Rat.

Vorbeugen mit Frischluft, Walking, Taiga-Wurzel
Bewegung an frischer Luft bringt das Immunsystem in Schwung und kann mithelfen, eine Erkältung zu vermeiden. Täglich 20 Minuten Bewegung reichen aus.

Vorbeugen mit Zink und Sonnenhut
In der nass-kalten Jahreszeit empfiehlt der Apotheker Harro Kunz vor allem Kombi-Präparate aus Zink und Vitamin C, aber auch Sonnenhut. Damit lässt sich gut gegen …

Schonendes OP-Verfahren
Inzwischen gibt es besondere schonende Operationsverfahren bei Brustkrebs. Sie ersparen den Frauen oft die Entfernung der Achsel-Lympfknoten.

Darmsanierung stärkt Immunsystem
Die Behandlung einer akut auftretenden Erkältung kann mit naturheilkundlichen Verfahren in 3 Bereiche aufgeteilt werden. Die Vorbeugung, die biochemische und die …

Erkältung „haut nicht um“, Influenza kann tödlich sein
Die nasskalte Jahreszeit hat begonnen. Die so genannten Erkältungskrankheiten nehmen zu. Im Winter breitet sich auch die Grippe wieder aus. Die Impfung dagegen ist …

Das Brustzentrum Rotenburg
Lesen Sie hier Informationen zum Brustkrebszentrum Rotenburg.

Brustkrebs früh erkennen – fast eine Lebensversicherung
Brustkrebs ist die häufigste Krebserkrankung bei Frauen. Jährlich erkranken rund 50.000 Frauen neu an Brustkrebs. Mit 20.000 Frauen pro Jahr ist auch die Sterberate an …

Die Quote hoch treiben – Krankheit ausrotten
Sich gegen Grippe impfen zu lassen ist nicht nur für den Einzelnen wichtig, sondern dient auch dazu, die Gesamtbevölkerung zu schützen.

Experten über Grippe und die Impfung
„Erkältungen, Grippe, Schutzimpfungen“: Wann ist der beste Zeitpunkt für eine Impfung? Wie kann man sich wappnen gegen Viren und Bakterien? Wer sollte sich unbedingt …

Initiative gegen Schlankheitswahn
Jedes fünfte Kind zwischen elf und 17 Jahren leidet an Symptomen einer Essstörung. Und in einem von zehn Fällen endet eine ausgeprägte Magersucht tödlich.

Rhabarber und Thymian gegen Husten und Wechseljahre
Zahlreiche Pflanzen können helfen, harmlose Beschwerden zu bekämpfen. Rhabarber beispielsweise hilft gegen Wechseljahrsbeschwerden, Thymian gegen Husten.

Frohes Fest für Leib und Magen?
Eines wollen Ernährungsexperten in keinem Fall: Mit erhobenem Zeigefinger den Menschen ein schlechtes Gewissen einreden. Dennoch gibt es auch für das Festessen …

Diagnose Diabetes - zu Unrecht ein Schock
Die Diagnose Diabetes ist für viele betroffene ein Schock. In speziellen Diabetesschulungen lernen die Betroffenen mit ihrer erkrankung umzugehen und ihre Lebensqualität …

Übergewichtige Kinder sind gefährdet
Ein Forscherteam der Case Western Reserve University, Cleveland, führte eine Studie durch, die die Rate undiagnostizierter Fälle von Bluthochdruck bei Kindern ermitteln …
Bluthochdruck
Mit „Wolfsmilch“ gegen Heuschnupfen
Nicht immer sind bei Heuschnupfen chemische Medikamente nötig, manchmal kann auch die Homöopathie helfen. Lesen Sie hier, welche Mittel bei welchen Beschwerden helfen.

„Ich gehe nicht mehr raus, man könnte doch was riechen...“
Syke - Rund 40 Anfragen – per Telefon und E-Mail, aber auch per Brief,   konnten die Experten in der Gesundheitssprechstunde der Verlagsgruppe Kreiszeitung beantworten.

Lebenslauf Muschter
Professor Dr. med. Dr. med. habil. Rolf Muschter, geboren 1954, außerplanmäßiger Professor für Urologie der Ludwig-Maximilians-Universität München und Lehrbeauftragter …

Mit Strahlung die Festigkeit prüfen
Die Knochendichtemessung ist eine Möglichkeit, die Festigkeit der Knochen zu messen. Mit etwa 35 Jahren beginnt der altersbedingte Abbau der Knochen. Erkrankungen wie …

Ultraschall kann Knochendichte nicht verlässlich messen
SYKE. Lange Zeit wurde Osteoporose in Deutschland eher stiefmütterlich behandelt. Erst seit wenigen Jahren ist die Erkrankung ins Bewusstsein von Wissenschaftlern und …

Immer mehr ältere Menschen leiden unter Pollenallergie
Weil Gräser, Sträucher und Bäume immer früher blühen, müssen Allergiker immer länger unter ihren Symptomen leiden. Auch ältere Menschen leiden zunehmend.

Fachleute helfen: Proktologen, Urologen und Gynäkologen
ROTENBURG (Musch.) Chirurgen oder Proktologen (Spezialisten für Erkrankungen des Enddarmes) sind nach dem Hausarzt der erste Ansprechpartner bei unwillkürlichem Abgang …

„Man sprach nicht darüber – man hat das eben“
ROTENBURG. Karlheinz Drogt leidet seit vielen Jahren unter Harninkontinenz. Lange Zeit konnte er darüber nicht sprechen. Dann hörte der 52-jährige Computerfachmann aus …

Antworten auf Fragen aus dem Alltag
Sind die Blutdruckwerte zu hoch?  Welche Nebenwirkungen hat ein Medikament? – Oder gibt es auch Alternativmöglichkeiten. Zwei Experten stellten sich Fragen aus dem …
Bluthochdruck
Kasse zahlt erst bei Bruch
Eine Knochendichtemessung wird meistens erst vorgenommen, wenn ein Knochenbruch den Verdacht auf Osteoporose hervorruft oder erhärtet. Eine flächendeckende vorsorgende …

Experten über Heuschnupfen
Experten benatworten wichtige Fragen zum Teham Heuschnupfen. Woher er kommt, was man dagegen tun kann und welche Heilungschancen es gibt.

Top Ten der „Schnupfen-Tipps“ – die Pollen aussperren
Wer an Heuschnupfen leidet, hat Schnupfen, tränende Augen und Juckreiz. Wir geben zehn Tipps, wie Sie Pollen vermeiden und die Symptome lindern können.

Immunsystem – falsch gesteuert, bedeutet Allergie
Bei gesunden Menschen reagiert der Körper nur abwehrend gegen schädliche Substanzen. Bei Allergikern reagiert der Körper auf unschädlichen Stoffe zu heftig.
Allergie Immunsystem Heuschnupfen Reaktion
Der Kranke muss selbst aktiv bleiben
Achim - SYKE (rb) Hans Stelling (77) ist vor knapp zehn Jahren an einem Lungenleiden erkrankt. In Nienburg leitet der Rentner eine Selbsthilfegruppe für …

Wirkstoffe für eine bessere Atmung
Achim - SYKE Entzündungshemmende Medikamente (Controller) wirken der chronischen Schleimhautentzündung entgegen. Sie müssen als Dauertherapie regelmäßig eingenommen …

Schlaganfall bei Jugendliche durch Drogen
Kinder und Jugendliche, die Drogen nehmen, laufen Gefahr einen Schlaganfall zu erleiden. Die Substanzen verengen die Blutgefäße drastisch und können zu einem …

„Stroke Unit“ – Was ist das?
In Deutschland gibt es Spezialeinheiten für Schlaganfall-Patienten. Die sogenannten „Stroke Units“ sind auf Schlaganfälle spezialisiert und können die Spätfolgen extrem …

Kinder zum Allergietest
Achim - SYKE Fast jeder dritte Deutsche leidet heute unter einer Allergie, Tendenz steigend. Gerade bei Kindern aber werden Allergien oft selbst von den aufmerksamsten …

Keine Angst vor Kortison
Achim - ROTENBURG/SYKE (Eig. Ber.) Ziel aller therapeutischen Bemühungen ist es, schwerwiegende Asthmaanfälle zu vermeiden. Bei einem schwerwiegenden Asthmaanfall droht …

Schlaganfall: Besserung nach vielen Jahren möglich
Wie hoch ist das Risiko, einen Schlaganfall zu vermeiden? Welche Medikamente soll ich einnehmen? Die Experten unserer Gesundheitssprechstunde beantworten Ihre Fragen.

Erfahrungsbericht: „Es gab immer einen Weg“
Jürgen Kehlenbeck erzählt sein Schicksal. Der Tischlermeister erlitt einen Schlaganfall und schaffte es, wieder sprechen, gehen und Autofahren zu lernen. Er macht …

Lebensmittelallergien erfordern Spürarbeit
Wenn Kinder ihre Nahrung nicht vertragen, kann sich das in ganz unterschiedlichen Beschwerden äußern: Bauchschmerz, Durchfall, Erbrechen, aber auch Ekzeme der Haut, …

Alzheimer dominiert
BREMEN. Zu den Demenzformen zählen degenerative Demenzen (z. B. Alzheimer-Demenz), vaskuläre Demenzen (z.B. Multiinfarkt-Demenz), nutritiv-toxisch oder metabolisch …

Frühe Erkennung – frühe Behandlung
Dr. Markus Ebke. BREMEN/MAGDEBURG. Der Verfall geistiger Leistungsfähigkeit (Demenz) stellt ein Problem vorwiegend des höheren Lebensalters dar. An der Entstehung sind …

Risiko Bluthochdruck
BREMEN. Aus mehreren, teilweise prospektiven Studien geht hervor, dass sich Bluthochdruck im mittleren Lebensalter als ein bedeutsamer Risikofaktor für die spätere …

Stiftung zur Bekämpfung der Epilepsie
Dank der gemeinnützigen „Stiftung Michael“ gibt es in Deutschland inzwischen 141 Epilepsie-Ambulanzen, dort werden Erkrnkate fachgerecht betreut und behandelt.

Krampfader beeinträchtigt Hodenvolumen
Wenn es mit der Schwangerschaft nicht klappt, sollten auch die Männer eine Untersuchung nicht scheuen. Krampfadern beispielsweise können ihre Fruchtbarkeit …

Unerfüllter Kinderwunsch: Gebärmutter untersuchen
Bleibt ein Kinderwunsch unerfüllt, sollten sich beide Partner untersuchen lassen. Bei Frauen wird dann nach Veränderungen der Gebärmutter gesucht.

Risiken in der Schwangerschaft
In erster Linie ist die Schwangerschaft ein schönes Erlebnis und die Vorfreude auf das Kind sollte überwiegen. Doch leider gibt es auch Risiken, über die man bescheid …

„Shampoo reicht nicht aus“
Schuppenflechte ist mehr als ein kosmetisches Problem. Die Erkrankung kann sich auf Gelenke auswirken und zu Schädigungen führen. Hier finden Sie Antworten auf Fragen …

Unfruchtbar: Oft liegt es am Mann
Will sich der Kinderwunsch nicht einstellen, ist der Gang zum Facharzt unumgänglich. Beim Gynäkologen oder Urologen lassen sich mögliche Ursachen einer Unfruchtbarkeit …

Medizin: Chancen auf Befruchtung sind hoch
Die Zahl der Paare, deren Kinderwunsch sich nicht auf dem üblichen Weg erfüllt, nimmt in Deutschland stetig zu. Doch in 60 bis 80 Prozent der Fälle kann mit …

Oftmals weitere Erkrankungen
Nach einer Studie haben drei von vier Patienten mit Schuppenflechte noch weitere Erkrankungen. Die Patienten waren durchschnittlich 55 Jahre alt und hatten seit Jahren …

Erfolge mit Laser und UV-Strahlung
Silberstreif am Horizont für Psoriasis-Patienten: Bestrahlungen mit ultraviolettem Licht und Laser zeigten  Erfolge. Die Haut war schöner und klarer, die Schuppenflechte …

Inkontinenz: Schluss mit Peinlichkeit
Syke -  In meinem Sprechzimmer sitzt meine Patientin und druckst herum, sie mag nicht so recht ihre Beschwerden schildern.

Besser leben mit künstlichen Gelenken
Wer unter Rheuma leidet, der spürt es früher oder später in Hüft-, Knie-, Hand- und Sprunggelenken. Das Heben von Gegenständen, Treppensteigen oder gar simples Gehen …

Mit Medikamenten Entzündungen bekämpfen
Bei der Behandlung von Gelenkrheuma und der Bekämpfung von Schmerzen werden, abhängig vom Patienten, auch Medikamente eingesetzt.

Testen Sie ihr Darmkrebsrisiko
Rund 30 Prozent aller Betroffenen haben ihre Krankheit „geerbt“. Testen Sie durch Beantwortung der folgenden drei Fragen Ihr persönliches familiäres Darmkrebsrisiko.
Darmkrebs Krebs
Darmspiegelung ist schmerzfrei
Schmerzen bei der Darmspiegelung waren gestern. Heute erhält der Patient eine kleine Schlafspritze und spürt von der Untersuchung überhaupt nichts. Dennoch gibt es …
Darmkrebs Krebs
Der Tod kommt schleichend
Sechs von 100 Deutschen erkranken im Laufe ihres Lebens an Darmkrebs. Fast 30 000 Menschen sterben jedes Jahr daran. Das kolorektale Karzinom ist die zweithäufigste …
Darmkrebs Krebs
Bei Beschwerden gleich zum Arzt
Rheuma ist weder eine Diagnose, noch eine einheitliche Krankheit. Es gibt mehr als 400 verschiedene Krankheitsbilder. Bei Gelenk-Beschwerden ist der Gang zum Arzt zu …

Haben Sie Polyarthritis?
Eine chronische Polyarthritis gilt als gesichert, wenn vier der sieben folgenden diagnostischen Kriterien, aufgestellt vom American College of Rheumatologie (ACR), …

Ärzte standen Rede und Antwort
Können Abführmittel Darmkrebs verursachen? Wann kann ich mich kostenlos einer Darmspiegelung unterziehen? Ärzte standen den Fragen der Leser Rede und Antwort.
Darmkrebs Krebs
Antworten, warum Vorsorge wichtig ist
In Deutschland gibt es jährlich 70 000 neue Darmkrebs-Patienten. Die meisten Darmkrebse entstehen aus gutartigen Darmpolypen. Deshalb sind regelmäßige …
Darmkrebs Krebs
HPV: Vorsorge und Impfung
Junge Frauen sollten sich gut über Gebärmutter- und Gebärmutterhalskrebs informieren. Anspruch auf Vorsorgeuntersuchungen hat jede, doch manche Untersuchungen müssen …
Gebärmutterhalskrebs Krebs
Gute Chancen in frühem Stadium
Die häufigsten Krebserkrankungen der weiblichen Genitalorgane sind bösartige Tumore der Gebärmutter.
Gebärmutterhalskrebs Krebs
Vorbeugen durch gesunde Ernährung
Um brustkrebs wirksam vorzubeugen gibt es einige Empfehlungen. Eine gesunde Lebensweise steht ganz oben auf der Liste.

Keine Sorge vor Impfungen
Bei anfallenden Impfungen spielt bei Kindern, die an Neurodermitis leiden, oft die Angst mit. Die Ständige Impfkommision am Robert-Koch-Institut rät jedoch, Impfungen …

Alternativen zum Kortison
Neben der klassischen Kortison-Behandlung gibt es inzwischen für Neurodermitis-Patienten Alternativen. In den vergangenen Jahren wurden Substanzen zur äußerlichen …

Antworten auf Fragen aus dem Alltag
Bei einer Gesundheitssprechstunde standen zwei Experten -  Dr. Sven Dubbert und Dr. Sönke Schemionek -den Lesern am Telefon zu Fragen aus dem Alltag Rede und Antwort.
Rheuma
Gelenk-OP ist nicht immer zu empfehlen
Immer mehr Rheumabetroffene entscheiden sich früher oder später für ein künstliches Knie- oder Hüftgelenk. Im Schnitt 340 000 Operationen werden pro Jahr durchgeführt, …

Vorsicht bei Schmierblutungen
Spätestens seit der Heidelberger Mediziner Harald zur Hausen für seine Forschung mit dem Nobelpreis für Physiologie und Medizin 2008 geehrt wurde, ist das Thema …
Gebärmutterhalskrebs Krebs
Sport auch bei Hautkrankheit sinnvoll
Die landläufige Meinung bei chronischer Hauterkrankung ist, dass das Schwitzen vermieden werden sollte. Dr. Theodor Karamfilov und und Professor Peter Elsner sind …

Besserung an der Nordsee
„Die beste Medizin ist die Sonne im Tessin!“ sagt ein Sprichwort. Auch bei Hauterkrankungen wie Neurodermitis kann sich ein Klimawechsel günstig auf die Erkrankung …

Der Kampf gegen den Juckreiz
Was ist ein Ekzem? Auch die Wissenschaft weiß auf die Frage keine richtige Antwort. Im Grunde handelt es sich um Entzündungen der Haut, die mit enormen Schmerzen …

Leben mit dem Juckreiz
Die Haut juckt und nach dem Kratzen stellt sich nur kurz das Gefühl der Linderung ein, bevor der Juckreiz nur noch schlimmer wird – ein Krankheitsbild, unter dem viele …

Häufigste Erkrankung der Gelenke
Die rheumatoiden Arthritis ist die häufigste entzündliche Erkrankung der Gelenke. Der Krankheitsbeginn ist oft plötzlich, mit Schmerzen in den kleinen Finger- oder …

Wenn das Gedächtnis versagt
Demenzen gehören zu den häufigsten und folgenreichsten Erkrankungen im höheren Alter. In Deutschland leiden derzeit nahezu eine Million Menschen an einer Demenz, die …

Konsumgifte fördern Allergie
Nahrungsmittelallergien gibt es viele. Oft besteht aber keine Allergie gegen ein Nahrungsmittel, sondern gegen bestimmte Pflanze, die mit dem Nahrungsmittel verwandt …

Was ist Heuschnupfen?
Wir beantworten die Frage, was Heuschnupfen eigentlich ist, welche Symptome die Allergie begleiten und wie man sie bekämpft.
Heuschnupfen
Das sollten Sie über Gebärmutterkrebs wissen
Wer sollte sich wann gegen HPV impfen lassen und welchen Einfluss haben bereits vorhandene Infektionen? Antworten lesen Sie hier.
Gebärmutterhalskrebs Krebs
Pap-Test: Ein schmerzloser Eingriff
Mit Hilfe des Pap-Tests können Veränderungen der Zellen in der Gebärmutter und den gebärmutterhals festgestellt werden. Der Eingriff ist schmerzlos.
Gebärmutterhalskrebs Krebs
Gegen die Angst vor Atemnot und Anfällen
Das Asthma bronchiale ist eine Erkrankung der tiefen Atemwege (Luftröhre, große Bronchien), bei der es zu plötzlich einsetzenden Verengungen der Atemwege kommt, die von …

Schlaganfall: Die ersten drei Stunden entscheiden
Schlaganfälle gehören zu den häufigsten Ursachen von Krankheit, bleibender Behinderung und Tod in Deutschland. Jeder kann aber dazu beitragen, sein eigenes …
Schlaganfall
HPV: Fragen aus dem Alltag
Die Experten unserer Gesundheitssprechstunde informieren über Gebärmutterkrebs und Gebärmutterhalskrebs.

Vom richtigen Zeitpunkt und anderen Umständen
Will ein Paar schwanger werden, spielen viele Faktoren eine Rolle. Am besten helfen Lebensfreude, Sport, Schlaf und Vitamine.

Risiko für ein Glaukom steigt im Alter
Manche Menschen habe ein erhöhtes Risiko an einem Glaukom zu erkranken. Lesen Sie hier die Risikofaktoren.

Experten: Grüner Star bleibt lange unbemerkt
Wie man den grünen und den grauen Star erkennt, was man dagegen tun kann und wie die Heilung verläuft, erklären Experten.
Einsatz Angriff Augen Druck Informationen Augenarzt Facharzt Grauer Star Glaukom Medikamente
An der richtigen Behandlung müssen viele mitwirken
Unsere Experten beantworten in der Gesundheitssprechstunde Fragen zur Epilepsie und ihre Behandlungsmöglichkeiten.

Risiko Netzhautablösung
Für Sehende ist das Auge das zentrale Sinnesorgan. Orientierung und Informationsaufnahme werden, unterstützt durch die anderen Sinne, vor allem von den Augen gesteuert.

Hilfe bei einem Glaukom
Es gibt verschiedene Medikamente, die der Arzt je nach Schwere des Glaukoms einzeln oder in Kombination verordnen kann.

Viel trinken gegen trockene Augen
Was tun bei trockenen Augen? Häufig können nur die Symptome gelindert werden, aber die Ursachen bleiben unerkannt.
Schlafen Augenerkrankungen Glaukom Trinken Augen
Augentropfen helfen nicht immer
Wie werden die verschiedenen Glaukomformen behandelt? Das fragen viele Patienten. Hier lesen Sie, dass Augentropfen nicht immer helfen.

Sehnerv: Durchblutung entscheidend
Die ähnliche Bezeichnung für die beiden Augenkrankheiten Grauer Star und Grüner Star lässt an eine Einheitlichkeit denken, die so grundsätzlich nicht besteht.
Glaukom Grauer Star
Chat: Psychosomatische Beschwerden
Bei manchen Beschwerden verläuft die Suche nach der Ursache erfolglos. In diesem Fall sollte der Betroffene erwägen, psychotherapeutischen Rat einzuholen.

Ursachen der Störung klären
Was sind die Ursachen von Erektionsstörungen? Um den Problemen auf den Grund zu gehen, ist es wichtig, sich zur Selbsteinschätzung einige Fragen zu stellen.

Paartherapie ist sinnvoll
Sexualität ist ein allgegenwärtiges Thema. Für den Sexualwissenschaftler Prof. Volkmar Sigusch ist unser Alltag von sexuellen Reizen überflutet und entleert. Erotik und …

Pausenlos quälender Pfeifton
Es zischt, rauscht, brummt und pfeift permanent. Der Ausdruck Tinnitus leitet sich aus dem Lateinischen ab und bedeutet „Klingen“. Für Betroffene ist das Pfeifgeräusch …

Sind sie wegen der Geräusche gereizt?
Mit folgendem Test lässt sich die Tinnitus-Gefahr einschätzen. Für jede Zustimmung sind zwei Punkte zu berechnen, für eine teilweise Zustimmung jeweils ein Punkt.

Studie über den Einfluss von Mobiltelefonen
An 175 Patienten mit chronischem, therapiebedürftigem Tinnitus, je zur Hälfte Männer oder Frauen, ist im Rahmen einer Studie die Wahrscheinlichkeit der …

Gesundheitschat: Psychosomatische Beschwerden
Bei manchen Beschwerden verläuft die Suche nach der Ursache erfolglos. In diesem Fall sollte der Betroffene erwägen, psychotherapeutischen Rat einzuholen.

„Es geht nicht mehr richtig“
Impotenz ist ein Grund, an dem eine Partnerschaft zerbrechen kann. Der Gang zum Urologen ist ein schwieriger Weg. Was viele nicht wissen: Impotenz ist ein Warnsignal des …

Ein Generator hilft, den Tinnitus zu „vergessen“
Die Behandlung des akuten Tinnitus mit oder ohne einseitiger Hörstörung (Hörsturz oder endolymphatischer Hydrops) bestimmt die Art der Therapie.

Angst erzeugt Schwindel
Anfallsartiger Schwindel mit meist tieffrequentem Tinnitus und einem schwankenden Hörverlust kennzeichnen die Menièresche Erkrankung.

Tinnitus hat viele Ursachen
Ohrgeräusche können die Psyche erheblich belasten. Dass der sogenannte Tinnitus viele Menschen betrifft, zeigte sich am Mittwochabend bei unserer Gesundheitssprechstunde.

Ein Gefühl des „Ausgebranntseins“
Ein zunehmendes Leiden an „Stress“ wird immer häufiger. Aber eine Behandlung stressbedingter seelischer Störungen ist gesellschaftlich immer noch weniger anerkannt als …

Implantiertes Schirmchen soll Schlaganfall verhindern
Hannover - Ein kleines Schirmchen am Herzen soll Patienten besser vor Schlaganfällen schützen. Ärzte der Medizinische Hochschule Hannover (MHH) stellten die neue Methode …

Bei Beschwerden gleich zum Arzt
Rheuma ist weder eine Diagnose im engeren Sinne, noch eine einheitliche Krankheit.

Konflikte ausräumen
Ob Sexualität als befriedigend erlebt wird, hängt in den meisten Fällen nicht von körperlichen Voraussetzungen ab, sondern von der Art, wie Paare ihre Beziehung …

Wichtige Hilfen für sie und ihn
Bei sexuellen Problemen in einer Beziehung leidet eine Partnerschaft enorm. Oft sind zum Beispiel Erektionsprobleme ein Teufelskreis, die zu Verunsicherung führen. Hier …

Stress beeinflusst die Sexualität
Wer unter sexuellen Störungen leidet, vermutet oftmals organische Veränderungen als Ursache seiner Beschwerden. Tatsächlich liegen in vielen Fällen seelische Probleme …

Studie zur Überwachung mit Narcotrend
Die wichtigsten Ergebnisse der Studie zum EEG-Monitoring mit Narcotrend (siehe nebenstehenden Artikel) sind:

Weniger Schmerzen nach der OP
Ein Aufenthalt im Krankenhaus ist für die meisten Patienten mit Angst verbunden, vor allem rund um eine Operation. Dabei haben Patienten heute aufgrund der Sicherheit …

Ängste können Schwindel auslösen
Der Begriff der Psychosomatik stellt eine Verbindung zwischen dem seelischen Erleben (Psyche = sinngemäß Seele) und der körperlichen Befindlichkeit (Soma = Körper) her.

Besser leben mit künstlichen Gelenken
Wer unter Rheuma leidet, der spürt dieses früher oder später vor allem in Hüft-, Knie-Hand- und Sprunggelenken.

Fragen zu Glaukom und Katarakt
Wir beantworten folgende Fragen: Was passiert beim Grauen Star? Wie kann das Glaukom entdeckt werden? Wer sollte zur Früherkennungsuntersuchung zum Augenarzt gehen?

Angst vor dem „ersten Mal“
Mediziner schätzen, dass bei zwei Drittel der jüngeren Betroffenen die Impotenz seelische Ursachen hat. Oft ist die Angst vor dem ersten Mal sehr groß und hemmt …

Sexualität versiegt nicht
Grundsätzlich ist es Frauen und Männern auch im hohen Alter möglich, einen normalen Geschlechtsverkehr und eine beglückende Sexualität zu erleben, auch wenn es im Laufe …

Betablocker nicht mehr erste Wahl
Es gibt zahlreiche Medikamente, die den erhöhten Blutdruck senken. Studien haben gezeigt, dass eine bevorzugte Empfehlung von Diuretikum und Betablockern als ersten Wahl …
Bluthochdruck
Narkosentiefe ist messbar
Die Angst vor der Narkose gipfelt bei vielen Patienten in der belastenden Vorstellung, während der Operation plötzlich wach zu werden, Schmerzen zu empfinden und ohne …

Therapien bei Tumoren in der Mundhöhle
Krebs in der Mundhöhle ist tückisch: Der Tumor wächst meist im Verborgenen und bereitet lange keine Beschwerden. Doch je früher er entdeckt wird, desto besser sind die …

Video: Infofilm zum Mundhöhlenkrebs
Rauchen oder Alkohol gehören zu den Auslösern des Mundhöhlenkrebses, aber auch chronisch wunde Stellen können sich bösartig entwickeln. Mehr Informationen im Video.

Video: Animation des Mundhöhlenkrebses
Eine Animation zeigt, wie Mundhöhlenkrebs entsteht und wo im Mund- und Rachenraum er am häufigsten auftritt. Sehen Sie im Video die Animation.

Video: Talk über Mundhöhlenkrebs
Mundhöhlenkrebs gehört zu den zehn häufigsten Krebsarten. Er ist heimtückisch, weil er im Anfangsstadium keine Beschwerden verursacht. Mehr Informationen im Video-Talk.

Diabetes im Alter
In Deutschland erkranken immer mehr Menschen an Diabetes mellitus Typ 1 und Typ 2. Sinnvoll ist vor Therapiebeginn mit Schulung, Ernährung, Bewegung und Medikamenten …

Ins Leben zurück finden
Tumorerkrankungen stehen hinter den Herz-Kreislauf-Erkrankungen an zweiter Stelle der Todesursachenstatistik. Die moderne Medizin kann immer mehr Patienten von ihrem …

FAQ Prostatahyperplasie
Prof. Rolf-Hermann Ringert, Direktor der Klinik für Urologie der Universitätsmedizin Göttingen, beantwortete Leserfragen zu den Themen Prostatahyperplasie und Laser in …

Hauptsache Mobilität
Mobilität ist ein Kennzeichen unserer Zeit. Sie ist lebenswichtig für unsere Gesellschaft, aber auch für jeden Einzelnen. Leider sind mit einer Krankheit oder dem …

Geringe Sehkraft
Wenn herkömmliche Brillen oder Kontaktlinsen nicht mehr helfen, sind zusätzliche Sehhilfen notwendig. Eine besondere Leselupe unterstützet Menschen mit einer …

Brustkrebs-Heilungschancen so groß wie nie
Die Frauen in Deutschland hatten noch nie so gute Chancen, eine Brustkrebserkrankung zu überleben. Dank der heutigen Möglichkeiten der Früherkennung und der schnellen …

Schleichend krank werden
Die Diagnose klingt niederschmetternd – wenn die vier Risikofaktoren Übergewicht, Bluthochdruck, erhöhte Blutfett- und Zuckerwerte gemeinsam auftreten, spricht man vom …

Bösartige Geschwulst im Körper
Bösartigen Tumoren entstehen durch unkontrollierte Zellteilungen. Die Zellen des menschlichen Körpers teilen sich nur, wenn sie von benachbarten Zellen dazu aufgefordert …

Immer schonender
Die Herz- und Gefäßchirurgie am Herz-Kreislaufzentrum Rotenburg a. d. Fulda feierte 2009 zwanzigjähriges Bestehen.

Rotlichtlaser in der Urologie
Die Prostatahyperplasie ist eine gutartige Vergrößerung der Prostata. Ihre unangenehmen Symptome wie häufiger Harndrang bei kleinen Urinmengen lassen sich medikamentös …

Therapiemöglichkeiten für Schwerhörige
Das Hören zählt zu den Sinnen, die von zentraler bedeutung für die Teilnahme am sozialen Leben sind. Schwerhörigkeit beeinträchtigt die Betroffenen daher in ihrem Alltag …

Beweglich bis ins hohe Alter
Wer im Alter lange fit sein möchte, sollte früh auf Körper und Geist achten. Doch auch hochbetagte Menschen können mithilfe eines Geriaters buchstäblich wieder auf die …

Die Sache mit dem Schlüsselloch
Die erste minimal-invasive durchgeführte Blinddarmoperation geht auf das Jahr 1981 zurück, die erste laparoskopische Gallenblasenoperation erfolgte 1988. Seit dieser …

Forschung für die Früherkennung
„Vieles ist noch nicht geklärt“, sagt Dr. Brit Mollenhauer. Sie ist Oberärztin an der Kasseler Elena-Klinik und spricht über die Parkinson-Krankheit, deren Namensgeber …

Eine neue Mitte
Schnelles gehen, Treppensteigen, lange Zeit am Schreibtisch sitzen – nicht jeder kann diese alltäglichen Bewegungen schmerzfrei meistern. Wenn Bewegungen auch beim …

Blick auf das Ganze
Bei der Gesundheit des Menschen spielt nicht nur der Körper wie in der Schulmedizin eine Rolle, sondern auch die Seele. In der Anthroposophischen Medizin behandeln die …

Teil der Weiblichkeit zurück gewinnen
Die Brust gehört für viele Patientinnen zu ihrer Identität als Frau. Muss sie aufgrund eines Tumors amputiert werden, schädigt dies oft ihr Körpergefühl nachhaltig. In …

Betreuung im Team
Eine Lippe-Kiefer-Gaumenspalte ist gut behandelbar - vor allem, wenn sie direkt nach der Geburt von einem spezialisierten Team untersucht werden. Doch auch ältere …

Wenn der Traum vom Ruhestand zum Alptraum wird
Mit dem Ruhestand kommt bei vielen Menschen die Leere. Wird diese Leere zur Altersdepression ist eine Behandlung angezeigt. Sie kann in Form von Psychotherapie, …

Präventiv gegen Rückenschmerzen
Rückenschmerzen sind zu einem neuen Volksleiden geworden. Bewegungsmangel und einseitige Belastung sind Ursachen dafür. Wird dem Rückenschmerz nicht entgegengewirkt, …

Wenn der Schlaf gestört ist
Prof. Martin Konermann gehört zu den bekanntesten Schlafmedizinern Deutschlands. In seinem Schlaflabor am Marienkrankenhaus Kassel untersucht er zahlreiche …

Der Schmerzen Herr werden
Patienten mit chronischen Schmerzen sind oft in ihrem Alltag stärk beeinträchtigt. In der speziellen Scmerztherapie lernen sie, die Ursache ihrer Schmerzen zu verstehen …

Implantologie lässt Knochen wachsen
Gehen Zähne verloren, wird der Kieferknochen an dieser Stelle nicht mehr richtig belastet. Er bildet sich mit der Zeit zurück. Dann kann ein Implantat nur fest verankert …

Implantate sitzen sicher und gut
Verliert man einen Zahn oder ist er - bei Jugendlichen - gar nicht angelegt - ist ein Implantat eine gute Lösung, langfristig Ersatz zu schaffen. Wer nach einem …

Endlich beschwerdefrei dank Biologischer-Schmerztherapie
Patienten mit akuten und chronischen Schmerzen bei Erkrankungen des Bewegungsapparates können jetzt auf Linderung durch die Biologische-Schmerztherapie (BCR), bei der …

Der Zauberstab für Kinder beim Zahnarzt
Der Besuch beim Zahnarzt ist für viele Kinder mit Ängsten verbunden. Fachärzte für Kinderzahnheilkunde nehmen den Kindern die Angst und gehen spielerisch an die …

Struma sehr häufig
Die Schilddrüse, ein kleines Organ im Halsbereich, wird von gesunden Menschen kaum wahrgenommen. Ihre Hormone haben aber einen großen Einfluss auf verschiedene …

Feinste Technik für einen guten Ton
Sie sind farbenfroh und mit der Technologie eines Hochleistungscomputers ausgestattet. Ein Hörgerät der neuen Generation versteckt sich nicht mehr als hautfarbener Knopf …

Wenn viele Pfunde purzeln müssen
Krankhaftes Übergewicht (Adipositas) hat das Ausmaß einer Epidemie erreicht: Weltweit sind 300 Millionen Menschen betroffen. Es gibt heute mehr übergewichtige Menschen …

Geborgen - sicher - natürlich
Die Geburt eines Kindes ist eines der eindrucksvollsten und schönsten Erlebnisse. Schon lange vorher geht es um die Wahl der „richtigen“ Klinik für die Entbindung: Eine …

Im Team gegen den Krebs kämpfen
In Deutschland wird bei jährlich mehr als 25.000 Frauen ein Unterleibskrebs diagnostiziert. An Eierstockkrebs zum Beispiel erkranken bundesweit Jahr für Jahr rund 8000 …

Gemeinschaft und Privatsphäre im Wechsel
„Wir hatten das Gefühl, erwartet zu werden.“ So schildert Heinz Elsässer den ersten Eindruck, als er mit seiner Frau das Wohnstift betrat, um dort einzuziehen. Zuvor …

Spürbare Störung
Die Nebenschilddrüse ist für den Kalziumhaushalt und den Knochenstoffwechsel zuständig. Produziert sie zu viel Nebenschilddrüsenhormon, kann das zu Nierenerkrankungen, …

Blick ins eigene Herz
Eine Herzkatheteruntersuchung wird bei dem begründeten Verdacht auf eine Durchblutungsstörung des Herzens vorgenommen.

Dauernd unter Druck
Etwa 25 bis 30 Millionen Menschen haben in Deutschland einen hohen Blutdruck (Hypertonie), allerdings werden nur schätzungsweise dreißig Prozent von ihnen optimal …

CRT steigert die Herz-Leistung
Herzschwäche-Erkrankungen nimmt in den industrialisierten Staaten immer weiter zu und soll sich bis zum Jahr 2030 verdoppelt haben. Gründe für diese Zunahme liegen im …

Kleiner Aufwand - großer Erfolg
Die Zahl der Frauen mit Störungen der Beckenbodenfunktion nimmt stetig zu, so leidet zum Beispiel schon jede 5. Frau in Deutschland, etwa aufgrund einer Erschlaffung der …

Laser sorgt für klare Sicht
Sehen ohne Brille und ohne Kontaktlinsen - davon träumen viele Menschen, die wegen einer Fehlsichtigkeit auf solche Hilfsmittel angewiesen sind. Stimmen die …

Knochenschwund tut nicht weh
Ein unglücklicher Sturz, ein gebrochener Schenkelhals und danach dauernde Pflegebedürftigkeit – das ist die Schreckensvision vieler älterer Menschen. Die ist nicht …

Schmerzfrei zu Fuß
Gesunde Füße sind nicht nur eine Frage des Aussehens, sondern auch des schmerzfreien Gehens. Als meist belastetes Körperteil tragen sie uns alltäglich. Kommt es infolge …

Alternative Methoden bei Knieproblemen
Schmerzt jede Bewegung? Knirscht es bei jedem Schritt? Fällt jede Beugung und Streckung schwer? Wer eine der Fragen mit „Ja“ beantwortet, sollte etwas für das Kniegelenk …

Dem Rückenschmerz auf der Spur
Mit detektivischem Spürsinn sind Sascha und Mischa Seifert von Rehamed in Bad Wilhelmshöhe in Kassel dem Schmerz auf der Spur.

Mit kleinsten Eingriffen zu sichtbaren Erfolgen
Gesichtsverletzungen entstehen aus mannigfaltigen Gründen: in Folge von Unfällen, Verbrennungen, Gewalteinwirkung, Entzündungen sowie durch die Behandlung Tumore. Aber …

Depression - eine Volkskrankheit
Wer kennt es nicht aus dem Alltag, das Gefühl von Niedergeschlagenheit oder Deprimiertsein? Aber wann ist Depression eine Krankheit? Dann, wenn dieses Gefühl schwer, …

Wirksame Wege zum gesunden Schlaf und neuer Lebenskraft
Chronischer Schlafmangel oder Störungen des nächtlichen Schlafes erfahren die Patienten oft als zermürbend. Krankheitsbilder wie Schlafapnoe, Restless Legs und Ein- und …

Sich selbst und der Medizin helfen
Für viele Erkrankungen fehlen nach wie vor wirksame und verträgliche Behandlungsmöglichkeiten. Um dies zu erreichen, werden ständig neue Medikamente entwickelt. In einem …
Kassel Schnarchen
Ein Piks kann Leben retten
Nicht nur Blut- und Plasma kann man im Kasseler Blutspendezentrum spenden. Wer in die Knochenmarkspenderdatei aufgenommen werden möchte, kann sich dort kostenlos …

Komplexes Kausystem
In der Funktionstherapie werden veränderte Kauflächen festgestellt und mittels Schienen wieder passgenau aufeinander eingestellt. Das heilt die Patienten oft von …

Mit künstlicher Hüfte zurück ins Leben
Die Arthrose des Hüftgelenks hat schwerwiegende Folgen für die Betroffenen. Jeder Schritt, jede Bewegung verursacht ihnen Schmerzen. Aus diesen Gründen ist es ratsam, …

FAQ Parkinson-Studie
Dr. Brit Mollenhauer sucht Teilnehmer für eine Parkinson-Studie. Am Lesertelefon beantwortete sie viele Fragen zum Ablauf und hintergrund der Studie. Eine Auswahl:

FAQ Lippen-Kiefer-Gaumenspalte
Der Kasseler Chirurg Prof. Hendrik Terheyden beantwortete im Rahmen einer Leser-Sprechstunde Fragen zum Thema LKG-Spalte. Eine Auswahl:

Darüber sprechen Männer nicht
Prostatakrebs ist in den vergangenen Jahren zur Krebserkrankung Nummer eins unter den Männern westlicher Industrienationen aufgestiegen. „Immer mehr Männer nehmen die …

Wärme wirkt
Mit Wärme Krankheiten zu behandeln, ist eine der ältesten Therapiemethoden: „Was die Arznei nicht heilt, heilt das Skalpell. Was das Skalpell nicht heilt, heilt das …

Wenn ambulante Schmerztherapie nicht ausreicht
Für Patienten, denen mit einer ambulanten Schmerztherapie nicht langfristig geholfen werden kann, bietet sich unter Umständen eine stationäre Therapie an. …

FAQ Plastische und Rekonstruktive Chirurgie
Am Lesertelefon beantwortete der Plastische Chirurg Prof. Ernst Magnus Noah Leserfragen. Von schmerzhaften Bindegewebsveränderungen wie dem Morbus Dupuytren bis zu …

Vom Mund in den Körper
Der Begriff Parodontitis ist fast jedem Menschen bekannt. Doch was ist das genau und welche Auswirkungen hat diese Erkrankung für den menschlichen Körper?

Neue Verfahren bei Lungenkrebs
Neue Behandlungsmethoden für Lungenkrebs blockieren das Oberflächenwachstum der Tumore. Aktuelle Forschungsansätze erproben auch eine "Impfung gegen Lungenkrebs".

FAQ Schmerztherapie
Dr. Eberhardt Sumpf antwortete am Telefon auf zahlreiche Leserfragen zur Schmerztherapie. Im Folgenden sind ausgewählte Fragen und Antworten festgehalten:

Wie finde ich einen Schmerztherapeuten?
Der Begriff Schmerztherapie an sich ist nicht geschützt. Deshalb darf sich im Prinzip jeder so bezeichnen. Man muss als Patient also genau wissen, welche Qualifikation …

Nochmal angesteckt? So wahrscheinlich ist eine Coronavirus-Infektion nach überstandener Krankheit
Wer sich von Covid-19 erholt hat, gilt als weitgehend immun. Doch wieder gesunde Menschen wurden erneut positiv auf Coronaviren getestet - das steckt dahinter.
Coronavirus Corona-Virus
Schwere Coronavirus-Infektion durch Luftverschmutzung - Prüfen Sie die Luftqualität bei Ihnen zuhause
Es gibt einen Zusammenhang zwischen schlechter Luftqualität und schweren Covid-19-Verläufen: Vor allem diejenigen sind gefährdet, die mit hoher Feinstaubbelastung leben.
Coronavirus
Generalisierte und soziale Angststörung - so überwinden Betroffene häufige Angsterkrankungen
Eine Angsterkrankung kann das Leben komplett aus den Angeln heben - nicht nur das eigene. Doch es gibt Mittel und Wege aus der Angst. So unterscheiden Sie Angststörungen.
Psychologie
Mäßiger Ausdauersport stärkt das Immunsystem
Wir bleiben zu Hause - aber Sport ist noch erlaubt. Und nicht nur das, er ist auch sehr sinnvoll. Denn davon profitiert auch das Immunsystem. Voraussetzung ist nur, dass …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Freizeit Fitness Ratgeber Sport Coronavirus
Woher Sodbrennen kommt und was dagegen hilft
Ständiges Rülpsen oder Schmerzen beim Schlucken: Sodbrennen trifft viele und hat viele Facetten. Manchmal lindert schon ein Glas Wasser die Beschwerden. Doch nicht immer …
Gesundheit Silvia Marks Christin Klose Deutschland Medizin Ratgeber
Maskenpflicht in BaWü: Richtiger Umgang und Hygienetipps
In Baden-Württemberg gilt ab dem 27. April eine Maskenpflicht. Doch auch der Umgang mit den jeweiligen Masken ist wichtig. Welche kann man waschen?

Panikstörung: Diese wichtige Regel hilft bei Panikattacken
Neben Depressionen zählt die Panikstörung zu den häufigsten psychischen Erkrankungen. Wer eine Panikattacke hatte, sollte auf keinen Fall folgenden Fehler machen.
Psychologie
Augentropfen verfallen meistens nach acht Wochen
Jucken wegen Heuschnupfen, trockene Augen von der Bildschirmarbeit, eine schwere Krankheit: Augentropfen haben verschiedenste Anwendungsgebiete - und ein Verfallsdatum.
Gesundheit Christin Klose Deutschland Medizin Medikamente Ratgeber Verbraucher Arzneimittel
Sie trinken mehr Alkohol während der Corona-Krise? Dieses Phänomen könnte die Ursache sein
Der Coronavirus-Ausbruch fesselt Bürger an ihre vier Wände. Gleichzeitig steigt bei vielen der Alkoholkonsum - folgende Grenze sollten Sie allerdings nicht …

Vom Ermüden der Risikowahrnehmung
Das Virus ist nicht weg, die Pandemie nicht vorbei, Deutschland nicht über dem Berg - das betonen einige Politiker und Experten seit Tagen. Trotzdem werden Maßnahmen …
Krankheiten Sebastian Gollnow Deutschland Berlin Gesundheit Wissenschaft Corona
Auch kleine Haustier-Bisse sind gefährlich
Haustiere sind Spielkamerad und Kuschelkissen - gerade für Kinder. Allerdings haben sie auch Zähne, ein kleiner Biss ist dann schnell passiert. Doch Experten …
Gesundheit Christin Klose Tiere Deutschland Haustiere Medizin Ratgeber Corona
Ärzte sind über fehlende Patienten besorgt
Die Krankenhäuser sollen wieder in den Regelbetrieb wechseln, aber werden auch die Patienten kommen? Mediziner sind alarmiert, weil auch schwer kranke Menschen mit …
Gesundheit Federico Gambarini Bayern Herzinfarkt Schlaganfall Krankenhäuser Corona
Grünes Licht für erste klinische Studie zu Corona-Impfstoff
Dutzende Forschergruppen suchen weltweit nach einem Impfstoff gegen Sars-CoV-2, mit dem die Corona-Pandemie eingedämmt werden könnte. Einige wenige Wirkstoffe werden …
Gesundheit Friso Gentsch Deutschland Wissenschaft Impfungen Corona
Mindful Running hilft beim Entspannen
Musik auf die Ohren und dann losrasen, auf der Flucht vor dem inneren Schweinehund: So oder so ähnlich joggen viele. Das kann klappen - es geht aber auch anders und …
Gesundheit Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Freizeit Fitness Joggen Ratgeber Sport Laufen
Tipps zu Arztbesuchen in der Corona-Krise
Die jährliche Kontrolle, der Termin beim Spezialisten: Viele Arzttermine stehen Monate im Voraus fest. Und jetzt ist da plötzlich diese Pandemie. Soll ich mich trotzdem …
Gesundheit Deutschland Medizin Ratgeber Kinder Krankheiten Frauen Corona
Heuschnupfen und Pollen-Allergie: Hausmittel bekämpfen die Symptome
Allergiker haben es derzeit schwer, die Pollen fliegen wieder. Dabei können einfache Hausmittel Allergikern mit Heuschnupfen und gegen die Symptome helfen.
Nordrhein-Westfalen Dortmund Heuschnupfen
Krebssterblichkeit in Europa sinkt - mit zwei Ausnahmen
Die altersbereinigte Krebssterblichkeit in Europa sinkt drastisch - unter anderem wegen der medizinischen Fortschritte. Mit einem Phänomen kann jedoch auch die besser …
Gesundheit Felix Hörhager Europa Krebs Wissenschaft
Kuscheln und stillen auch bei Corona-Infektion
Das Baby nach der Geburt endlich in die Arme schließen - das wünschen sich die meisten Eltern. Doch ist das auch möglich, wenn die Mama mit dem Corona-Virus infiziert …
Gesundheit Sebastian Gollnow Deutschland Familie Stillen Corona
Corona-Warn-App kommt in Deutschland erst im Mai
Eigentlich sollte eine Smartphone-App, die Betroffene vor einer Corona-Infektion warnen soll, schon zum Ende der Osterfreien verfügbar sein. Bundesgesundheitsminister …
Gesundheit Andrea Warnecke Deutschland Apps Smartphones Corona
Krankenkasse muss nicht für Begleithund bezahlen
Blindenhunde kennt jeder. Die schlauen Vierbeiner können Menschen mit Krankheiten oder Behinderungen aber auch anderweitig unterstützen - als sogenannte Assistenzhunde. …
Gesundheit Frank Rumpenhorst Tiere Deutschland Urteile Hunde Krankenkassen Verbraucher Recht
Patientenverfügung mit Blick auf Corona prüfen
In einer Patientenverfügung kann jeder festlegen, welche medizinischen Maßnahmen er oder sie im Notfall wünscht. Sollte man sie bezüglich einer künstlichen Beatmung im …
Gesundheit Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Krankheiten Patientenverfügung Corona
RKI: Corona-Ansteckungsrate besonders niedrig
Die Reproduktionsrate gilt als eine wichtige Marke, um den Verlauf der Ansteckungswelle in Deutschland beurteilen zu können. Nun wurde ein besonders niedriger Wert …
Gesundheit Paul Zinken Deutschland Wissenschaft Corona
"Virusdoc": Wegweiser zu Corona-Ärzten
Welcher Arzt testet auf Corona? Wo kann man als chronisch Kranker im Wartezimmer sitzen, ohne Kontakt mit Infizierten fürchten zu müssen? Und wer behandelt mich trotz …
Gesundheit Marijan Murat Deutschland Berlin Internet Ärzte Corona
Warum Sport der Beziehung gut tut
Schwitzen für die Liebe? Klingt komisch - aber wenn man ein paar Dinge beachtet, kann gemeinsamer Sport einem Paar richtig guttun. Experten erklären, wie das …
Gesundheit Tobias Hase Christin Klose Partnerschaft Psychologie Freizeit Fitness Sport Ratgeber Deutschland
Die richtige Hautpflege im Winter: Mit dieser einfachen Regel gegen trockene Haut
Ein paar Tage Minusgrade und schon sind sie da: Trockene Haut, spröde Lippen, rissige Hände. Im Video: Pflege-Regeln, die es gar nicht erst so weit kommen lassen.

Impressionen: Bei REALEYES liegt der Fokus auf Ihrer Sehkraft
Leben ohne Brille und Kontaktlinsen: Die Experten von REALEYES setzen bei Menschen, für die eine Augenlaser-Operation nicht infrage kommt, auf die implantierbare …

Ist es ein Bandscheibenvorfall? Bei folgenden Symptomen sofort zum Arzt
Hinter starken Rückenschmerzen kann ein Bandscheibenvorfall stecken. Doch in manchen Fällen bemerken ihn Betroffene überhaupt nicht. Wann sie einen Arzt aufsuchen …
Rückenschmerzen
Kann das Coronavirus Geheilte erneut treffen?
Ein Patient wird nach negativem Virus-Test als geheilt entlassen. Tage später zeigt ein erneuter Test: Das Virus ist da. Wie kann das sein? Die Erklärung ist vermutlich …
Gesundheit Sven Hoppe Deutschland Corona
Akne ist ein Fall für den Arzt
Schmerzende Pickel im ganzen Gesicht: Akne macht vielen Jugendlichen das Leben zur Hölle. Kein Wunder, dass manche da Heilsversprechen aus dem Netz vertrauen. Doch das …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Medizin Ratgeber Hautpflege Internet Jugend
Neues Virus aus China? Bundeszentrale nimmt Stellung zu fragwürdigem Gerücht
Ein Bericht aus China sorgte für Aufruhr: Ein Mann war am Hantavirus verstorben. Auch in Deutschland gab es Fälle - doch wie gefährlich sind Hantaviren wirklich?

"Wuhan-Syndrom" auch in Deutschland? Diese Folge der Coronakrise trifft vor allem jüngere Menschen
Eine Coronavirus-Infektion äußert sich durch körperliche Symptome - doch auch die Psyche leidet. Ob das "Wuhan-Syndrom" auch uns treffen könnte? Ein Mediziner meint: Ja.
Coronavirus Corona-Virus
Schützt Impfung gegen Pneumokokken vor Coronavirus-Infektion? Impfstoff ist knapp
Der Pneumokokken-Impfstoff wird knapp, weshalb aktuell nur einer bestimmten Gruppe empfohlen wird, sich gegen die Bakterien impfen zu lassen.
Coronavirus
Ab welchem Alter gilt für Kinder die Maskenpflicht?
In allen Bundesländern gelten inzwischen Verordnungen, die eine Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und im Einzelhandel vorsehen. Doch wann müssen Kinder die Maske …
Gesundheit Mascha Brichta Deutschland Medizin Ratgeber Kinder Corona
Entlastet vorläufiger Rückgang von Fluglärm die Gesundheit?
Wer bisher Fluglärm ertragen musste, weiß die plötzliche Stille nun zu schätzen. Mit dem Einbruch des Flugverkehrs in der Corona-Krise ist es deutlich ruhiger geworden. …
Gesundheit Jens Kalaene Deutschland Lärm Verkehr Wissenschaft Luftverkehr Corona
"Kontrolle über unsere Ernährung zurückgewinnen" - Ex-Sternekoch erklärt Kochen-Können zum Muss
Wer viel selbst kocht, spart bares Geld, beugt Krankheiten wie Krebs vor und schont die Umwelt. Ein Profi-Koch verrät, worauf Sie dabei achten sollten.
Ernährung
Arztdichte bleibt regional sehr unterschiedlich
Und wie weit haben Sie es zum Arzt? Das hängt nach wie vor auch davon ab, wo man wohnt. Das Praxisnetz ist meist enger geworden, aber nicht überall. Auch beim Alter der …
Gesundheit Daniel Karmann Deutschland Psychologen Ärzte
Warum Corona-Maßnahmen der Gesundheit schaden können
Wesentlich mehr Freizeit an Bildschirmen, mehr Kilos auf den Rippen und Bewegungsarmut: Mit den Maßnahmen gegen die Corona-Ausbreitung gehen riskante …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Fitness Übergewicht Bewegungsmangel Corona
Gewichte beim Walking können zu Verspannungen führen
Walking ist auch für Sporteinsteiger besonders gut geeignet. Dabei sollte man es aber nicht übertreiben.
Gesundheit Deutschland Fitness Wellness Ratgeber Sport
Onkologen:"Bugwelle an zu spät diagnostizierten Krebsfällen"
Nicht lebensnotwendige OPs werden verschoben, Früherkennungsprogramme gekürzt. Vor allem aber scheuen Patienten den Gang zum Arzt - aus Angst vor einer …
Gesundheit Bernd von Jutrczenka Deutschland Medizin Krankheiten Wissenschaft Schweiz
Bei REALEYES liegt der Fokus auf Ihrer Sehkraft: Die Implantierbare Kontaktlinse – ICL
Leben ohne Brille und Kontaktlinsen: Die Experten von REALEYES setzen bei Menschen, für die eine Augenlaser-Operation nicht infrage kommt, auf die implantierbare …

Was Mediziner und Psychologen zum Popeln sagen
Viele tun es heimlich: Popeln. Gerade während der Corona-Pandemie sollte der Finger in der Nase nichts zu suchen haben. Davon abgesehen kommt die Wissenschaft auch zu …
Gesundheit Marius Becker Deutschland
Fünf Tipps rund um die Alltagsmaske
Viele Menschen tragen auf der Straße schon Stoffmasken. Und in immer mehr Bundesländern ist oder wird dies an bestimmten Orten Pflicht. Was muss man zur Maske wissen?
Gesundheit Sebastian Willnow Florian Schuh Deutschland DIY Immobilien Krankheiten Verbraucher Ratgeber Corona
Wie die Brillengläser trotz Schutzmaske nicht beschlagen
Brillenträger haben schon in den kalten Monaten mit beschlagenen Gläsern zu kämpfen. Beim Tragen von Mund- und Nasenschutz ergeht es ihnen ähnlich. Wie behält man trotz …
Gesundheit Robert Michael Deutschland Ratgeber Brille Corona
Mit Pinsel und Puder gegen den Krebs
Immungeschwächte Krebspatientinnen lernen von Kosmetikerinnen. Tricks und Kniffe sollen ihnen zu mehr Selbstbewusstsein verhelfen. Seit Corona ist ein solcher Kurs …
Gesundheit Sebastian Kahnert Deutschland Sachsen Corona
Migränemittel helfen auch bei Clusterkopfschmerz
Den üblichen Spannungskopfschmerz kennen die meisten, auch Migräne ist vielen ein Begriff. Doch es gibt noch eine dritte Art Kopfweh: den Clusterkopfschmerz. Normale …
Gesundheit Andrea Warnecke Deutschland Medizin Medikamente Ratgeber Migräne Arzneimittel Kopfschmerzen
Zuschuss zur Kinderwunschbehandlung
Kinderwunschbehandlungen sind teuer. Viele Krankenkassen übernehmen nur die Hälfte der Kosten. Einige zahlen jedoch freiwillig einen größeren Anteil. In einigen …
Gesundheit Alexander Heinl Deutschland Finanzen Geld Kinder Verbraucher Krankenkassen Ratgeber Schwangerschaft
Maske lohnt sich auch für Kinder - teilweise
In der Bahn, im Supermarkt: Masken auf Mund und Nase gehören auch in Deutschland immer öfter zum Straßenbild. Können Kinder die eigentlich auch tragen? Experten …
Gesundheit Jens Büttner Deutschland Familie Ratgeber Eltern Kinder Coronavirus
Meningitis: So schützen Sie Ihr Kind bestmöglich vor Meningokokken
Immer wieder verstören Berichte über Menschen, die an den Folgen von Meningitis versterben. Wie sich diese äußert – und was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.

Das Für und Wider der Beatmungstherapie
Beatmungsgeräte gelten in der Corona-Krise als essenziell für die Behandlung von Patienten. Gleichzeitig birgt die Therapieform eine Reihe von Nebenwirkungen. Was …
Gesundheit Marijan Murat Deutschland Medizin Wissenschaft Corona
Corona-Ratschläge für Herzpatienten
Herzpatienten haben kein erhöhtes Risiko, sich mit dem Coronavirus zu infizieren. Einmal infiziert, ist die Gefahr für sie aber teils deutlich höher. Das hat …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Herz Krankheiten Arzneimittel Herz-Kreislauf-Erkrankung Ratgeber Medikamente Medizin
Hexenschuss oder Bandscheibenvorfall? Wie Sie den Rückenschmerz unterscheiden
Plötzlicher Rückenschmerz: typisches Hexenschuss-Symptom. Es fühlt sich nicht danach an – doch ein Hexenschuss ist weitaus harmloser als ein Bandscheibenvorfall.
Rückenschmerzen
Experte: Allergiker durch Corona nicht besonders gefährdet
Mit der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus kam bei vielen Pollenallergikern die Sorge auf: Gehöre ich zur Gruppe der Risikopatienten? Ein Lungenfacharzt gibt nun …
Gesundheit Angelika Warmuth Deutschland Allergien Corona
Zähe Blutsauger: So alt werden Zecken wirklich
Nun lauern wieder der Gemeine Holzbock & Co. im Unterholz oder im Gras auf ihre Wirte. Und sie sind wahre Überlebenskünstler, die einem das Leben schwer machen.

Rat zum Mundschutz - Wie kann die Maske schützen?
Bund und Länder raten zur Alltagsmaske in Bus, Bahn und im Einzelhandel, um die Verbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Beim Tragen der Maske sind aber Regeln zu …
Gesundheit Britta Pedersen Deutschland Corona
Welche Rolle spielen Kinder bei der Ausbreitung von Corona?
Viel wurde debattiert in den vergangenen Tagen: Sollten Schulen und Kitas wieder öffnen oder ist das Risiko für eine Beschleunigung der Corona-Welle zu groß? Ersten …
Gesundheit Peter Kneffel Deutschland Familie Kinder Schulen Corona
Auch bei Ihnen im Schrank? Diese beliebten Medikamente schneiden im Test erschreckend schlecht ab
Stiftung Warentest geht hart ins Gericht mit frei verkäuflichen Arzneimitteln: Rund 500 von 2.000 geprüften Präparaten stufen Arzneimittelexperten als "wenig geeignet" …

Müll von Corona-Patienten trennen
Um die Ausbreitung des Coronavirus zu begrenzen, kommt es besonders auf Hygiene an. Das gilt auch für die Müllentsorgung. Vor allem der Abfall von Corona-Patienten …
Gesundheit Julian Stratenschulte Deutschland EU Umwelt Verbraucher Abfall
Corona-Krise: Medikamentenversorgung derzeit gesichert
Schmerzmittel und sonstige Medikamente gibt es in Deutschland auch in der Pandemie ausreichend. Ob das so bleibt, hängt nicht nur von krisenbedingten Problemen bei der …
Gesundheit Jan Woitas Deutschland Medikamente Corona
Coronavirus und Grippe: Das sind die Unterschiede - RKI mit neuer Einschätzung
Die Virusgrippe und eine Infektion mit Coronaviren zeigen gewisse Ähnlichkeiten. Ein Experte verrät, welche Infektionskrankheit mehr Gefahren birgt und wer gefährdet ist.
Coronavirus
Das Rätsel Histamin-Unverträglichkeit
Wenn Rotwein oder Roquefort Beschwerden verursachen, ist oft von einer "Histamin-Unverträglichkeit" die Rede. Einen Nachweis für eine solche Diagnose gibt es aber nicht. …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ernährung Medizin Allergien
Ablenkung und Struktur gegen die Dauer-Snackerei
Arbeit im Homeoffice ist für manche Menschen Arbeit in gewohnter Umgebung - mit allen Gewohnheiten, auch nicht so guten. Ganz vorne dabei: Der ständige Gang zum …
Gesundheit Lisa Ducret Beruf Stress Deutschland Ernährung Ratgeber Süßigkeiten Arbeit
Wie Hebammen Schwangere in Corona-Zeiten betreuen
Corona wirbelt den Alltag vieler Menschen durcheinander. Das ist bei Hebammen nicht anders. Sind sie sonst nah dran an den Frauen und Babys, ist für sie nun auch Abstand …
Gesundheit Axel Heimken Deutschland Hamburg Frauen Hebammen Corona
Blut- und Plasmaspenden sind weiter möglich - und nützlich
Blutplasma könnte helfen, die Corona-Pandemie zu bekämpfen: Forscher wollen damit unter anderem an einer Antikörpertherapie arbeiten. Wer kann Spender sein - und was …
Gesundheit Arifoto Ug Deutschland Coronavirus Krankheiten Ratgeber Medizin Blut Blutspende Sars-CoV-2
Kokos-Produkte: Warum Sie auf diese Fette verzichten sollten
Der Ernährungstrend Kokosöl ist aktuell sehr gefragt - zum Leidwesen der Ernährungsberater. Denn das Öl ist nicht so gesund, wie viele glauben.
Ernährung
Einmalhandschuhe taugen kaum als Corona-Schutz
Nicht wenige stülpen sich zum Schutz vor einer Corona-Infektion Handschuhe über die Hände. Ein Experte sieht darin aber kaum einen Nutzen. Andere Maßnahmen helfen mehr.
Gesundheit Sebastian Willnow Deutschland Ratgeber Krankheiten Corona
Schon wieder der Rücken? Was gegen Ischias-Schmerzen hilft
Schmerz im unteren Rücken – dabei denken viele an die Bandscheibe. Doch hinter den Beschwerden steckt häufig ein gereizter Ischias-Nerv - den man folgendermaßen …
Rückenschmerzen
Unsicherheit als Gemeinschaftsgefühl der Corona-Krise
In der Coronavirus-Krise eint plötzlich das Gefühl der Unsicherheit die Gesellschaft. Warum bei dieser Kollektiverfahrung der Gedanke an einen Einkaufszettel hilfreich …
Gesellschaft Patrick Pleul Deutschland Krankheiten Gesundheit International
Spaziergangs-Forscher freut sich über coronabedingten Trend
Laufen ist gesund. Werden die Menschen auch nach der Corona-Krise vermehrt nach draußen gehen, um sich in der frischen Luft zu erholen und ihre Umgebung zu erkunden?
Gesundheit Julian Stratenschulte Deutschland Freizeit Krankheiten Natur Leute Sachsen
So müssen Ärzte über das Schicksal von Coronavirus-Patienten entscheiden, wenn Betten knapp werden
Fachärzte stellen sich auch in Deutschland darauf ein, dass Intensivbetten knapp werden. Ein Katalog mit folgenden Handlungsempfehlungen wird jetzt essentiell wichtig.
Coronavirus
Coronavirus: Vor allem Katzen laufen Gefahr, sich bei ihrem Halter mit dem Erreger anzustecken
Steigende Coronavirus-Infektionen weltweit werfen die Frage auf, ob die eigenen Haustiere eine potentielle Ansteckungsgefahr bedeuten.
Coronavirus
Abwechslung im Homeoffice hält Rücken fit
Den ganzen Tag sitzen ist nie gut. Wer im Homeoffice nicht einmal einen Bürostuhl hat, bekommt das besonders schnell zu spüren. Um den Rücken zu schonen, kann man ruhig …
Gesundheit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Wohnen Arbeit Lifestyle
Mann reibt sich mit diesem Kraut ein - und hat seit Jahren keinen Heuschnupfen mehr
Ein Mann aus Irland hatte seinen Heuschnupfen satt und probierte etwas Eigenwilliges aus. Seit Jahren hat er keine Beschwerden mehr - wegen eines Unkrauts, das überall …

Coronavirus-Hase mit Klopapierrolle im Osternest: So erbarmungslos reagieren Kunden
Ein Süßwarenhersteller aus Pirmasens, Rheinland-Pfalz, hat sich für eine ganz spezielle Schokohasen-Kreation entschieden - und erntet jetzt Kritik.
Coronavirus
Krise überwinden: Therapeutin gibt entscheidenden Ratschlag, wie Sie die Coronavirus-Pandemie überstehen
Ausgangsbeschränkungen und Sorge um Angehörige: Die Covid-19-Pandemie schlägt aufs Gemüt. Folgende Tipps von einer Expertin helfen, zuversichtlich zu bleiben.
Coronavirus
Schonhaltung verstärkt Nackenschmerzen
Wenn der Nacken bis in Kopf und Schultern schmerzt, kann eine Muskelverspannung oder ein eingeklemmter Nerv schuld sein. Was gegen den steifen Hals hilft.
Gesundheit Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Medizin Ratgeber Muskeln Verspannungen Nacken Schmerzen
Wegen Corona nicht auf Notruf verzichten
Überlastete Intensivstationen, hohe Ansteckungsgefahr: Da verzichten viele Menschen offenbar auf Hilfe in der Not. Doch die Regierung rät davon dringend ab.
Gesundheit Deutschland Herzinfarkt Notruf Medizin Ratgeber Coronavirus Notfall
Schwangere sollen sich gegen Keuchhusten impfen lassen
Die Impfung gegen Keuchhusten gehört zum Standard-Impfprogramm für Babys und Kleinkinder. Doch damit ist es nicht getan - auch Erwachsene brauchen eine Auffrischung. Und …
Gesundheit Andrea Warnecke Deutschland Schwangerschaft Medizin Ratgeber Impfungen
Gefährliche Grippe: So schützen Sie sich vor der ansteckenden Infektionskrankheit
Winterzeit ist Grippezeit - in den kalten Monaten geht die Influenzawelle wieder um. Welche Turbo-Tipps helfen und wer sich besser noch impfen lassen sollte, lesen Sie …

Coronavirus: Kontaktlinsenträger müssen besonders aufpassen
Das Coronavirus verbreitet sich immer weiter. Besonders Kontaktlinsenträger müssen vorsichtig sein. Experten raten, vorübergehend auf Brillen zu setzen.

Nächster Schritt zur E-Patientenakte
Röntgenbilder oder Impfungen: Wichtige eigene Daten für den nächsten Arztbesuch sollen Patienten bald auch digital zur Hand haben können. Die Regierung macht Tempo - …
Gesundheit Stefan Sauer Digitalisierung Deutschland
Die zwei Gesichter des Alleinseins
Alleinsein. Einsamkeit. Isolation. Das Phänomen, ohne andere Menschen auskommen zu müssen, hat viele Namen. Doch ist es Fluch - oder vielleicht sogar Segen?
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ratgeber Psychologie Coronavirus Einsamkeit Isolation
Fettes Essen macht nicht stark - sondern müde
Augen auf bei der Nahrungswahl: Das falsche Mittagessen kann für Stunden lahmlegen. Eine Expertin erklärt, warum Chili con Carne und Kartoffeln mit Ei und Hüttenkäse …
Gesundheit Jens Wolf Deutschland Fitness Ernährung Mittagessen Ratgeber Essen & Trinken Leistung
Heftige Regelschmerzen sind Hinweis auf Endometriose
Regelschmerzen kennt so gut wie jede Frau. Doch wenn die monatliche Blutung zur Qual wird und Schmerzen an verschiedenen Stellen auftreten, steckt vielleicht eine …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ratgeber Frauen Schmerzen
Bei Herzinfarkt-Anzeichen Rettungsdienst rufen
In der Corona-Pandemie versuchen viele Menschen, einen Krankenhausaufenthalt zu vermeiden. Doch bei einem Herzinfakt kommt es auf jede Minute an. Bei diesen Anzeichen …
Gesundheit Jan Woitas Krankenhaus Frankreich Schlaganfall Krankheiten Wissenschaft Notfall International
Ende der Covid-19-Pandemie endlich in Sicht? Virologe mit positiver Prognose
Die Hoffnung vieler ist groß, dass der neuartige Erreger Sars-CoV-2 durch warme Temperaturen an Aktivität verliert. Ein Virologe erklärt, ob Außentemperaturen das …
Coronavirus
Das hilft Ihnen bei Heuschnupfen wirklich sofort
Was hilft gegen die lästigen Beschwerden, wie kann man sich schützen und wie entstehen die Allergien überhaupt? Was Sie dagegen schnell tun können, lesen Sie hier.
Heuschnupfen
Coronavirus-Infektion behandeln: So rettet die ECMO-Methode Leben
Nimmt die neuartige Lungenkrankheit Covid-19 einen schweren Verlauf, kann Lungenversagen die Folge sein. Dann setzen Mediziner die sogenannte ECMO ein.
Coronavirus
Grippe 2019/2020 aktuell: Bereits über 181.000 bestätigte Influenza-Fälle
Einen grippalen Infekt will sich niemand einfangen - und noch weniger die echte Grippe. In folgender Übersicht informieren wir über die aktuellen Grippe-Fälle …
Grippe
"Spazieren gehen ist wie eine kleine Flucht"
Spazieren gehen mutiert in der Corona-Krise zum Volkssport. Gerade zu Ostern dürften auf den bekannten Wegen viele Menschen unterwegs sein. Ein Spaziergangsforscher …
Freizeit Thomas Eichler Deutschland Ostern Krankheiten Gesundheit Natur Corona
Erste Hilfe leisten während der Coronavirus-Pandemie: Diese Regel sollten Sie kennen
Das Coronavirus ändert alles. Diesen Eindruck hat jeder. Doch das stimmt meist nur für die angenehmen Dinge im Alltag. Es gibt Notlagen, in denen Bürger nach wie vor …
Coronavirus
Kraft der Frühlingssonne nicht unterschätzen
Die Sonne scheint, die Temperaturen sind zum Teil fast schon sommerlich. Wer sich auf dem Balkon sonnt oder einen kurzen Spaziergang macht, sollte deshalb seine Haut …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ostern Ratgeber Frühling Sonnencreme Sonne
Wissenswertes rund um die Weisheitszähne
Nicht immer machen Weisheitszähne Probleme - doch wenn Ärger droht, reagiert man besser früh. Wie entscheidet der Arzt, ob ein Weisheitszahn raus muss? Und warum gibt es …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Operation Medizin Ratgeber Zähne
Die Ängste der Deutschen in der Krise
Traditionell fragt eine Versicherung seit fast 30 Jahren nach den Ängsten der Deutschen. Das Besondere der repräsentativen Studie ist ihr Langzeit-Faktor. Rüttelt die …
Gesellschaft Sebastian Kahnert Deutschland Krankheiten Gesundheit Corona
Grillen trotz Coronavirus: Nur unter bestimmten Bedingungen noch erlaubt
Das Wetter ist sonnig und warm. Ostern steht vor der Tür. Warum nicht grillen? In Zeiten des Coronavirus gar nicht so einfach.

Vorsicht, Zecken-Zeit beginnt
Das Wetter wird wärmer, und Spaziergänge sind auch in Corona-Zeiten erlaubt. Wer in Feld, Wald und Wiese unterwegs ist, muss allerdings mit kleinen Krabbeltieren rechnen.
Gesundheit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Zecken Sport Reise
Wäsche von Corona-Infizierten mit Vollwaschmittel reinigen
Wer nachweislich an Corona erkrankt ist oder ein erhöhtes Risiko bei einer Infektion hat, sollte seine Wäsche hygienisch intensiver reinigen. Das geht mit dem guten …
Gesundheit Christin Klose Wäsche Immobilien Wohnen Hygiene Krankheiten Waschmaschine Ratgeber Deutschland
Coronavirus-Pandemie: Desinfektionsmittel ausverkauft? So stellen Sie es selbst her
Desinfektionsmittel sollen Viren und Bakterien abtöten und so vor Krankheiten schützen. Doch in Hinblick auf das Coronavirus herrschen besondere Empfehlungen.
Coronavirus
Robert Koch-Institut ändert Einschätzung zu Mundschutz
Knappes Gut, hilfreiches Accessoire oder Pflichtkleidungsstück - über Masken wird in der Corona-Krise immer wieder diskutiert. Aber was nutzen die einzelnen Maskentypen?
Gesundheit Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Corona
Digitaltechnik in der Corona-Krise
Wir bleiben zu Hause - und machen da was? Klar: im Internet surfen, Serien streamen, Spiele zocken. Das ist schön, birgt allerdings auch Suchtgefahr. Dagegen helfen …
Gesundheit Deutschland Digitales Pornografie Sucht Technik Krankheiten Internet Psychologie Ratgeber
Wappnen gegen Coronavirus-Infektion: Neurobiologin mit wichtigem Schlaftipp
Ein starkes Immunsystem ist vor allem in der aktuellen Situation immens wichtig. Gesunder Schlaf wird dabei oft unterschätzt. Neurobiologin Senn über Schlaf in Zeiten …
Coronavirus
Juckreiz droht: Warum Sie dieses Toilettenpapier ab sofort nicht mehr kaufen sollten
Immer wieder Probleme mit Juckreiz in der Po-Gegend? Ein Hautarzt kennt die häufigsten Gründe - diese Fehler beim Toilettengang machen Sie bestimmt auch täglich.

Folgen des Coronavirus: Genesene könnten an reduzierter Lungenfunktion leiden
Chinesische Forscher wollen herausgefunden haben, dass Covid-19-Patienten Spätfolgen in Form einer dauerhaften Organschädigung der Lunge erleiden könnten.
Coronavirus
Gesund durch das erste Jahr mit Baby
Es ist so schön. Und so anstrengend. Das erste Jahr mit Kind ist ein Ausnahmezustand - für die Partnerschaft und für die Gesundheit. Dagegen hilft vor allem, viel zu …
Gesundheit Mascha Brichta Deutschland Schlaf Kinder Eltern Partnerschaft Psychologie Ratgeber Ernährung
Kehlkopfkrebs: Diese Symptome sollten Sie auf keinen Fall ignorieren
Rauchen und Alkohol: Die Hauptrisikofaktoren von Kehlkopfkrebs lassen sich im Grunde gut vermeiden. Ein Symptom der Krebskrankheit sollte Sie sofort zum Arzt führen.

Zehn Stunden Training pro Woche: Auf dieses Fitnessprogramm schwört Jennifer Aniston
Jennifer Aniston zählt nicht nur zu den gefragtesten Schauspielerinnen: Für viele ist sie die Traumfrau schlechthin. Ihr Personal Trainer verrät jetzt eines ihrer …
Fitness
Corona-Tests für Schulen, Kitas und Pflegeheime geplant
Bisher werden vor allem Menschen auf das Sars-CoV2-Virus getestet, die Symptome haben. Nach dem Willen des Bundesgesundheitsministeriums könnte sich dies in Zukunft …
Gesundheit Britta Pedersen Deutschland Tests Corona
Der mitunter steinige Weg zur Psychotherapie
Psychische Störungen brauchen eine gute Therapie. Doch das ist für gesetzlich Krankenversicherte leichter gesagt als getan. Denn die Plätze sind rar - und der Ablauf …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Therapie Ratgeber Krankenkassen Psychologie Wartezeiten Psychotherapie
Mit kleinen Stupsern die Psyche austricksen
Natürlich wollen wir für unseren Körper nur das Beste. Das Wissen darüber, was einem gut tut, ist das eine. Die Umsetzung ist das andere. Man kann sich aber selbst auf …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ernährung Ratgeber Psychologie Sport
Durchbruch? Covid-19-Medikament in Deutschland getestet - Corona-Impfstoff zeigt kleine Erfolge
Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte (BfArM) hat den Wirkstoff ABX464 zur Prüfung mit Covid-19-Patienten zugelassen. Ist das der Durchbruch?
Coronavirus
Elf Prozent aller Coronavirus-Patienten üben diesen Beruf aus
Die Ansteckungsgefahr steigt, je häufiger Menschen mit Covid-19-Patienten in Kontakt kommen. Längst nicht nur Ärzte sind gefährdet.
Coronavirus
Verdauung in Ordnung bringen: Vier Schritte für eine gesündere Darmflora
Wenig Bewegung, viel Fett und Zucker: Die Folge sind oft Verdauungsprobleme, Übergewicht, aber auch Infektanfälligkeit. Wie Sie Ihren Magen-Darm-Trakt in vier …

Kapseln mit Omega-3-Fettsäuren sind überflüssig
Für die "normale Herzfunktion": Auf Verpackungen bestimmter Nahrungsergänzungsmittel werden mit bewusst weichen Aussagen gute Effekte für die Gesundheit suggeriert. …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Omega-3-Fettsäuren Gesundheit Essen&Trinken
Krankenkasse muss Exoskelett bezahlen
Ein ferngesteuertes Gestell an den Beinen kann einen gelähmten Mann beim Aufstehen und Gehen helfen. Doch die Krankenkasse weigerte sich, das Hilfsmittel zu zahlen. Ein …
Gesundheit Marcel Kusch Deutschland Urteile Medizin Ratgeber Krankenkasse Querschnittslähmung Recht
Trotz Corona: Anschlussrehabilitationen weiterhin möglich
Nach einer größeren Operation brauchen Patienten oft Unterstützung, um wieder auf die Beine zu kommen. Die gute Nachricht: Reha-Maßnahmen sind trotz Corona-Krise möglich.
Gesundheit Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Krankheiten Corona
Ausschlag an Mund und Nase? So bekommen Sie Mundrose in den Griff
Schuppende Rötung im Gesicht mit Knötchen: Mundrose führt nicht nur zu Juckreiz bis Schmerz - auch die Psyche leidet. So behandeln Sie die periorale Dermatitis.

Warum Transfette so gefährlich sind - und wie einfach Sie sie meiden
Die Weltgesundheitsorganisation stuft sie als besonders ungesund ein: sogenannte Transfette. Wo sie enthalten sind - und warum sie im Verruf stehen.
Ernährung
Umfrage zeigt: So bauen die Deutschen ihren Stress im Urlaub am liebsten ab
Den Alltagsstress hinter sich lassen: Wann gelingt das besser, als im wohl verdienten Sommerurlaub? Das brauchen die meisten Menschen in Deutschland dafür.

Mundschutzpflicht und Social Distancing – so lange wird dieser Zustand Forschern zufolge noch anhalten
Jeder sehnt sich nach Normalität, die seit dem Ausbruch der Coronavirus-Pandemie der Vergangenheit angehört. Forscher errechneten die nötige Dauer der aktuellen …
Coronavirus
Herzpatienten sollten Blutverdünner wie gewohnt einnehmen
Berichte rund um schwere Krankheitsverläufe von Covid-19 können Herzkranke beunruhigen - und zu falschen Reaktionen verleiten. Davor warnt die Herzstiftung. Und gibt …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Medizin Ratgeber Krankheiten Herz Corona
Drei Tipps zum richtigen Umgang mit Zecken
Sie saugen Blut und können Krankheiten übertragen: In diesem Jahr sind besonders viele Zecken unterwegs. Wie reagiert man, wenn eine in der Haut steckt? Und wie schützt …
Gesundheit Patrick Pleul Deutschland Borreliose Impfen Sommer Krankheiten Zecken Ratgeber FSME
Schwarzkümmelöl gegen Zecken: Wie gut ist das Hausmittel wirklich?
Viele schwören auf natürlichen Zeckenschutz als Alternative zu chemischen Anti-Zecken-Sprays. Doch halten Kokosöl und Schwarzkümmelöl Zecken wirklich auf Abstand?

Deutschland meldet niedrige Coronavirus-Todesrate - fast 90 Prozent der Patienten wieder gesund
Die Coronavirus-Pandemie verlangt Regierungen und Bürgern einiges ab. Doch es gibt auch Neuigkeiten, die positiv stimmen.
Coronavirus
Wenn Narzissmus krankhaft ist
Kein Mitgefühl, Angst vor Kritik: Menschen mit narzisstischer Persönlichkeitsstörung machen sich groß und andere klein. Experten erklären, was die Erkrankung …
Gesundheit Deutschland Therapie Psychologie
Faustregeln für rezeptfreie Medikamente
Kein Schlaf, dröhnende Kopfschmerzen: Viele greifen dann zu Medikamenten, die es ohne Rezept zu kaufen gibt. Doch wer es mit der Einnahme übertreibt, verschlimmert das …
Gesundheit Deutschland Medizin Medikamente Ratgeber
Mann isst Gecko nach einer Wette: Mutprobe nimmt unfassbar trauriges Ende
Es fing alles mit einer dummen Mutprobe an: Ein Australier hatte einen Gecko gegessen. Doch einige Tage danach litt er unter qualvollen Schmerzen - es kam zur Tragödie.

EU-Verbot für Mentholzigaretten tritt in Kraft
Nikotinmenge, Filter, Zusatzstoffe - bei Tabakzigaretten gibt es viele Unterschiede. Eine Variante wird nun wegfallen: die Zigarette mit Mentholgeschmack.
Gesundheit Christoph Schmidt Tabak Europa EU Wissenschaft
HP-Virus: Fast jeder ist infiziert, die wenigsten entwickeln Krebs - so senken Sie Ihr Risiko
Es gibt viele verschiedene Arten von humanen Papillomviren, kurz HPV-Viren. Viele davon sind harmlos - doch einige Vertreter können auch gefährlichen Krebs auslösen.
Gebärmutterhalskrebs
Deos bei Stiftung Warentest: Diese Testsieger überraschen mit günstigen Preisen
Sie schützen vor Geruch und Achselschweiß und (fast) jeder hat eines im Bad: Deos oder Antitranspirantien. Stiftung Warentest sind zwei Produkte besonders aufgefallen.

Studie bestätigt Corona-Übertragung vor ersten Symptomen
Sind mit dem Coronavirus infizierte Menschen schon ansteckend, bevor sie selbst etwas merken? Das könnte die Eindämmung der Pandemie deutlich erschweren. Eine deutsche …
Gesundheit China Hendrik Schmidt Bayern Studie Deutschland Wissenschaft Corona
Neuer Diät-Trend aus Übersee: Personal Trainer von J.Lo verrät einfachen Trick
Nach der Weihnachtszeit wollen viele wieder ein paar Kilo abspecken - mit dieser neuen Trend-Diät vom prominenten Fitnesstrainer soll das einfach wie nie gehen.
Ernährung Abnehmen
Mit Gin Tonic gegen Heuschnupfen? Das ist dran an der ominösen These
Die Augen jucken und ständig muss man niesen: Pollenallergiker haben im Frühjahr und Sommer mit Heuschnupfen zu kämpfen. Folgendes Getränk soll Abhilfe schaffen.
Heuschnupfen
Vermeintlich gesundes Fett hat gravierende Folgen: Welchen Schoko-Aufstrich Sie besser meiden sollten
Prinzen-Rolle bis Tomatensuppe: Palmfett steckt in mehr Lebensmitteln als erwartet. Das ist nicht nur für die Umwelt dramatisch - Palmfett soll sogar krebserregend …
Ernährung
Keuchhusten-Impfung für Schwangere und deren enge Freunde
Es kommt selten vor. Doch wenn Neugeborene Keuchhusten bekommen, verläuft die Krankheit oft schwer. Eine neue Impfempfehlung soll das Risiko reduzieren - sie umfasst …
Gesundheit Christin Klose Ratgeber Medizin Schwangerschaft Impfungen Deutschland
Entspannt abnehmen: So nutzen Sie den Nachbrenneffekt optimal aus
Schwitzen und Salat essen - kann man nur so Gewicht verlieren? Zum Glück nicht. Wer den Nachbrenneffekt ausnutzt, könnte sich sogar eine kleine Trainingseinheit sparen.

Superzellen gegen Blutkrebs: Dieser neue Ansatz soll die Tumor-Therapie revolutionieren
Krebs den Schrecken nehmen: Das wollen Forscher weltweit, indem sie neue Therapien entwickeln. Eine Behandlungsform verspricht besonders viel Erfolg.

Tipps für Besuche und Treffen an Pfingsten
Auch wenn die Regeln in jedem Bundesland etwas anders sind: Vielerorts dürfen sich Freunde und Verwandte treffen - doch bei aller Wiedersehensfreude sollte man weiterhin …
Gesundheit Mascha Brichta Deutschland Familie Ratgeber Reise Pfingsten Corona
Was bei Kopfläusen zu tun ist
Kopfläuse sorgen bei vielen für Ekel. Dabei haben sie nichts mit mangelnder Hygiene zu tun. Um die Parasiten zu erkennen, reicht ein einfacher Test. Sie loszuwerden, …
Gesundheit Silvia Marks Peter Van Heesen Deutschland Medizin Ratgeber Kinder Behandlung
Die Rolle der Kinder bei der Übertragung des Virus
Wie schön wäre es doch, wenn man auf wissenschaftlicher Basis sagen könnte: Es ist sicher, dass Kinder kaum zur Verbreitung des Coronavirus beitragen. Doch die Daten …
Gesundheit Robert Michael Deutschland Wissenschaft International Corona
Teuerstes Medikament der Welt: Umstrittenes "Wunderheilmittel Zolgensma" bald in Deutschland erhältlich
Diese unermesslich teure Gen-Therapie soll es bald auch in Deutschland geben. Doch nicht nur der hohe Preis stößt beim Hersteller auf Kritik.

Drastischer Rückgang von Facharztbesuchen seit März
Ob Krebsvorsorge oder Kariesprophylaxe - auf einen Besuch beim Facharzt verzichten viele Patienten in Zeiten von Corona lieber. Mediziner warnen vor den Folgen.
Gesundheit Daniel Karmann Deutschland Umfrage Corona
Ist es der Blinddarm? Diesen Schmerz sollten Sie ernst nehmen
Unsägliche Schmerzen, die lebensgefährlich werden können: Mit einer Blinddarmentzündung ist nicht zu spaßen. Diese Anzeichen sollten Sie erkennen.

Von wegen von der Sonne geküsst: Darum färbt sich Ihre Haut wirklich braun
Nur wer braun ist und in der Sonne gebrutzelt hat, hat auch einen guten Urlaub gehabt. Das ist die Denke vieler Deutscher. Doch Dermatologen warnen.

Die Reiseapotheke in Corona-Zeiten
Stück für Stück ist Urlaub in Deutschland wieder möglich. Doch auch auf Reisen gilt: Man sollte sich und andere schützen. Woran muss man beim Bestücken der Reiseapotheke …
Gesundheit Deutschland Medizin Ratgeber Krankheiten Tourismus Corona
Wenn der Coronavirus-Detektiv ermittelt
Bei jedem, der in Deutschland auf das Coronavirus positiv getestet wird, beginnt ein Wettlauf mit der Zeit. In den Gesundheitsämtern machen sich "Virus-Detektive" auf …
Gesundheit Marcel Kusch Nordrhein-Westfalen Wissenschaft Corona
Bestes Make-up: Stiftung Warentest prüft 13 Produkte - vor allem Naturkosmetik überzeugt
Eine riesige Auswahl an Make-up erschwert die Entscheidung? Stiftung Warentest untersuchte 13 Produkte auf Schadstoffe und Werbeversprechen - der Testsieger ist auch …

Arzt lüftet Geheimnis: Aus diesem Grund sollten Sie am besten nie in Rente gehen
Dr. Shigeaki Hinohara forschte zeitlebens, wie und warum Menschen alt werden. Er selbst erreichte unglaubliche 105 Jahre - im Interview verriet er sein Geheimnis.

So werden Sie Fremdkörper im Auge wieder los
Augen auf im Straßenverkehr, heißt es immer. Wer mit dem Fahrrad draußen unterwegs ist, kennt allerdings den unangenehmen Nebeneffekt davon: Partikel können ins Auge …
Gesundheit Franziska Gabbert Deutschland Verkehr Auge Fahrrad
Coronavirus-Ansteckung auf dem Fahrrad? So groß ist die Gefahr wirklich - Fachmann fordert mehr Abstand
Die These eines belgischen Professors sorgt für Verunsicherung: Radfahren soll das Risiko, sich mit Covid-19 anzustecken, immens erhöhen. Virologen haben eine eindeutige …
Coronavirus Corona-Virus
Rückfall in Glücksspielsucht droht
Durch die Corona-Krise waren auch Spielhallen, Spielbanken und Sportwettbüros wochenlang nicht zugänglich. Für Menschen mit Glücksspielsucht ist das eine Chance - und …
Gesundheit Markus Scholz Deutschland Ratgeber Glücksspiel Spielsucht Corona
Eiweißpulver zum Muskelaufbau: Diese Proteinshakes schneiden am besten ab - fahler Beigeschmack bleibt
Mit Eiweißpulver angemischte Drinks versprechen optimalen Muskelaufbau. Doch von folgenden Proteinshakes sollten Sie die Finger lassen: Sie enthalten Schadstoffe.
Nahrungsergänzung
Mann geht 30.000 Schritte am Tag - und bemerkt verblüffende Wirkung: "Ergebnisse sind nicht …"
Sie sitzen auch zu viel? Ein US-Amerikaner war das leid. Er startete einen Selbstversuch - in einer Woche legte er 176 Kilometer zurück. Und sein Körper dankte es ihm.
Herz-Kreislauf-Erkrankung Herzfrequenz
Welche Pflaster und Verbände in die Hausapotheke gehören
Wo lagern Sie eigentlich ihr Verbandszeug? Ist es vollständig? Und wüssten Sie, wie man es im Notfall einsetzt? Tipps für die schnelle Hilfe bei kleinen und größeren …
Gesundheit Franziska Gabbert Christin Klose Erste Hilfe Deutschland Medizin Wohnen Haushalt Verbände
Gegen den Laptopnacken hilft nur Bewegung
Vom Bett bis zum Esstisch: Mit dem Laptop ist es möglich, nahezu überall zu arbeiten - aber wohl nie so gut wie am Schreibtisch mit Monitor. Wie gesund ist die …
Gesundheit Monique Wüstenhagen Corona Nackenschmerzen Arbeit Beruf Krankheiten Laptop Rückenschmerzen Deutschland
Augenherpes wegen Mundschutz? Zusammenhang nicht belegt
Steigt durch das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes die Gefahr einer Augenherpes-Infektion? Was Experten dazu sagen.
Gesundheit Andrea Warnecke Deutschland Medizin Auge Krankheiten Wissenschaft International Faktencheck
Coronavirus: Raucher als besondere Risikogruppe - das empfiehlt der Experte
Vor allem für Risikogruppen wie ältere Menschen soll eine Infektion mit Coronaviren gefährlich sein. Doch auch junge Menschen werden im Krankenhaus behandelt.
Coronavirus
Hautkrebs früh erkennen: Dieses Muttermal kann Ihnen gefährlich werden
Hautkrebs tritt bei Männern häufig am Rücken, bei Frauen bevorzugt an den Unterschenkeln auf. So einfach erkennen Sie, ob eines Ihrer Muttermale bösartig wird.

Neben gefährlicher Lungenentzündung: Ärzte beobachten neue Komplikation einer Coronavirus-Infektion
Je länger die Coronavirus-Pandemie anhält, desto mehr finden Forscher über die neuartige Lungenkrankheit Covid-19 heraus. Ärzte beobachten eine neue Komplikation.
Coronavirus
Plötzlich rote Pünktchen auf der Haut? So gefährlich sind die Mini-Blutschwämme
Auf einmal sind sie da: kleine, rote Flecken auf der Brust. Was es damit auf sich hat und ob Kirschangiome so gefährlich sein können, erfahren Sie hier.

Führen eines Corona-Tagebuchs kann sinnvoll sein
Um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, müssen die Behörden Infektionsketten nachverfolgen können. Sich täglich ein paar Notizen zu machen, kann ihnen helfen. …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ratgeber Krankheiten Tagebuch Corona
Coronavirus-Krise: Was beim Kontaktverbot in NRW jetzt überhaupt erlaubt ist und was nicht
Mit dem Kontaktverbot will NRW die Ausbreitung des Coronavirus stoppen. Was im Bundesland jetzt noch erlaubt ist - und was nicht.
Dortmund Nordrhein-Westfalen Coronavirus NRW Polizei Coronavirus
Heuschnupfen vorbeugen: Wer diese Regel beachtet, senkt das Pollenallergie-Risiko
Vor allem Mütter kennen die Diskussion: Wie kann ich verhindern, dass mein Kind eine Allergie bekommt? Heuschnupfen kann man tatsächlich vorbeugen - mit diesen Maßnahmen.
Heuschnupfen
Schlanker durch Ölziehen? Das steckt hinter der ungewöhnlichen Prozedur
Es soll die Zähne weißer machen und uns entgiften: Ölziehen. Dabei wird Pflanzenöl im Mund hin- und hergezogen - für zehn Minuten. Hat das einen Effekt?

Covid-19 könnte bei Kindern schwere Entzündungen verursachen
Mediziner melden aus mehreren Ländern schwer erkrankte Kinder mit bestimmten Entzündungen. Gibt es einen Zusammenhang mit Covid-19? Eine Studie bringt mehr Klarheit.
Gesundheit Christin Klose USA Kinder Wissenschaft Corona
Coronavirus-Infektion beim Einkaufen vermeiden - diese Regeln sollten Sie kennen
Einkaufswagen, Verpackungen, enge Gänge: Wer in Super- und Drogeriemarkt nicht Acht gibt, schnappt Keime und Viren auf. Folgende Tipps sollten Sie beherzigen.
Coronavirus
Kann das Tragen einer Maske vor Corona schützen?
Seit einigen Wochen gilt beim Einkaufen und in öffentlichen Verkehrsmitteln bundesweit eine Maskenpflicht. Doch nicht jeder ist vom Nutzen dieser Maßnahme überzeugt. …
Gesundheit Soeren Stache Deutschland Wissenschaft
Auch New York meldet jetzt Fälle einer tödlichen Kinderkrankheit – welche Rolle spielt Covid-19?
Eine mysteriöse neuartige Kinderkrankheit gibt Medizinern weltweit Rätsel auf. Entzündungsherde im ganzen Körper können im schlimmsten Fall zu Organversagen führen.

"Sie sind immun, vergessen Sie die Corona-Krise, Sie sind raus": Mediziner fällen Urteil über Antikörper-Schnelltests
Rachenabstriche zeigen eine akute Coronavirus-Infektion an - Antikörper-Tests dagegen, ob das Immunsystem bereits mit dem Erreger fertig geworden ist. Das sagen Ärzte …
Coronavirus Corona-Virus
Coronavirus: Darf ich im Sommer baden gehen?
Wenn es heiß wird, zieht es die Menschen ins kühle Nass. In Zeiten von Corona stellt sich aber die Frage: Ist das gefährlich?
Gesundheit Julian Stratenschulte Deutschland Coronavirus Wissenschaft Faktencheck
Corona: Was hilft, wenn die Alltagsmaske am Ohr drückt?
Bedeckungen für Mund und Nase sollen andere und auch einen selbst schützen. Idealerweise sitzt die Maske angenehm. Und wenn nicht? Dann kann man nachhelfen.
Gesundheit Florian Schuh Deutschland Mode Ratgeber DIY Corona
Wie Wintersportler sich eine Rampe selber bauen
Für Snowboarder und Ski-Freestyler ist Frühling mit die wichtigste Zeit im Jahr - dann werden auf Gletschern Tricks gelernt. In der Corona-Krise mussten Wintersportler …
Gesundheit Peter Kneffel Bayern Deutschland Fitness Sport Snowboard Corona
Nach Sportpause langsam einsteigen
Die Corona-Lockerungen betreffen auch den Breitensport. Immer mehr Menschen dürfen unter Auflagen wieder aktiv sein. Wer es jedoch zum Start übertreibt, risikiert gleich …
Gesundheit Marius Becker Deutschland Fitness Ratgeber Sport Krankheiten Bewegung Corona
Was vor Hautschäden wegen häufigen Händewaschens schützt
Die Handhygiene ist entscheidend, um die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Allerdings kann das kräftige Reinigen der Finger juckende Ekzeme hervorrufen. Doch …
Gesundheit Sina Schuldt Hygiene Deutschland Niedersachsen Corona
Remdesivir jetzt für mehr Corona-Patienten möglich
Remdesivir gilt als Hoffnungsträger bei der Behandlung von Covid-19. Weil das Zulassungsverfahren aber noch nicht abgeschlossen ist, erhalten bisher nur wenige Patienten …
Gesundheit Ulrich Perrey Europa Medizin Wissenschaft Corona
Gesundheitsbehörde warnt: So viele Menschen sollen in den kommenden Jahren an Krebs erkranken
Wird Krebs frühzeitig erkannt, sind die Heilungschancen in vielen Fällen gut. Jedoch flößen aktuelle Zahlen Angst ein: Eine Krebsforschungsagentur veröffentlicht düstere …
Krebs
Krebserregende Lebensmittel bei Stiftung Warentest: Diese fünf erhöhen das Risiko immens
Die Ernährung spielt eine Hauptrolle bei der Entstehung von Krebs, schätzt die Weltgesundheitsorganisation WHO. Folgende fünf Lebensmittel erhöhen das Krebsrisiko enorm.
Ernährung Krebs
Mit diesen sechs Tipps hellen Sie Ihre Zähne ganz einfach zu Hause auf
Ein strahlend weißes Hollywood-Lächeln ist für viele ein Traum. Doch statt eines teuren Bleachings beim Zahnarzt können Sie auch diese Tipps zuhause anwenden.

Auf sauberes Obst, Gemüse und Fleisch achten - diese Hygiene-Tipps helfen
Nicht nur wegen des Coronavirus ist es wichtig, Obst, Gemüse und Fleisch richtig zu waschen. Diese Tipps zu Hygiene-Regeln helfen dabei.
Dortmund Nordrhein-Westfalen Coronavirus NRW TÜV
Experten: Auch hinter Schlaganfällen könnte Corona stecken
Zu den häufigsten Todesursachen gehört der Schlaganfall. Besonders gefährdet sind Menschen mit Diabetes und hohem Blutdruck. Doch auch eine Covid-19-Erkrankung könnte …
Gesundheit Stephan Jansen Deutschland Schlaganfall Wissenschaft Corona
So klappt der Alltag mit Maske
Maske auf! Mund und Nase zu bedecken ist vielerorts Pflicht. Doch im Umgang mit dem Schutz gibt es weiterhin eine Menge Unsicherheit. Experten geben Tipps und Hinweise.
Gesundheit Mascha Brichta Deutschland Medizin Ratgeber Wohnen Reinigen Corona
Entzündungswerte als Frühwarnsystem: Was bedeuten erhöhte Werte?
Leukozyten, CRP und Blutsenkung: Was bedeutet der Befund? Erfahren Sie hier mehr über Erregertypen.

Neurodermitiker müssen mit Bindehautentzündung zum Arzt
Rote, juckende und tränende Augen deuten meist auf eine Bindehautentzündung hin. Damit haben vor allem Neurodermitiker zu tun. Erste Anzeichen sollten unbedingt …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ratgeber Neurodermitis Pollen Augen
Schlaganfall mit neuer App erkennen
Meist treten die Symptome plötzlich auf: Lähmungen oder Probleme mit dem Sprechen. Dahinter kann ein Schlaganfall stecken. Eine neue App soll Laien helfen, typische …
Gesundheit Erste Hilfe Technik Internet Software Schlaganfall Ratgeber Apps Deutschland Notfälle
Gewicht und Coronavirus: Wer so viel wiegt, riskiert schweren Covid-19-Verlauf
Französische Forscher kommen in einer neuen Studie zu dem Ergebnis, dass das Risiko lebensbedrohlicher Coronavirus-Infektionen mit dem Gewicht steigt.
Coronavirus
Diesen Fehler machen die meisten bei der Ernährung - und schwächen damit ihr Immunsystem
Gesunde Ernährung, intakte körpereigene Abwehr: Deutsche Forscher untersuchten nun die Wirkung eines beliebten Gewürzes auf das Immunsystem - mit überraschendem Ergebnis.
Ernährung
Erste Hilfe ohne erhöhtes Infektionsrisiko
Bei einem Herzstillstand entscheiden oft Minuten über Leben und Tod, auch in Corona-Zeiten. Ersthelfer müssen schnell sein. Wie geht eine Herzdruckmassage mit möglichst …
Gesundheit Arno Burgi Deutschland Medizin Ratgeber Krankheiten Notfälle Corona
Asthma und Coronavirus: Sind Betroffene automatisch Risikopatienten?
Covid-19 belastet die Lunge stark. Unklar war bislang, welchem Risiko Asthmatiker bei einer Erkrankung ausgesetzt sind. Das weiß man nun darüber.
Dortmund Coronavirus NRW Heuschnupfen Coronavirus
Nahrungsergänzungsmittel können dem Herz schaden
Sie versprechen, die Herzfunktion zu fördern - können mitunter aber das Gegenteil bewirken: Nahrungsergänzungsmittel nimmt man aus Expertensicht lieber nicht ohne Anlass …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ernährung Medizin Ratgeber Herz
Prostatakrebs: Diese Symptome sollten Sie zum Arzt führen
Prostatakrebs ist die häufigste Krebsart bei Männern. Frühzeitig erkannt, stehen die Heilungschancen allerdings gut. Folgende wichtige Regel sollte jeder Mann beherzigen.
Krebs Prostata
Heilbronn: Wie hygienisch sind Bus und Bahn in der Corona-Zeit?
Mehr Fahrgäste im ÖPNV Heilbronn bedeutet auch ein höheres Coronavirus-Infektionsrisiko in Bus und Bahn. Gibt es ein Hygienekonzept?
Coronavirus
Die Wurzelbehandlung kann Zähne retten
Beliebt wie eine Wurzelbehandlung: Was eigentlich die Zähne retten soll, hat einen schon sprichwörtlich miesen Ruf. Ist das berechtigt - oder übertrieben?
Gesundheit Markus Scholz Deutschland Medizin Ratgeber Zähne
Vorerkrankung könnte immun gegen Covid-19 machen - was hinter der Kreuzimmunität steckt
Menschen, die in der Vergangenheit Kontakt mit einem anderen Coronavirus hatten, könnten gegen Covid-19 immun sein: Was ist dran an der These, die aktuell die Runde …
Coronavirus
Corona-Krise könnte bei mehr Menschen Waschzwang auslösen
Ausgiebiges Händewaschen, Abstand wahren: Was vor der Corona-Krise teils als zwanghaft angesehen wurde, ist nun Status quo. Experten befürchten eine Zunahme an …
Gesundheit Philipp von Ditfurth Psychologie Baden-Württemberg Wissenschaft Corona
Wie sicher sind Corona-Tests?
Wie viele Menschen in Deutschland haben sich schon mit dem Coronavirus infiziert und sind - sehr wahrscheinlich zumindest - immun? Diese Frage ist spannend. Aber nicht …
Gesundheit Peter Kneffel Deutschland Corona
Pandemie könnte zu Millionen verschobener Operationen führen
Wegen der Corona-Pandemie sind in vielen Ländern die Krankenhäuser dazu angehalten, geplante Operationen zu verschieben. Auf welche Eingriffe wird dabei am ehesten …
Gesundheit Patrick Pleul Großbritannien Wissenschaft Corona
Coronavirus-Infektion gefährlicher für Männer: Ärzte beobachten erhöhte Werte dieses Enzyms
Männer erkranken häufiger an der neuartigen Lungenkrankheit Covid-19 - und sie versterben auch häufiger infolge der Infektion. Wissenschaftler erforschen das Phänomen.
Coronavirus
Coronavirus befällt auch Nieren und andere Organe
Zunächst galt Covid-19 nur als Erkrankung der Atemwege. Das Virus verbreitet sich jedoch nicht nur dort. Besonders stark schadet der Erreger auch den Nieren.
Gesundheit Christian Charisius Deutschland Hamburg Kinder Wissenschaft Corona
Desinfektionsmittel geschluckt: Mehr Anrufe bei Giftnotruf
Beim Giftnotruf in München klingelt seit der Corona-Krise deutlich häufiger das Telefon. Zwei Mitarbeiter erklären, wer sich nun meldet und warum die Anfragen sich …
Gesundheit Patrick Pleul Bayern Notfälle Corona
Tipps gegen Milben: Warum man sein Bett niemals richtig machen sollte
Im Mai beginnt die Hochsaison für Milben. Allergiker haben es deshalb derzeit nicht leicht, denn die kleinen Tierchen sind überall. Was man dagegen tun kann.
Nordrhein-Westfalen
Deutscher Wetterdienst warnt: Diese Allergie trifft viele jetzt besonders hart
Die Augen jucken, der Hals kratzt, die Nase läuft: Im Frühjahr beginnt bei vielen wieder die Pollenallergie. Vor allem folgende Pflanzen sorgen für Beschwerden.

So finden Sie den richtigen Arzt
Bewertungsportale sollen die Arztsuche erleichtern. Allein auf die Beurteilungen auf diesen Seiten verlässt man sich aber lieber nicht, raten Experten. Das hat …
Gesundheit Monique Wüstenhagen Deutschland Medizin Ratgeber Internet Recht
Impfung gegen das Coronavirus: "Impfstoff-König von Indien" startet Produktion - obwohl Testergebnisse ausstehen
Eine ursächliche Therapie gegen das Coronavirus gibt es noch nicht, aktuell können nur die Symptome gelindert werden. Doch die Pharmaindustrie entwickelt bereits …
Coronavirus
Betriebsärztliche Betreuung ab einem Beschäftigten
Arbeits- und Gesundheitsschutz sind seit der Corona-Pandemie wichtiger denn je. Unternehmen bekommen dabei Unterstützung von Betriebsärzten. Ab wann muss ein solcher …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Ratgeber Krankheiten Gesundheit
Was gegen Rückenschmerzen nach dem Joggen hilft
Die Rumpfmuskulatur spielt beim Joggen eine wichtige Rolle - denn sie stützt den Rücken bei der Laufrunde im Wald. Ist der Rumpf zu schwach, drohen Schmerzen. Jogger …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Fitness Rückenschmerzen Joggen Ratgeber Laufen
Zungenkrebs: Diese Anzeichen sollten Sie unbedingt ernst nehmen
Ihre Zunge fühlt sich anders an als sonst? Es gibt Anzeichen, die Sie zum Arzt führen sollten. Welche Symptome auf Zungenkrebs hinweisen, erfahren Sie hier.

Promi-Trainer enthüllt: Mit diesen Übungen rücken Sie dem Rückenspeck zu Leibe
Bauch, Beine, Po: Aber auch am Rücken nerven lästige Speckröllchen. Mit diesen Übungen und Diättipps eines Star-Trainers schmelzen Sie allerdings dahin.

Giftstoffe in Duschgel: So erkennen Sie an Ihrer Haut, dass Sie das Produkt wechseln sollten
Kaum zu glauben, aber viele Duschgele enthalten hochgiftige Inhaltsstoffe - vielleicht haben Sie eines daheim? So erkennen Sie schädliche Waschgele.

Für diese Fachärzte brauchen Sie eine Überweisung
Frauen-, Augen- oder Hautarzt: Kontrolluntersuchungen haben viele auf ihrer To-Do-Liste. Lesen Sie hier, in welchen Praxen Sie ohne Überweisung einen Termin bekommen.

Während Coronavirus-Krise: Deshalb können überteuerte Preise für Lebensmittel die Gesundheit schädigen
Die Preise für einige Lebensmittel sind in Zeiten des Coronavirus aktuell angestiegen. Das kann auch Auswirkungen auf die Gesundheit haben.
Dortmund Nordrhein-Westfalen Coronavirus NRW Bundesverband der Verbraucherzentralen
Schutz vor Coronavirus: Kontaktlose Lieferung von Paketen - was bei der Zustellung erlaubt ist
Um das Infektionsrisiko mit dem Coronavirus zu senken, haben DHL, dpd und Co. die kontaktlose Lieferung eingeführt - doch alles ist dabei nicht erlaubt.
NRW Coronavirus NRW
Adele nimmt unglaubliche 45 Kilo ab - das ist ihr Diätgeheimnis
Sie möchten im neuen Jahr ein paar Pfunde verlieren? Dann ist die Sirtfood-Diät vielleicht das Richtige für Sie. Sängerin Adele schwört auf das Ernährungskonzept.
Ernährung
Für Parkourläufer herrschen jetzt ideale Bedingungen
Durch die Coronakrise tummeln sich weniger Menschen in deutschen Innenstädten. Nutzen können diesen Platz Parkourläufer, die bei ihren Stunts nun weniger auf Passanten …
Gesundheit Frank Molter Fitness Sport Schleswig-Holstein Corona
Herdenimmunität als einziger Weg aus der Krise? Mediziner fordert "kontrollierte Durchseuchung"
Immer wieder Ausgangsbeschränkungen oder das Schweden-Modell: Jede Regierung handhabt die Coronavirus-Pandemie anders. Ein Arzt plädiert für das Zulassen von …
Coronavirus
Coronavirus: Diese drei Faktoren entscheiden, ob Covid-19 kritisch verläuft
Die meisten Coronavirus-Infektionen verlaufen zwar glimpflich, doch rund sechs Prozent der Fälle werden als kritisch eingestuft. Folgende Umstände nehmen maßgeblich …
Coronavirus Corona-Virus
Arztbesuch in Coronavirus-Zeiten: Die Gefahr im Blick haben - das sollten Patienten jetzt beachten
Aus Angst vor dem Coronavirus sagen viele Patienten ihren Arztbesuch ab. Das kann gefährlich sein, Experten warnen davor und geben Tipps für den Termin beim Arzt.
Nordrhein-Westfalen Coronavirus NRW Kassenärztliche Vereinigung WDR
Marmelade bei Öko-Test: Beliebtes Markenprodukt fällt durch - Aufstrich enthält Pestizide
Pünktlich zur Erdbeer-Saison hat Öko-Test Marmelade unter die Lupe genommen. Eine beliebte Marken-Marmelade enthält gar Pestizide und eine schlechte Note.
Nordrhein-Westfalen NRW Testberichte
Bund will Breitensport wieder erlauben
Dass viele Parks derzeit von Joggern überfüllt sind, überrascht kaum. Schließlich mussten Sportvereine und Fitnessclubs wegen der Corona-Pandemie schließen. Doch erste …
Gesundheit Boris Roessler Deutschland Fitness Sport Corona
Ausschlafen am Wochenende nicht übertreiben
Schön bis 11.00 Uhr schlafen, noch etwas dösen und dann gemütlich durch den Sonntag bummeln. Was könnte schöner sein? Doch so gemütlich das Ausschlafen sein mag - es hat …
Gesundheit Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Wochenende Schlaf Coronavirus
Bauchspeicheldrüsenkrebs: So senken Sie Ihr Risiko enorm
Zwar betreffen nur etwa drei Prozent aller Krebserkrankungen in Deutschland die Bauchspeicheldrüse, doch diese Krebsart ist besonders bösartig. So macht sich das …
Krebs
Welche Verhütungsmethode passt zu mir?
Kondome, Pille, Spirale - das sind die Verhütungsmethoden, die den meisten Menschen ohne großes Nachdenken einfallen. Doch es gibt noch viel mehr Möglichkeiten. Doch …
Gesundheit Friso Gentsch Franziska Gabbert Christophe Gateau Sex Deutschland Ratgeber Geschlechtsverkehr Verhütung
Vier einfache Übungen für das Homeoffice
Der Rücken leidet im Homeoffice: Langes Sitzen ist für unsere Muskulatur Gift. Gegen Beschwerden helfen nur zwei Dinge - Bewegung und gezieltes Muskeltraining. Diese …
Gesundheit Christin Klose Beruf Corona Arbeit Krankheiten Sport Ratgeber Rücken Deutschland
Hafermilch bei Stiftung Warentest: Dieses Ergebnis überrascht sogar die Tester - das sind die Sieger
Neben Sojamilch wird auch Hafermilch immer beliebter und steht in vielen Supermärkten. Stiftung Warentest hat den Haferdrink geprüft - und ist überrascht.
Berlin Kaufland REWE Aldi dm Rossmann
Virologe im Interview: So viele Deutsche haben bereits Antikörper gegen das Coronavirus im Blut
Die Zahl der Coronavirus-Fälle steigt weiter an. Christian Drosten erklärt bei NDR Info, ob Herdenimmunität der Coronavirus-Pandemie bald den Schrecken nimmt.
Coronavirus
Psychotherapeuten befürchten Welle von Erkrankungen
Die soziale Isolation kann psychische Probleme hervorrufen oder verstärken. Doch durch die Kontaktbeschränkungen fallen Sitzungen beim Psychotherapeuten häufig aus. Wie …
Gesundheit Peter Steffen Deutschland Psychologie Corona
Forscher: Corona-Krise kann zu Schlafstörungen führen
Im Frühjahr werden die Tage wieder länger. Das kann unseren natürlichen Schlaf-Wach-Rhythmus beeinträchtigen. Doch durch die Corona-Krise leidet die Nachtruhe mitunter …
Gesundheit Christin Klose Schlafen Wissenschaft Rheinland-Pfalz Corona
Was es mit Lachgas auf sich hat
Lachgas, das klingt nett und harmlos. Aber was hat das mit Raps, Zahnschmerzen und Joko Winterscheidt zu tun? Zum Weltlachtag ein paar Fakten rund um das Gas, das auch …
Gesundheit Drogen Deutschland Lachen
Infos zu Corona in einfacher Sprache
Covid-19 betrifft den Alltag von jedem - entsprechend möchte die meisten Menschen gut informiert sein. Für Menschen mit Leseschwäche ist das eine Herausforderung. Eine …
Gesundheit Deutschland Familie Ratgeber Internet Arbeit Corona
Kleine Änderung mit großer Wirkung: Sieben Regeln für mehr Gesundheit
Man muss nicht sein gesamtes Leben umkrempeln, um gesünder zu leben: Kleine Änderungen können schon sehr viel bewirken. Folgende sieben Tipps lassen sich ganz einfach …

Enthält Ihr Lieblingswasser auch Schadstoffe? Ökotest prüfte 100 Marken
Wer stilles Wasser bevorzugt, sollte jetzt weiterlesen. Das Verbrauchermagazin Ökotest prüfte 100 stille Wässer - und kam auch zu besorgniserregenden Ergebnissen.
Ernährung
Abnehmen mit Säure-Basen-Kur? Diesen Fehler sollten Sie nicht machen
In Ernährungsratgebern ist oft die Rede vom "übersäuerten Körper", der zu Krankheiten wie Bluthochdruck und Diabetes neigt. Säure-Basen-Kuren sollen Abhilfe schaffen.
Ernährung
Medizinische Fußpflege jetzt öfter Kassenleistung
Hornhaut abtragen und Nägel bearbeiten - das kann bei bestimmten Erkrankungsbildern schlimmen Entzündungen im Fuß vorbeugen. Künftig können Ärzte häufiger eine …
Gesundheit Ronny Hartmann Deutschland Medizin Ratgeber Krankenkassen Verbraucher Senioren
Fitnesstracker bei Stiftung Warentest: Nur zwei Produkte überzeugen
Fitnessarmbänder als günstige Alternative zur Smartwatch stehen hoch im Kurs. Doch Stiftung Warentest kommt zum Schluss: Viele halten nicht, was sie versprechen.

Zeckenbiss: Darum sollten Sie sofort zum Arzt, wenn Sie diese Rötung haben
Wer im Sommer unterwegs ist, riskiert einen Zeckenbiss. Nicht jeder bedeutet eine Borreliose-Infektion. Betroffene sollten bei dieser Rötung einen Arzt aufsuchen.
Gesundheit Harry Melchert Tiere Deutschland Medizin Ratgeber Sommer
Wenn Sie zu dieser Sonnenbrille greifen, drohen Augenschäden
Autofahren im Sommer oder Lesen am Strand: Ohne Sonnenbrille undenkbar. Wer allerdings zum falschen Modell greift, riskiert Augenschäden. Darauf sollten Sie beim Kauf …
Augenerkrankungen
Erschreckend: So selten wechseln die Deutschen ihre Unterwäsche
Nicht für alle gehört es zum allmorgendlichen Ritual: frische Unterwäsche anziehen. Eine Umfrage ergab, wie es um die Hygiene der Deutschen wirklich bestellt ist.

Undefinierte Beine trotz Sport? Das könnte die Ursache sein
Um die Beine in Form zu bringen reicht es nicht aus, regelmäßig zu trainieren. Auch andere Faktoren spielen eine Rolle. Erfahren Sie hier, welche das sind.

Etwas mehr bestätigte Behandlungsfehler 2019
Dass Medizinern gravierende Fehler passieren, ist sehr selten - kann aber erhebliche Folgen haben. Gutachter gehen Verdachtsfällen nach - aber ein Gesamtbild ist auch …
Gesundheit Georg Wendt Deutschland Statistik
Wasser im Ohr? Mit diesen Tipps werden Sie es ganz schnell wieder los
Es gibt wohl kaum etwas Nervigeres, als wenn Wasser im Ohr ist. Mit diesen neun Tipps werden Sie das lästige Problem schnell wieder los.

Das Bett teilende Paare schlafen besser
Der gemeinsame Schlaf mit dem Partner kann einen Schub für die geistige Gesundheit und die kreativen Fähigkeiten bringen, vermuten Forscher.
Gesundheit Christophe Gateau Deutschland Schlafen Partnerschaft Dänemark Schleswig-Holstein
Trockene Augen erhöhen Infektionsrisiko – dieser Tipp verschafft sofort Linderung
Sind die Augen extrem trocken, haben Krankheitserreger leichtes Spiel. Mit folgenden Maßnahmen verhindern Sie trockene Augen – im Büro hilft vor allem eine Regel.
Augenerkrankungen
Coronavirus: "Mehrzahl der Patienten stirbt plötzlich zu Hause" - Häufigste Todesursache bisher unterschätzt
Im Interview kritisiert der Schweizer Universitätsmediziner Nils Kucher das bisherige Vorgehen bei Covid-19-Erkrankungen. Die häufigste Todesursache werde bisher …
Zürich Robert-Koch-Institut Coronavirus
Diese Art zu Sprechen erhöht das Risiko einer Coronavirus-Infektion
Die Tröpfcheninfektion gilt als Hauptursache einer Ansteckung mit Covid-19. Über die Atemluft dringen Viren in den Körper. Die Aussprache kann das begünstigen.
Coronavirus
Bei Stand-up-Paddle-Boards auf Luftkammern achten
Egal ob im Meer, in Seen oder in Flüssen - Stand-up-Paddling hat sich zum Trendsport entwickelt. Doch nicht jedes Board ist gleich. Vor allem in Bezug auf Komfort und …
Gesundheit Matthias Balk Deutschland Freizeit Ratgeber Sport Wasser Sportartikel
Handschuhe zum Schutz vor Coronavirus: Warum diese Maßnahme sogar gefährlich sein kann
Maßnahmen wie Abstandsregeln helfen, damit sich das Coronavirus nicht ungehindert ausbreiten kann. Über den Nutzen von Einweghandschuhen wird aktuell viel debattiert.
Coronavirus
Bei Schwerbehinderung meist Krankheit die Ursache
Rund 7,9 Millionen Schwerbehinderte leben in Deutschland. Das Statistische Bundesamt hat nicht nur Altersgruppen und Schweregrade erfasst. Auch über die häufigste …
Gesundheit Jens Büttner Deutschland Statistik Bevölkerung Behinderte
Häufig Blasenentzündung? Dann sollten Sie dieses Lebensmittel streichen
Die Ernährung soll maßgeblich beeinflussen, wie anfällig Menschen für Harnwegsinfekte sind: Zu diesem Schluss kommen Forscher - und leiten folgende Empfehlung ab.

Öffentliche Toiletten im Fokus: Verbreitet sich hier das Coronavirus ungehindert?
Studien haben bereits gezeigt, dass sich Coronaviren auch in Ausscheidungen befinden können. Macht das öffentliche Toiletten nun zu Virenschleudern? Das sagen Experten.
Coronavirus
Globuli gegen Corona? Ärztin warnt vor Risiko mit Naturheilmitteln
Weil im Kampf gegen das Coronavirus immer noch eine medizinische Lösung fehlt, werden Naturheilmittel für manche immer verlockender. Darum könnte das laut einer Ärztin …
Coronavirus
Limit bei 115 Jahren? So alt werden Menschen laut Forschern
Ewig jung bleiben und lange leben: Dieser Traum verbindet viele Menschen. Wie einige Forscher meinen, ist dieser Traum nicht mehr in allzu weiter Ferne.

Hände desinfizieren: Häufige Fehler, die fast jeder macht - und wie sie sich vermeiden lassen
Hände desinfizieren ist wegen Corona inzwischen Gewohnheit. Dennoch passieren dabei viele gefährliche Fehler - so vermeidet man sie.
Dortmund
Chronisch krank: So gelingt der Abschied vom Kinderarzt
Für chronisch kranke Jugendliche ist der Wechsel vom Kinder- zum Erwachsenenarzt eine besondere Herausforderung. Wie die Umstellung gelingt und was dabei beachtet werden …
Gesundheit Monique Wüstenhagen Deutschland Wechsel Kinder Eltern Ratgeber Medizin Diabetes Familie
Funktioniert Psychotherapie auch digital?
Der Markt für mentale Gesundheit im Netz wächst. Doch nicht alle Anwendungen sind ohne weiteres für jeden geeignet - wenn es schlecht läuft, machen sie es sogar …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Internet Software Psychologie Ratgeber Apps Medizin Depression
Mehr Jugendliche wegen Komasaufens im Krankenhaus
Jahrelang ging die Zahl der Klinikeinweisungen wegen Alkoholvergiftung bei Jugendlichen zurück. Nun gibt es eine Trendwende. Eine Krankenkasse zeigt sich alarmiert.
Gesundheit Axel Heimken
Unglaubliche Geschichte: Frau trinkt vier Wochen lang jeden Tag drei Liter Wasser - so schaut sie danach aus
Sarah Smith aus England gehört zu der Sorte Mensch, die selten Durst haben. Ihr Arzt rät ihr, mehr zu trinken. Doch das Experiment hat ungeahnte Folgen.
Ernährung
"Wasser zum essen": So soll die Volumetrics-Diät Kilos schmelzen lassen
Der Sommer beginnt und Sie kämpfen mit lästigem Bauchspeck? Die Volumetrics-Diät soll Abhilfe schaffen durch kalorienarme Lebensmittel, die pappsatt machen.
Ernährung Abnehmen
Natürlicher Blutdruck-Senker: Deshalb sollten Sie häufiger Hibiskustee trinken
Abnehmen, Blutdruck senken und das Immunsystem stärken mit Hibiskustee: Dem Getränk werden viele förderliche Effekte zugesprochen. Was ist dran?
Ernährung
Abnehmen mit der TLC-Diät: So sinnvoll ist die Ernährungsform wirklich
Die TLC-Diät soll nicht nur Pfunde schmelzen lassen, sondern auch den Cholesterinspiegel senken. Welche Lebensmittel auf den Tisch kommen, erfahren Sie hier.
Ernährung Abnehmen
Überraschender Effekt: Deshalb sollten Sie eine Zwiebel über Nacht in die Socke stecken
Sie spüren die ersten Anzeichen einer Erkältung? Oder liegen bereits flach? Dann sollten Sie folgendes Hausmittel kennen - Sie brauchen nur eine Zwiebel.

Bluthochdruck natürlich senken: So brauchen Sie bald keine Medikamente mehr
Jeden Tag Arzneimittel nehmen - das ist das Los vieler Bluthochdruck-Patienten. Doch das könnte bald ein Ende haben, wenn Sie folgende sieben Tipps beherzigen.
Ernährung Bluthochdruck
Augenflimmern: Das kann hinter dem mysteriösen Phänomen stecken
Leuchtende Punkte, die im Gesichtsfeld flirren, können auf verschiedene Krankheiten hinweisen wie etwa grünen Star. Wann Augenflimmern zum Arzt führen sollte.
Augenerkrankungen
Nackenverspannung? Warum Sie jetzt zur Kartoffel greifen sollten
In vielen Fällen bedarf es nur der richtigen Übung, um Nackenschmerzen zu lindern - wie Sie mithilfe einer festen Kartoffel die Muskeln lockern, erfahren Sie hier.
Rückenschmerzen
Kalorienreichstes Fish and Chips-Gericht? Bloggerin aus England vertilgt diese enorme Menge
Food-Blogger berichten über Lebensmittel, Rezepte und neue Kreationen. Die Britin Kate Ovens geht noch weiter und stellt regelmäßig extreme Selbstversuche ins Netz.
Ernährung
So klappt es mit Tabletten und Kapseln
Viele Menschen haben Probleme, Medikamente zu schlucken. Oft ist es aber reine Kopfsache - mit diesen Tricks bekommen Sie Tabletten und Kapseln leichter runter.
Gesundheit Christin Klose Deutschland Medizin Ratgeber Arzneimittel Technik Medikament Tabletten
Den Kreislauf bei Hitze in Schwung bringen
Wenn es heiß ist, kann es schnell Probleme mit dem Kreislauf geben - mit manchmal ernsten Folgen. Darum sollte man bei ersten Anzeichen schnell gegensteuern.
Gesundheit Christin Klose Deutschland Hitze Medizin Ratgeber Sommer Trinken Blutdruck
Asthmatiker zählen doch nicht zu Covid-19-Risikogruppe: Aber nur unter dieser Voraussetzung
Eine Studie widerlegt die bisherige Annahme, dass Asthmatiker zur Coronavirus-Risikogruppe zählen. Ein gut eingestelltes Asthma soll sogar vor schweren …
Coronavirus
Fünf Tipps fürs Einschlafen: Vom Wecker ins Bett geklingelt
Ein erholsamer Schlaf ist wichtig. Doch der Weg dahin ist manchmal steinig - Einschlafprobleme nerven. Immerhin: Gegensteuern ist nicht so schwer, erfordert mitunter …
Gesundheit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Schlaf
EU-Behörde empfiehlt Einsatz von Remdesivir bei Corona
Bislang gibt es gegen das Coronavirus keinen Impfstoff und kein zugelassenes Medikament. Nun hat die Europäische Arzneimittel-Agentur grünes Licht für das Mittel …
Gesundheit Ulrich Perrey Europa Niederlande Wissenschaft Europe Corona
Mit dieser Sonnencreme sollten Sie Ihr Kind nie eincremen - vier günstige Produkte überzeugen im Test
Der Sommer hält Einzug und die Sonnencreme kommt wieder regelmäßig zum Einsatz. Stiftung Warentest prüfte 17 Produkte speziell für Kinder - eine Marke fällt durch.
Hautkrebs
Mittelmeerdiät: Weshalb Sie sofort auf mediterrane Ernährung umsteigen sollten
Die mediterrane Küche gilt als besonders gesund fürs Herz, senkt sie doch nachweislich Blutdruck und Cholesterinwerte. In diesen Lebensmitteln stecken die wertvollen …
Ernährung
Coronavirus: Rote Augen und starkes Fieber - diese Anzeichen im Auge deuten auf eine Infektion hin
Die unterschiedlichsten Symptome können bei einer Coronavirus-Infektion auftreten. Auch Veränderungen im Auge weisen auf Covid-19 hin, wie etwa Fieber im Augapfel.

Wo beim Baden Gefahren lauern
Wenn es heiß ist, wird es voll an den Seen und Stränden im Land. Manche Badestelle ist allerdings nur mit Vorsicht zu genießen. Und auch einfache Baderegeln beherzigt …
Gesundheit Christin Klose Sommer Senioren Tourismus Deutschland Reise Kinder Ratgeber Familie
Knieschmerzen behandeln: Diese Ursachen sind möglich - und wie Sie gegen den Schmerz angehen
Verletzungen oder Verschleiß: Die beiden häufigsten Ursachen für Knieprobleme. Erfahren Sie hier, was hinter Knieschmerzen stecken kann - und welche Behandlung geeignet …

Brustkrebs: Jede achte Frau betroffen - wie steht es um die Heilungschancen?
Von vielen Menschen wird Brustkrebs weit unterschätzt. Mit einer frühen Erkennung und guter Behandlung steigern Sie die Überlebenschance enorm.
Krebshilfe Krebs Brustkrebs
So schützen Sie Zäpfchen und Cremes richtig vor Hitze
Die Medikamente nach der Rückkehr aus der Apotheke erstmal im Auto in der Sonne liegen lassen? Keine gute Idee. Denn manche Produkte reagieren empfindlich auf Hitze - …
Gesundheit Franziska Gabbert Deutschland Hitze Medizin Medikamente Ratgeber Sommer
Tinnitus: Ursachen für das lästige Geräusch im Ohr und wie Sie es bekämpfen
Für drei Millionen Menschen in Deutschland gehört ein Piepsen oder Brummen im Ohr zum Alltag. Alle Informationen über die Entstehung und Bekämpfung eines Tinnitus.

Covid-19 vorbeugen: Diese fünf Regeln stärken Ihr Immunsystem gegen Coronaviren
Abstandsregeln und Ausgangsbeschränkungen sollen die Verbreitung des Coronavirus eindämmen. Wer sich dennoch ansteckt, der profitiert von einem starken Immunsystem.

Durchbruch gegen Corona? Dexamethason als große Hoffnung für Covid-19-Patienten
"Großartige Neuigkeiten" werden bei der Weltgesundheitsorganisation bejubelt. Erstmals scheint ein Medikament die Sterblichkeit bei Covid-19 merklich mindern zu können. …
Coronavirus
Coronavirus könnte durch Mutation noch ansteckender werden
Die neue Infektionswelle in Peking hängt womöglich mit einer Mutation des Coronavirus zusammen. Forscher vermuten, dass der Erreger noch ansteckender werden könnte.
Coronavirus
Machen Mutationen Sars-CoV-2 gefährlicher?
Eine Analyse aus den USA lässt aufhorchen: Sars-CoV-2 könnte zu einer noch gefährlicheren Variante mutiert sein, heißt es da. Experten haben daran große Zweifel. So …
Gesundheit China Uncredited USA Krankheiten Wissenschaft
Fitnesstracker: Pulsmessung lieber dem Brustgurt überlassen
Sie messen Zeit und Wegestrecke, verbrauchte Kalorien und den Puls. Gerade bei letzterem ist bei Fitnesstrackern jedoch Vorsicht geboten. Denn mitunter liegen die Geräte …
Gesundheit Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Test Technik
Wie man ein Läuferknie vermeidet
Manchmal sind die Muskeln zu schwach, manchmal liegt es an einer Fehlstellung der Füße - und manchmal sind es ausgelatschte Schuhe. Ein Läuferknie kann viele Ursachen …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Fitness Joggen Ratgeber Orthopädie Sport Laufen
Schock: Frauen greifen immer häufiger zur Flasche
Alkohol kann dem Körper schaden. Das gilt für Frauen noch mehr als für Männer. Dennoch trinken sie bereits fast genauso viel. Doch wieso ist das so?
Gesundheit
Alkohol nach dem Sport ist schlecht für die Muskeln
Nach dem Training an die Theke, so halten es nicht wenige Freizeitsportler. Wer aber Muskeln aufbauen möchte oder sich rasch erholen will, überlegt sich lieber zweimal, …
Gesundheit Alexander Heinl Alkohol Deutschland Fitness Ratgeber Muskeln Sport
Sonnenschutzmittel für Kids im Test
Einreiben, und zwar lieber zu dick als zu dünn: Wenn die Sonne auf dem Spielplatz strahlt, braucht die Kinderhaut Schutz. Den liefern in einem Test fast alle Mittel - …
Gesundheit Florian Schuh Deutschland Haut Sommer Tourismus Reise Kinder Sonnenbrand Sonnenschutz
Covid-19: Rätsel um höheres Sterberisiko für Männer
Die Zahlen sind mittlerweile eindeutig: Männer sterben häufiger an der Coronavirus-Erkrankung. Aber warum? Wissenschaftler gehen verschiedenen Vermutungen nach.
Gesundheit China Uwe Anspach Bayern Deutschland Wissenschaft International Corona
Tipps gegen Hitze im Homeoffice
Draußen ist es heiß - und im Homeoffice kommen viele jetzt richtig ins Schwitzen. Mit diesen Tipps kommen Sie entspannt und gesund durch den Sommer-Alltag in den eigenen …
Gesundheit Karl-Josef Hildenbrand Wetter Essen&Trinken Sommer Arbeit Wohnen Ratgeber Hitze Deutschland
Mutiges Experiment: Das passiert, wenn Sie ein Jahr lang nicht mehr duschen
Wer einen Tag nicht sehr schwitzt, kann das Duschen auch mal ausfallen lassen. Was aber passiert, wenn Sie sich ein ganzes Jahr lang nicht mehr waschen?

Sieben Fakten rund ums Yoga
Mit Bier, Ziegen oder ohne alles: Yoga gibt es in den unterschiedlichsten Varianten. Die alte Lehre aus Indien ist längst ein globaler Trend. Nun wird er wieder gefeiert …
Gesundheit Sebastian Gollnow Fitness Indien Wellness Yoga
Immer mehr Menschen leiden unter Lebensmittelallergien
Kuhmilch, Weizen oder Nüsse - darauf reagieren manche Menschen heftig. Ausschlag, Atemnot und sogar lebensbedrohliche Folgen können Lebensmittel-Allergien haben. Wie …
Ernährung Daniel Karmann Bayern Deutschland Gesundheit Lebensmittel Wissenschaft
Gefährliche Nussallergie: Was bei allergischem Schock zu tun ist
Nahrungsmittelallergien wie eine Allergie gegen Nüsse kann lebensgefährlich werden - folgende Symptome der Nussallergie sollten Sie ernst nehmen und schnell handeln.

Vorsicht: Sieht Ihr Ohrenschmalz so aus? Dann schnell ab zum Arzt
Gelb, staubtrocken oder sogar schwarz: Ohrenschmalz kann verschiedene Farben und Formen annehmen, um anzuzeigen, wie es um unsere Gesundheit steht. Wann Sie besser zum …

Mit dem Hometrainer zu Hause fit bleiben
Unabhängig vom Fitnessstudio sein und in den eigenen vier Wänden an einem Gerät trainieren: Was bequem und einfach klingt, hat aber auch seine Tücken. Worauf …
Gesundheit Ina Fassbender Klaus-Dietmar Gabbert Florian Schuh Britta Pedersen Marius Becker Deutschland Fitness Sport
Bei Nackenschmerzen Blick senken - nicht den Kopf
Der Nacken schmerzt? Dann sind oft die Muskeln im Bereich der oberen Brustwirbelsäule und der Halswirbelsäule verspannt. Experten sprechen da vom Handy-Nacken.
Gesundheit Christin Klose Handy Kopf Nacken Haltung Ratgeber Smartphone Deutschland Nackenschmerzen
Experte warnt vor Zecken-Gefahr: Wird 2020 zum Rekordjahr?
Die Zeckensaison 2020 hat laut Experten bereits im März begonnen. Manche warnen sogar, dass 2020 sich zum Rekordjahr entwickeln könnte. Das sagen die Fallzahlen.
Dresden Deutsches Rotes Kreuz Robert-Koch-Institut
Wissenswertes rund um den Sonnenschutz
Nach dem Strandtag leuchtet das Gesicht beim Blick in den Spiegel feuerrot: Das sieht nicht nur blöd aus - ein Sonnenbrand schadet der Haut auch enorm. Experten …
Gesundheit dpa-infografik GmbH Christin Klose Deutschland Haut Sommer Reise Sonnenbrand Sonnenschutz Sonnencreme
Welche Sportarten dem Beckenboden gut tun
Zu starke Belastung kann den Beckenboden schwächen - manche Sportarten sind darum für dessen Training weniger gut geeignet. Andere dafür umso mehr. Expertinnen erklären …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Fitness Training Ratgeber Sport Belastung
FSME: Hier müssen Sie sich in Deutschland besonders vor Zecken in Acht nehmen
Frühsommer ist Zeckenzeit: Doch wo lauern die meisten Blutsauger in hohen Wiesen und Wäldern? Die Redaktion klärt über die Risikogebiete in Deutschland 2020 auf.
Bundesrepublik Deutschland Robert-Koch-Institut
Knubbelige Knie: Sind knochige und abgemagerte Knie ein Gesundheitsrisiko?
Oft sieht man bei jungen und schlanken Frauen knochige und abgemagerte Knie. Die so genannten knubbelige Knie können ein wichtiges Warnsignal für ein gesundheitliches …

Ikea-Diät: Deshalb profitieren Sie von der nordischen Kost
Lecker, gesund und gut für die Umwelt: Das verspricht die nordische Küche, auch "New Nordic Diet" genannt. Es gibt nur einen kleinen Haken für Fleischliebhaber.

Beliebter TV-Koch mit Body-Mass-Index von 31 - das hält er für die ideale Diät
Wer abnehmen möchte, hat die Qual der Wahl: Low Carb, Trennkost, Weight Watchers etc. Warum Diäten im Grunde nichts bringen, weiß TV-Koch Tim Mälzer.
Ernährung Abnehmen
Wie gefährlich ist es, wenn ich kurz vorm Einschlafen zucke?
Viele kennen es: Kurz bevor Sie ins Schlummerland abdriften, zuckt das Bein nochmal kurz. Und schon sind Sie wieder wach – doch ist das gefährlich?

Schützen zugelassene Lebendimpfstoffe vor Covid-19?
Bis zur Zulassung eines Corona-Impfstoffs werden noch viele Monate vergehen. Derweil könnten bereits zugelassene Lebendimpfstoffe das Covid-19-Risiko senken, vermuten …
Gesundheit Carsten Rehder Deutschland USA Medizin Wissenschaft Impfungen Corona
Zecken-Impfung: So erkennen Sie sofort, ob Sie allergisch reagieren
Nicht nur in den Sommermonaten lauern Zecken vermehrt auf ihre Wirte. Damit es nicht zu einer Infektion kommt, sollten Sie mit einer Impfung vorbeugen.

Schlank in einem Tag? So soll die 24-Stunden-Diät Ihr Fett schmelzen
Sie wollen ein paar Pfunde loswerden und das am besten schon morgen? Das klingt nach einem unerfüllbaren Wunsch, aber die 24-Stunden-Diät soll ihn erfüllen.
Abnehmen
RKI warnt vor Legionellen-Risiko in Wasseranlagen
Viele Menschen haben sich schon darauf gefreut: Nach der Corona-Zwangspause öffnen die Hotels und Sportstätten wieder. Bei der Nutzung der Sanitäranlagen ist nun aber …
Gesundheit Federico Gambarini Deutschland Wissenschaft International Corona
Blutwerte erlauben Prognose über Covid-19-Verlauf
Wie schwer eine Covid-19-Erkrankung verläuft, lässt sich einer Studie zufolge schon früh an zwei Typen von Abwehrzellen im Blut vorhersagen. Das Resultat könnte die …
Gesundheit China Bernd Thissen Studie Deutschland Wissenschaft Corona
Stiftung Warentest prüft Nahrungs­ergän­zungs­mittel für Schwangere: Eines ist gefährlich
In der Schwangerschaft greifen Frauen häufig zu Nahrungsergänzungsmitteln. Stiftung Warentest hat geprüft, welche Mittel Schwangere wirklich gut versorgen.

Welche Hausmittel bei Durchfall wirklich helfen
Im Sommer haben Bakterien wie Salmonellen leichteres Spiel. Eine Infektion führt dann schnell zu Durchfall. Hausmittel lindern Beschwerden - bei bestimmten Warnsignalen …
Gesundheit Franziska Gabbert Salmonellen Essen&Trinken Bakterien Hygiene Durchfall Ratgeber Medizin Ernährung
Triathlon kostet viel Zeit
Schwimmen, Radfahren, Laufen: Triathlon gilt als Königsdisziplin der Ausdauersportarten. Es fordert den Körper vielseitig, erfordert aber ein hohes Trainingspensum. Was …
Gesundheit Gregor Fischer Deutschland Fitness Training Wellness Ratgeber Triathlon Sport
Demenz kann durch diese Gedanken ausgelöst werden - darum sollten Sie Ihr Verhalten jetzt ändern
Negative Gedanken sollen das Risiko einer Demenz erhöhen. Forscher spekulieren über mögliche Heilungsmethoden.
Alzheimer
Vorsicht vor Lebensmitteln mit falschen Versprechungen
Stärken Sie Ihr Immunsystem im Kampf gegen Corona! Wenn Nahrungsergänzungsmittel so beworben werden, ist Skepsis angebracht. Manche wollen mit der Angst vor einer …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Corona
Mehr Harnsteinerkrankungen im Sommer
In den Sommermonaten leiden Menschen vermehrt unter Harnsteinen. Zur Vorbeugung raten Experten vor allem dazu, genug zu trinken.
Gesundheit Christin Klose Deutschland Medizin Ratgeber Sommer
Smartphone und Mini-Kamera: Wie Technik Blinden hilft
Farblich passende Kleidung zusammenstellen. Den Weg durch die Stadt finden. Dinge, die für Sehende selbstverständlich sind, waren für Blinde und Sehbehinderte lange nur …
Gesundheit Sven Braun Deutschland Berlin Medizin Technik Wissenschaft
Multiple Sklerose: Neue Immuntherapien machen Hoffnung
Multiple Sklerose ist nach wie vor eine schwerwiegende neurologische Krankheit. Ein Neurologe erklärt, warum viele Patienten dennoch hoffnungsvoll in die Zukunft blicken …

Baby kommt mit zweitem Mund auf die Welt - voll ausgebildet
Wenn ein neuer Mensch entsteht, müssen unzählige Prozesse reibungslos ablaufen. Manchmal passieren aber auch Fehler, wie in diesem Fall eines kleinen Mädchens.

Diabetes und Nierenprobleme hängen oft zusammen
In Folge eines Diabetes kann die Niere Schaden nehmen. Um das zu vermeiden, raten Fachleute zu bestimmten Untersuchungen - und eventuell zu Veränderungen des Lebensstils.
Gesundheit Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Diabetes Ratgeber Blutzucker Vorsorge Urin
Bewegung, Ernährung und Regeneration im Dreiklang
Low Carb, Yoga, Intervalleinheiten: Es gibt viele Wege, um sein persönliches Wohlbefinden zu steigern. Der eigentliche Schlüssel dazu liegt aber woanders, erklärt ein …
Gesundheit Sebastian Gollnow Deutschland Fitness Regeneration Ratgeber Sport
Was Corona mit unserem Schlaf macht
Wer jede Nacht wach liegt, ist tagsüber ständig übermüdet und unkonzentriert. Chronische Schlafstörungen können darüber hinaus Krankheiten auslösen. In der Corona-Krise …
Gesundheit Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Schlafen Gesellschaft Corona
Handy als Virenschleuder? So reinigen Sie es gründlich
Das Smartphone halten wir so oft wie keinen anderen Gegenstand in der Hand. Gerade in Zeiten des Coronavirus ist es jedoch sinnvoll, hier gründlich zu reinigen.

Das sind typische Augenkrankheiten im Alter
Mit zunehmenden Lebensjahren werden Augenkrankheiten wahrscheinlicher. Das Tückische: Sie bleiben oft lange unbemerkt. Was sind ihre Symptome und wie lassen sie sich …
Gesundheit Marijan Murat Deutschland Senioren Krankheiten Auge Grauer Star Glaukom Ratgeber Familie
Besondere Vorsicht: Darum sollten Sie sofort zum Arzt, wenn ein Zeckenbiss juckt
Wer von einer Zecke gebissen wird, hat oftmals danach eine Einstichstelle. Wenn diese allerdings zu jucken beginnt, sollten Sie schnell zum Arzt.

Verstärkt kühle Luft die Ausbreitung von Corona?
Noch ist nicht zweifelsfrei geklärt, warum es gerade in Fleischereibetrieben vermehrt zu Corona-Fällen kommt. Als Risikofaktor in Verdacht steht die gekühlte Raumluft. …
Gesundheit Axel Heimken Deutschland Wissenschaft Corona
Coronavirus in Deutschland - Regierung rät immer noch: "Bleiben Sie am besten zu Hause"
Neue Coronavirus-Infektionen in Europa beunruhigen und viele stellen sich die Frage, wie man sich am besten schützt. Wer folgende Regeln beachtet, reduziert das …
Coronavirus
Frauen haben Anspruch auf paarige Brustrekonstruktion
In Folge von Brustkrebs werden Brüste oft mit Implantaten wieder aufgebaut. Wird eine Brust rekonstruiert, muss die andere ebenfalls angepasst werden. Gilt das auch bei …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Urteile Medizin Ratgeber Brustkrebs Implantat Recht
Wie groß ist die Corona-Gefahr auf öffentlichen Toiletten?
Mehrfach schon wurde bei Corona-Studien Virenmaterial in menschlichen Ausscheidungen gefunden. Macht das Toiletten beim Spülen zu Virenschleudern? Ein bestimmtes Detail …
Gesundheit China Jens Büttner USA Toiletten Coronavirus Ansteckung
Kinder sind nicht Treiber der Corona-Infektion
Bei der Grippe gelten Kinder mitunter als regelrechte Virenschleudern. Aber welche Rolle spielt der Nachwuchs bei der Verbreitung des Coronavirus? Forscher aus dem Land …
Gesundheit Rolf Vennenbernd Studie Baden-Württemberg Kinder Corona
Schnell zum Sixpack - ohne Sit-Ups: So geht es richtig und effektiv
Wer mit einem Sixpack neidische Blicke auf sich ziehen will, versucht sich meist an einer Reihe von Sit-Ups. Dabei sind Bauchpressen gar nicht die wirkungsvollste Übung.

Schulprojekt: So lernen Kinder den richtigen Sonnenschutz
Was passiert mit einem Apfel, der tagelang in der Sonne liegt? Mit Experimenten und Aufklärung will ein bundesweites Pilotprojekt Grundschüler über die Gefahren von …
Gesundheit Robert Michael Krebs Schulen Sachsen
Übergewicht durch Kosmetik: Diese Cremes sollen dick machen
Falsche Ernährung, zu wenig Sport: Diese Dickmacher kennt jeder. Doch es gibt auch andere Faktoren, die dick machen können: Forscher entlarven jetzt einen Stoff in …

Kräuter aus der Natur verwerten
Unkraut ist für Peter Franke nicht lästig, sondern schmackhaft und gesund. Schon die Ernte im Morgentau hält den 66-Jährigen fit. Sein Genuss-Kapital sammelt und …
Gesundheit Patrick Pleul Ernährung Natur Brandenburg Kräuter
Unterzuckerung beim Autofahren kann gefährlich sein
Menschen mit Diabetes, die zu Unterzuckerung neigen, müssen beim Autofahren besonders aufmerksam sein - sie sollten darum vorsorgen und bei Warnzeichen schnell reagieren.
Verkehr Christin Klose Sicherheit Deutschland Diabetes Ratgeber Auto Gesundheit
Masern-Impfung: Ärzte gehen von "positivem Effekt" für Impfquoten aus
Die Masern-Impfpflicht gilt seit März. Kinderärzte sind positiv gestimmt, doch über ein kleines Detail sind sie verärgert.
Berlin Coronavirus Masernschutzgesetz
Blutspender dringend gesucht
Blutspenden könnten in Zeiten von Corona eine neue Bedeutung bekommen. Genesene mit Antikörpern sind vielleicht eine Hilfe für Schwerkranke. Doch bei Blutspenden gibt es …
Gesundheit Thomas Frey Blutspende Berlin Medizin Wissenschaft Gesellschaft
Erste Leitlinie zu Kaiserschnitten verfasst
Tausende Schwangere in Deutschland bekommen ihr Baby ohne triftigen Grund per Kaiserschnitt. Auch mancher Klinik scheint die Operation willkommen. Läuft da etwas schief? …
Gesundheit Waltraud Grubitzsch Deutschland Kinder Frauen
DLRG: Nicht an unbewachten Badestellen ins Wasser gehen
Viele Menschen können nicht sicher schwimmen, das ist bekannt. Das Problem könnte sich nun durch die Corona-Krise verschärfen, befürchtet die DLRG. Die Lebensretter …
Gesundheit Mohssen Assanimoghaddam Deutschland Freizeit Schwimmen Sport Corona
Den Körper optimal mit Jod versorgen
Wer nicht ausreichend Jod zu sich nimmt, riskiert Probleme mit der Schilddrüse. Doch wie kommt man am besten an das Spurenelement?
Gesundheit Deutschland Ernährung Ratgeber Schilddrüse Essen&Trinken
Hat nichts mit Überanstrengung zu tun: Dieser Faktor begünstigt Burnout
Wer sich überanstrengt, der kann einen Burnout erleiden, heißt es. Dass dies jedoch nicht ausschlaggebend ist, sondern ein anderer Faktor, zeigt eine Umfrage.
Burnout-Syndrom
Der richtige Umgang mit Knochenschwund
Knochenbrüche, Schmerzen und eingeschränkte Beweglichkeit: Osteoporose kann die Lebensqualität im Alter stark einschränken. Doch man kann der Krankheit vorbeugen und ihr …
Gesundheit Silvia Marks Christin Klose Deutschland Medizin Ratgeber Osteoporose Senioren
Nach dem Trainingserfolg motiviert bleiben
Wenn Freizeitsportler ein Ziel erreicht haben, verlieren sie danach mitunter ihren Antrieb. Die gute Nachricht ist: Es gibt verschiedene Wege aus diesem Motivationsloch.
Gesundheit Tobias Hase Deutschland Sport Motivation Psychologie Ratgeber Training Fitness Ziele
Taugen Visiere als Ersatz für die Atemschutzmaske?
Wer keine Lust auf Maske hat, greift in der Corona-Krise eben zum Visier. Doch helfen die beliebten Plastikkonstruktionen bei der Eindämmung des Virus?
Gesundheit Deutschland Krankheiten Corona
Hormone bilden im Körper ein komplexes System
Oxytocin, Serotonin und das ach so berühmte Testosteron. Nur drei von etwa 1000 Hormonen, die im Körper ein komplexes System bilden. "Das sind die Hormone" beschreibt, …
Literatur - Deutschland Hormone Wissenschaft
Das müssen Sie jetzt über Organspende wissen
Zum Tag der Organspende erklären wir Ihnen, was die aktuellen gesetzlichen Regelungen für Sie bedeuten und was Sie allgemein zur Organspende wissen sollten.

Warten auf ein Organ in Zeiten von Corona
Corona belastet uns alle - ungleich schwerer ist die Situation aber für Menschen, die auf ein Spenderorgan warten. Sina Jürgensen ist eine von ihnen.
Gesundheit Soeren Stache Deutschland Medizin Organspende Corona
Zecke entfernen: So töten Sie den Blutsauger richtig
Nach einem Zeckenbiss sollten Sie den Parasiten schnell entfernen. Doch wie entsorgt man ihn richtig, ohne sich selbst in Gefahr zu bringen? Mit diesen Mitteln geht's.

Was über Covid-19-Risikogruppen bekannt ist
In der Corona-Pandemie gelten Ältere und Menschen mit Vorerkrankungen als Risikogruppen. Doch welche Erkrankungen sind genau gemeint? Fachgesellschaften raten von einer …
Gesundheit Hauke-Christian Dittrich Deutschland Corona
Angststörung kann auf Kinder abfärben
Zu Vati oder Mutti schauen Kinder auf. Das kann aber zum Problem werden, wenn ein Elternteil krankhafte Ängste hat. Wie könnte eine Lösung aussehen?
Gesundheit Silvia Marks Deutschland Familie Ratgeber Psychologie Eltern Kinder
Gibt es einen Wettkampf in der Frühchen-Medizin?
Die kleine Melina wiegt weniger als ein Pfund, als sie nach kurzer Schwangerschaft als Rekord-Frühchen auf die Welt kommt. Dem Klinikum Fulda gelingt es, das Leben des …
Gesundheit Waltraud Grubitzsch Deutschland Hessen
Arztbrief kann im Normalfall per Post verschickt werden
Kommt ein Befundbericht eines Mediziners nicht rechtzeitig an, kann dies eine notwendige Behandlung verzögern. Welche Art der Zustellung ist wann angemessen? Darüber …
Gesundheit Monika Skolimowska Deutschland Urteil Medizin Ratgeber Verbraucher Recht
Blinden und sehbehinderten Menschen gerne Hilfe anbieten
Der Alltag stellt blinde und sehbehinderte Menschen vor besondere Herausforderungen, gerade jetzt in Corona-Zeiten. Unterstützung von sehenden Mitmenschen kann da sehr …
Gesundheit Deutschland Ratgeber Blind
Kommen Krebsmedizin und Co jetzt zu kurz?
Corona-Forscher stehen gerade sehr stark im Rampenlicht. Kollegen, die sich mit Krebs oder Diabetes beschäftigen, nicht so sehr. Das könnte Folgen für andere …
Gesundheit Uwe Anspach Deutschland Krebs Coronavirus Wissenschaft
Symphysenlockerung in der Schwangerschaft
Viele Schwangere sind ohnehin in ihren Bewegungen eingeschränkt - oft ist der Bauch im Weg. Bei manchen schmerzt auch noch das Schambein. Experten erklären, was …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Familie Schwangerschaft Medizin Ratgeber Frauen
Jeder Zweite würde sich gegen Corona impfen lassen
Viele Spekulationen gab es über eine mögliche Impfpflicht gegen Corona. Laut einer Umfrage würden sich etwa die Hälfte der Bürger jedoch freiwillig impfen lassen.
Gesundheit Friso Gentsch Deutschland Impfungen Corona
Welche Rolle spielen Aerosole bei der Corona-Infektion?
Der große Tropfen Schnodder sinkt schnell zu Boden, so viel ist klar. Doch das Coronavirus ist winzig und kann in Mini-Tröpfchen auch länger in der Luft stehenbleiben. …
Gesundheit Deutschland Wissenschaft Forschung Corona
Hydroxychloroquin schützt nicht vor Ansteckung
Kaum eine andere Substanz steht als mögliches Medikament derzeit so im Zentrum der Aufmerksamkeit wie Hydroxychloroquin. Gerade wieder gibt es neue Daten zur Wirksamkeit …
Gesundheit David J. Phillip Deutschland Wissenschaft Corona
Verdeckter Mund verhindert Lippenlesen
Mund-Nasen-Masken machen das Lippenlesen unmöglich - für manche Menschen ein großes Problem. Die taube Stefanie Schmidt wirbt um Verständnis. Doch das klappt nicht immer.
Gesundheit Friso Gentsch Nordrhein-Westfalen Corona
Das schützt vor dem Coronavirus
Während nach Pfingsten Kitas, Restaurants und Freibäder mehr und mehr öffnen, gelten an vielen Orten weiterhin Abstandsregeln und Maskenpflicht. Und das ist laut einer …
Gesundheit Karl-Josef Hildenbrand Studie Kanada Wissenschaft Corona
Wann Fitnessstudios den vollen Beitrag fordern dürfen
Viele Einschränkungen des öffentlichen Lebens werden gelockert. Auch Fitnessstudios öffnen wieder. Allerdings ist das Angebot oft eingeschränkt. Müssen Mitglieder …
Gesundheit Jens Kalaene Deutschland Fitness Recht Sport Corona
Was bei Insektenstichen zu tun ist
Bienen oder Mücken gehören zum Sommer dazu wie das Eis und der Badesee. Ihre Stiche können unangenehm bis schmerzhaft sein - was hilft gegen die Schwellung und das …
Gesundheit Andrea Warnecke Deutschland Medizin Ratgeber
Gerstenkörner niemals aufstechen: So bekommen Sie die lästigen Entzündungen richtig weg
Die kleinen Beulen an der Lidkante jucken unangenehm, manchmal tun sie richtig weh. Gegen ein Gerstenkorn ist aber vor allem eines gefragt: Geduld.
Gesundheit Christin Klose Ratgeber
Eigenanteile für Pflegebedürftige im Heim steigen weiter
Die Kosten für Pflegeheimbewohner und Angehörigen kennen schon seit Jahren nur eine Richtung: nach oben. Der Trend setzt sich nun ungebremst fort - das erhöht den Druck …
Gesundheit Oliver Berg Deutschland Bundesländer Pflegeheim Pflege
Hitzeschäden sind gefährlich fürs Gehirn: vom leichten Sonnenstich bis zum bedrohlichen Hitzschlag
Die wärmende Sonne macht uns nicht nur glücklich und braungebrannt, sie kann auch schnell zur Gefahr für unsere Gesundheit werden.
Wetter Gesundheit
Apfelmark und Apfelbrei bei Öko-Test: Kritik an zu viel Zucker und schädlichen Pestiziden – ein Händler nimmt Mus aus dem Verkauf
Das weckt Kindheitserinnerungen: Apfelmus und Apfelmark – lecker! Aber manche Sorten sind leider auch Zuckerbomben. Öko-Test hat einen klaren Favoriten.
Dortmund Frankfurt am Main
Vorsicht vor grünen Tomaten
Es gibt extra Tomatensorten, die grün aussehen - und es gibt unreife Tomaten, die noch grün sind. Beide sollten nicht verwechselt werden. Wer zu viel davon isst, dem …
Gesundheit Ina Fassbender Deutschland Ernährung Ratgeber Gemüse Essen&Trinken
Das Massenphänomen Stand-up-Paddling
Fischer auf den pazifischen Inseln sollen es erfunden haben. Mittlerweile ist Stand-up-Paddeln im deutschen Breitensport angekommen. Über ein Massenphänomen unseres …
Gesellschaft Bernd Wüstneck Deutschland Wasser Gesundheit Sport Trends Trend Freizeit Szene
Glasbruchstück entdeckt: Aldi warnt vor beliebtem Snack – Gesundheitsgefahr möglich
Aldi Nord ruft derzeit ein beliebtes Snack-Produkt zurück. Darin wurde ein Glasbruchstück entdeckt, das zu Atemnot und inneren Verletzungen führen kann.
Nordrhein-Westfalen Aldi Rückrufe/Warnungen
Kassenpatienten bekommen Arzttermine öfters sofort
Die Zahl der gesetzlich Krankenversicherten, die ohne Wartezeit einen Arzttermin zugewiesen bekommen, hat sich erhöht. Das zeigt eine Studie im Auftrag der …
Gesundheit Marijan Murat Studie Deutschland Arzt Umfrage
Kein Schmerzmittel bei der Geburt: Folgende Frauen sind „immun“ gegen Geburtsschmerz
Die meisten Frauen beschreiben die Geburt ihres Kindes als wenig angenehm. Manche werden sogar ohnmächtig vor Schmerz. Doch es soll auch ganz andere Fälle geben.

Ihr Bauchgefühl können Sie trainieren
Das Bauchgefühl ist mehr als ein guter Ratgeber. Es warnt auch vor Gefahren. Wer seiner inneren Stimme ausreichend Gehör schenkt, trifft am Ende oft bessere …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ratgeber Psychologie
Was bei einem Kaiserschnitt auf Frauen zukommt
Bettruhe, nichts zu essen, dann auch noch Abführmittel. Und große Risiken bei der nächsten Schwangerschaft. Ein Kaiserschnitt war früher mit vielen Risiken verbunden. …
Gesundheit Schwangerschaft
So purzeln die Pfunde: Mit Intervallfasten in einer Woche fünf Kilo abnehmen
Der Abnehm-Trend Intervallfasten verspricht: Pfunde verlieren ohne zu hungern - obwohl man nichts isst. Doch wie funktioniert es? Hier finden Sie die Anleitung.
Abnehmen Ernährung
Diese Diät machen viele - und riskieren damit eine fatale Herzkrankheit
Der Sommer naht und Sie möchten ein paar Kilos abspecken? Viele greifen jetzt zu einer altbewährten Diät-Form - die allerdings einer neuen Studie zufolge immens schaden …
Abnehmen Herzrhythmusstörung Herz-Kreislauf-Erkrankung
Sechs Monate Coronavirus: Wichtige Fakten im Überblick
Vor etwa einem halben Jahr wurde der erste Fall von Covid-19 in Europa bekannt. Seitdem breitet sich das Virus weltweit aus. Folgende Gegenmaßnahmen zeigten Wirkung.
Coronavirus
Darum kann es gefährlich werden, wenn Ihr Augenlid oft zuckt
Ein zuckendes Augenlid kann mehr sein als nur ein nervöser Tick. Am Ende steckt etwas viel Gefährlicheres dahinter, das Sie nie für möglich gehalten hätten.
Schlaganfall Herz-Kreislauf-Erkrankung
Cholesterin einfach senken - mit diesen Lebensmitteln
Ihr Arzt hat einen erhöhten Cholesterinspiegel diagnostiziert? Mit der richtigen Ernährung bekommen Sie erhöhte Blutfettwerte in den Griff.
Ernährung
Als Schwangere im Sommer den Kreislauf stabil halten
Hohe Temperaturen machen werdenden Müttern oft besonders zu schaffen. Um dann den Kreislauf anzukurbeln, helfen oft schon Kleinigkeiten.
Gesundheit Andrea Warnecke Wetter Sommer Frauen Ratgeber Medizin Hitze Schwangerschaft Deutschland
Ausgelaugt und leer? Diese fünf Anzeichen zeigen, dass Sie kurz vor dem Burnout stehen
Wer sich ständig kaputt fühlt, keine Energie für nichts mehr hat, der könnte an Burnout leiden. Bei folgenden Anzeichen sollten Sie stutzig werden.

Kinderleichte Grundumsatz-Formel: So viele Kalorien brauchen wir wirklich
Wer abnehmen möchte, sollte weniger Kalorien zu sich nehmen, als er täglich verbraucht. Mit einer einfachen Formel können Sie Ihren Grundumsatz berechnen.
Abnehmen Ernährung
Corona-Spätfolgen alarmieren Ärzte
Die Verharmlosung der Corona-Pandemie macht Lungenärzte wütend. Denn sie sehen inzwischen auch Folgeschäden bei Menschen, die nicht schwer erkrankt waren. Dabei geht es …
Gesundheit Christophe Gateau Bayern Deutschland Berlin Krankheiten Wissenschaft Corona
Bauchfett reduzieren: Wer diese Regel kennt, nimmt garantiert am Bauch ab
Der Bauch will einfach nicht schrumpfen? Genetische Veranlagung und Alter spielen zwar eine Rolle, aber ein ganz anderer Faktor soll den Fettabbau noch mehr hemmen.

Gift-Pflanze macht sich in Deutschland breit - sie verursacht Atemnot
Die giftige Pflanze Ambrosia ist in Deutschland gar nicht mehr so selten. Darauf sollte man unbedingt achten, wenn man sie in die Natur sieht.
Bayern Nordrhein-Westfalen
Corona-Warn-App - was Sie zu Funktionen und Kosten wissen müssen
Die Verwendung der Corona-Warn-App wurde lange diskutiert, nun steht sie zur Verfügung. Was Sie dazu wissen müssen.
Coronavirus
Sinn des Lebens stärkt Körper und Geist - mit einfachen Tricks führen Sie ein erfüllendes Leben
Die wohl schwerste Frage der Menschheit hat eine ganz einfache und gesundheitsfördernde Erklärung.
Innsbruck
Jede zweite Zahnpasta fällt durch: Diese Zahncreme schneidet im Test am besten ab
Das Verbrauchermagazin Ökotest hat 400 Zahnpasten getestet - mit erschreckendem Ergebnis. Wer folgende Zahncremes benutzt, ist auf der sicheren Seite.

Lange geistig fit: So einfach beugen Sie Alzheimer vor
Im Alter nimmt die geistige Leistungsfähigkeit automatisch ab? Das stimmt so nicht, jeder Einzelne kann enorm viel dafür tun, dass die grauen Zellen bis ins hohe Alter …
Alzheimer
„Mit Masken für alle wäre die Pandemie im Keim erstickt worden“ - Behörde unterläuft gravierender Fehler
Mundmasken gelten als sinnvolle Maßnahme, um andere vor Corona- und Influenzaviren zu schützen. Doch die WHO hat lange vor Mund-Nasen-Schutz gewarnt.
Coronavirus
Mit Ernährung gegen Lungenkrankheiten: Können folgende Lebensmittel auch Covid-19 vorbeugen?
Eine gesunde ausgewogene Ernährung stärkt das Immunsystem. Doch es gibt Lebensmittel, die die Schutzfunktion des Körpers vor Lungenerkrankungen besonders positiv …
Coronavirus
Impressionen: REALEYES
Leben ohne Brille durch linsenchirurgisches Verfahren bei REALEYES

Machen Sie diesen Sport? Dann schaden Sie Ihrem Gehirn
Sport ist Mord - so die Devise einiger Menschen. Und es stimmt: Einige Sportarten können unserer Gesundheit mehr schaden als nutzen. Das sollten Sie beachten.
Sport
Bei Melone to go auf Kühlung achten
In Kühlregalen von Lebensmittelmärkten verführen Packungen und Becher mit bereits geschnittenen Melonenstücke zum Kauf. Doch wie anfällig sind sie für Keime?
Gesundheit Christin Klose Hygiene Deutschland Ernährung Test Keime Essen&Trinken
Grippeimpfung trotz Corona vor allem für Risikogruppen
Die Ständige Impfkommission empfiehlt auch während der Coronavirus-Pandemie eine Grippeimpfung hauptsächlich für Risikogruppen. Andere fordern eine Impfempfehlung für …
Gesundheit Bernd Wüstneck Deutschland Grippe
Ein Kinderwunsch liegt auf Eis
Heiraten, Haus bauen, Kinder kriegen? Die Vorstellungen des Lebenslaufs vieler Frauen sieht heute anders aus. Deshalb entscheiden sich immer wieder Frauen, das …
Gesundheit Felix Kästle Nordrhein-Westfalen Einfrieren
5 Tipps zum Joggen bei Hitze: Welche Tageszeit am besten ist
Joggen gehört wohl zu den beliebtesten Outdoor-Sportarten. Doch vor allem bei hohen Temperaturen im Sommer kann Sport im Freien dem Körper zusetzen. Wann bei Hitze die …

Hausmittel gegen Sonnenbrand: Was wirklich hilft und wovon Sie besser die Finger lassen
Ein Sonnenbrand kann gefährlich aussehen und schmerzhaft sein. Welche Hausmittel Ihre Haut erfolgreich regenerieren, lesen Sie hier.
Hautkrebs Wetter
Jugendliche Neurodermitiker auch psychisch unterstützen
Rote, eingerissene und geschuppte Haut: Akute Neurodermitis sieht nicht schön aus. Betroffene Jugendliche leiden oft nicht nur unter Juckreiz, sondern auch an einem …
Gesundheit Mascha Brichta Deutschland Medizin Ratgeber Neurodermitis Jugendliche Haut
Ausgeschlafen und trotzdem müde? So deuten Sie das Alarmsignal richtig
Haben Sie volle acht Stunden geschlafen - und fühlen sich trotzdem hundemüde und sind nur am Gähnen? Dann kann eine ernsthafte Krankheit dahinter stecken. Die Redaktion …

US-Behörde warnt vor fehlerhaften FFP-Masken
Die Maskenpflicht wird uns in der Coronavirus-Krise noch lange begleiten. FFP-Masken gelten als besonders wirksam. Die US-Behörde CDC warnt jedoch vor manchen wegen …
Dortmund
Rheuma hat viele Ausprägungsformen
Entzündete oder abgenutzte Gelenke, unerklärliche Schmerzen: Rheuma ist ein Sammelbegriff für viele Krankheiten. Was sind die häufigsten Formen und wie werden sie …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Medizin Ratgeber Rheuma Krankheiten
Wann Einlagen beim Joggen helfen können
Der Schuh ist etwas zu groß? Einfach eine Einlegesohle reinmachen, dann passt es schon, oder? Nein, sagt ein Experte. Es gibt allerdings andere gute Gründe, um zu …
Gesundheit Frank Rumpenhorst Deutschland Fitness Joggen Medizin Sport Laufen
Hepatitis A bis E: So schützen Sie sich vor der Viruskrankheit
Es gibt verschiedene Hepatitis-Viren, die eine gefährliche Entzündung der Leber auslösen können. Doch Hepatitis A bis E unterscheiden sich nicht nur im Übertragungsweg.

Keine Wattestäbchen: Warum Sie damit niemals die Ohren reinigen sollten
Wattestäbchen werden in einigen Haushalten dazu genutzt, um den Schmalz aus den Ohren zu holen. Aber darauf sollte man aus bestimmten Gründen besser verzichten.

Acht Hitze-Mythen auf dem Prüfstand
Eine erfrischende Dusche und anschließend ein eiskaltes Getränk im Schatten - besser geht es nicht im Hochsommer, oder? Einige Hitze-Mythen halten sich hartnäckig. Doch …
Gesundheit Karl-Josef Hildenbrand Sex Deutschland Hitze Sommer Duschen
Sensitiv-Sonnencremes bei Öko-Test: So schlecht schneiden die meisten Produkte ab
Vor dem Regal mit Sonnencremes fällt auf: Immer mehr Sensitiv-Produkte versprechen perfekten Sonnenschutz für empfindliche Haut. Doch die meisten fallen durch.

Hautgrieß: So werden Sie die unschönen Pickel endlich los
Kleine, weiße Pickelchen unter dem Auge sind für viele oft unschön, doch sind sie auch gefährlich? Die Redaktion klärt Sie rund um den Hautgrieß auf.

Pflanzen-Plage: Ambrosia nimmt Allergiker den Atem
Ambrosia wird zur Plage: Die Pflanze breitet sich immer weiter aus. Bayern ist bererits stark betroffen, nun ist das Allergien auslösende Kraut auch in NRW auf dem …
Bayern Nordrhein-Westfalen Heuschnupfen NRW Gesundheit
Herz-Experte empfiehlt: So senken Sie Ihren Cholesterin-Spiegel einfach und effektiv
Unser Körper braucht Cholesterin, um lebenswichtige Funktionen aufrecht zu erhalten. Doch ein zu hoher Cholesterin-Spiegel kann lebensgefährlich sein - so beugen Sie vor.

Viele Mücken in diesem Sommer - Ausbreitung invasiver Arten?
Viele Menschen empfinden in diesem Sommer Mücken als besonders lästig. Doch kann man von einer Mückenplage sprechen? Forscher machen sich die Insekten zunutze.
Tiere Patrick Pleul Wetter Deutschland Insekten Gesundheit Mücken Brandenburg Wissenschaft
ASS und Ibuprofen nicht zusammen schlucken
Medikamente mit dem Wirkstoff ASS werden oft in kleinen Dosen zur Vorbeugung gegen Herzinfarkt oder Schlaganfall genommen. In Kombination mit Ibuprofen müssen …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Medizin Medikamente Ratgeber Schmerzmittel
Model „häutet" sich alle zwei Wochen: Karriere trotz Fischschuppen-Krankheit?
Schuppenbildung am ganzen Körper: Die Lamelläre Ichthyose wird auch Fischschuppen-Krankheit genannt. Jeyza Gary will trotzdem Model werden - die Vogue hat sie bereits …

Hochwertige Handdesinfektion riecht nach Alkohol
Händewaschen und Desinfizieren gehören während der Corona-Pandemie zum Alltag. Vor allem unterwegs sind Gel oder Tuch aber schneller zur Hand als Wasser und Seife. Was …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ratgeber Corona Desinfektionsmittel
Blaubeeren, Rotwein, Schokolade: Das müssen Sie beim Fastenbrechen beachten
Fasten gehört zu den ältesten und einfachsten Varianten der Diät und hat viele Vorteile. Ein wichtiger Schritt ist das Fastenbrechen. Das müssen Sie beachten.

FAST-Test: Mit dieser Anleitung können Sie Symptome eines Schlaganfalls erkennen
Wer einen Schlaganfall früh erkennt, dem bleiben schlimmere Folgen erspart. Mit einem Test können Angehörige feststellen, welche Symptome wie zu deuten sind.
Schlaganfall
Warum wir bewusster essen sollten
Beim Essen geht es um mehr, als nur darum, Nährstoffe in den Körper zu bekommen. Über die Rolle des Sehens, Schmecken und Kauens - und des gemeinsamen Beisammenseins am …
Ernährung Robert Günther Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken Nährstoffe
Sofort sympathischer wirken mit dem Benjamin-Franklin-Trick
Jeder Mensch tickt anders, doch es gibt ein paar Dinge, die jeder gerne mag: etwa, wenn man zuhört. Doch es gibt auch paradoxere Verhaltensweisen, die sympathisch machen.

Stiftung Warentest mit Mineralwasser: Aldi-Wasser vorne, Bio-Wasser durchgefallen
Sie kaufen gern stilles Wasser in Flaschen, weil Sie denken, dass dieses besser und gesünder ist als Leitungswasser? Da haben Sie sich laut Stiftung Warentest geirrt.

Gefährlicher Vitamin-Mangel - Stiftung Warentest mit klarer Ansage: Diese Menschen sind gefährdet
Wer sich ausgewogen ernährt, braucht in der Regel keinen Vitamin- oder Nährstoffmangel zu fürchten. Wer folgende Ernährungsform wählt, muss jedoch supplementieren.
Ernährung
Vorsicht bei Ibuprofen: Diese Dosierung verdoppelt Ihr Herzinfarkt-Risiko
Gegen Rückenschmerzen schnell eine Ibu: Eine neue Studie belegt jetzt, wieviel und wie lange Sie Schmerzmittel nehmen dürfen, ohne Ihr Herz zu gefährden.

Coffee-to-go-Becher sind eine Gefahr für unsere Gesundheit – Pappbecher enthalten schädliche Stoffe
Schnell mal einen Kaffee im Pappbecher. Doch wie eine Studie zeigt, sollte man zweimal überlegen, ob man das Heißgetränk aus dem Einwegbecher trinkt.
Dortmund
Ekelalarm: Krank durch Milchshake aus Eis – was man in der Eisdiele unbedingt vermeiden sollte
Im Sommer genießen viele gerne einen Milchshake in der Eisdiele. Doch die kühlenden Getränke sind häufig mit Keimen belastet, die krank machen können.
Nordrhein-Westfalen
Die beste Tageszeit für Sport: Wann Sie am effektivsten trainieren
Die einen gehen gerne morgens laufen, die anderen abends: Doch wann ist die beste Zeit, Sport zu treiben? Forscher empfehlen eine ganz bestimmte Uhrzeit.

Analkrebs: Diese sieben Anzeichen sollten Sie auf keinen Fall ignorieren
Etliche Krebsarten lassen sich nicht leicht erkennen - doch das Analkarzinom gehört nicht dazu. Es äußert sich durch eindeutige Symptome.
Krebs
Heilfasten: So werden Sie schlank und gesund in nur zehn Tagen
Es ist Fastenzeit. Viele verzichten auf Zucker, Zigaretten und Alkohol. Wie Heilfasten richtig geht und wie lange Sie durchhalten müssen, erfahren Sie hier.

Gegen Osteoporose: Mit dieser Ernährung stärken Sie Ihre Knochen
Wer an Osteoporose leidet, der muss mit ausreichend Kalzium und Vitamin D versorgt werden. Wie Sie diese Nährstoffe zu sich nehmen können, erfahren Sie hier.

Dieses Körperteil vergessen viele beim Duschen - darum kann es eklig enden
Für viele Deutsche ist Duschen tägliche Routine – doch dabei übersehen sie oftmals einen kleinen, aber wichtigen Körperteil. Mit ekligen Folgen.

Abhängigkeit: Wie eine Sucht entsteht, welche Formen sie annimmt und was wir dagegen tun können
Wissen Sie, wie viele Millionen Menschen abhängig von Tabak sind? Lesen Sie alle wichtigen Fakten und Informationen zum Thema „Abhängigkeit“.
Anonyme Alkoholiker Gesundheit Cannabis
Der Zusammenhang zwischen Windpocken und Gürtelrose
Windpocken und Gürtelrose sind zwei unangenehme Krankheiten, die durch das gleiche Virus verursacht werden. Und beide können richtig Probleme machen - ein Überblick.
Gesundheit Kai Remmers Deutschland Medizin Ratgeber Krankheiten Impfung
Heimübungen: Aktiv zum Erfolg der Physiotherapie beitragen
Hingehen, sich durchkneten oder durchbewegen lassen und bis zum nächsten Mal die Beine hochlegen? Wer mit solchen Vorstellungen in eine Physiotherapie geht, darf keine …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Fitness Physiotherapie Ratgeber
„Mehr Menschenleben könnten gerettet werden“ - Deutsche Aidshilfe beklagt schlechte Drogenpolitik
Drogen haben 2019 über tausend Menschen das Leben gekostet. Am 21. Juli soll den Opfern gedacht werden - und der schadhaften Drogenpolitik.

Antikörper bieten vermutlich längerfristig Immunität
Sind Patienten nach einer Covid-19-Erkrankung immun gegen das neuartige Coronavirus und wenn ja, wie lange? Eine noch unveröffentlichte deutsch-chinesische Studie will …
Gesundheit China Bernd Thissen Deutschland Wissenschaft Corona
Gefahr vor Keimen und Viren: Das gibt es bei gefrorenen Beeren zu beachten
Wer gerne gefrorene Beeren kauft, sollte diese nicht direkt in den Mixer werfen. Die süßen Früchte sind nämlich oftmals mit Keimen und Viren belastet.
Ruhrgebiet Coronavirus NRW
Porno-Zuschauer haben häufiger Erektionsstörungen
Können Pornos bei Erektionsstörungen helfen - oder bewirken sie vielleicht genau das Gegenteil? Forscher kamen jetzt bei einer Befragung Tausender Männer zu …
Gesundheit Marcus Brandt Großbritannien Pornos Dänemark Belgien
Krebs: Helfen Chlorella-Kapseln? Diese dubiose Tumor-Therapie ist gefährliche Abzocke
Heilsversprechen von Nahrungsergänzungsmitteln sollten von Verbrauchern kritisch hinterfragt werden. Einige Produkte sind wirkungslos oder sogar krebserregend.
Krebs
Warum die Alltagsmaske auch über die Nase gehört
Auch wenn der Begriff Mund-Nasen-Bedeckung eigentlich keine Zweifel über die korrekte Anwendung zulässt: Viele sparen die Nase aus, warum auch immer. Ein Virologe hat …
Gesundheit Hauke-Christian Dittrich Deutschland Medizin Corona
Das Bauchfett hält sich hartnäckig? Mit dieser Diät verschwindet die Wampe
Der dicke Bauch will trotz Sport einfach nicht verschwinden? Betroffene sind nicht alleine: Viele kämpfen mit dem hartnäckigen Bauchfett. Eine neue Diät soll es …
Abnehmen
Krankschreibung per Video wird erlaubt
Gesundheitswesen digital: Künftig können sich Patienten den Gang in eine Praxis vielfach sparen, wenn sie wegen Krankheit schonen müssen. Die Corona-Krise könnte …
Gesundheit Patrick Pleul Deutschland Arbeit Digitalisierung Corona
Erschöpfungssignale bei Hitze immer ernstnehmen
Plötzlich schmerzt der Kopf oder es ist einem schwindelig: Bei Aktivitäten in der prallen Sonne kann es zu einer Hitzeerschöpfung kommen. Warum eine kurze Pause dann …
Gesundheit Franziska Gabbert Deutschland Hitze Ratgeber Erschöpfung
Schlechter Schlaf, Nervosität, Zyklus: Welche Auswirkungen hat Vollmond auf uns wirklich?
Viele Menschen klagen darüber an Vollmond oder in der Nacht davor schlecht bis gar nicht schlafen zu können. Doch welche Auswirkungen hat Vollmond wirklich?

Blutvergiftung muss schnell behandeln werden
Zehntausende Menschen sterben jedes Jahr an einer Sepsis. Nach Angaben von Patientenschützern könnten viele Todesfälle verhindert werden, wenn sie eher diagnostiziert …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Medizin Ratgeber Krankheiten Sepsis
Zwei Jahre schwanger? Was im Bauch dieser Frau wächst, wiegt unglaubliche 26 Kilo
Die 28-jährige Keely Favell aus Wales und ihre Ärzte dachten zuerst an eine Schwangerschaft - doch was wirklich in ihrem Bauch wuchs, war etwas ganz Anderes.

Was bei brüchigen Fingernägeln hilft
Es sieht nicht schön aus und tut weh, wenn die Nägel an der Hand eingerissen sind. Mitunter sind die Probleme ein Symptom für etwas Ernsteres.
Gesundheit Christin Klose Deutschland Kosmetik Medizin Ratgeber
US-Impfstoffkandidat zeigt erste gute Ergebnisse
Weltweit wird fieberhaft nach einem Corona-Impfstoff gesucht. Nun melden die USA einen Erfolg. Andere Länder sind schon etwas weiter.
Gesundheit Ted S. Warren USA Impfung Wissenschaft Corona
Die Furcht vor den Blicken der anderen
Es ist mehr als nur Schüchternheit oder Introvertiertheit. Wer Sozialphobiker ist, hat Angst vor alltäglichsten Situationen. Die Erkrankung sollte man ernstnehmen - wie …
Gesundheit Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Therapie Medizin Psychologie
Sie zählen zu den entspannten Läufern? Warum langsam joggen viel gesünder ist
Wer langsam geht, kommt weit. Dieser Spruch lässt sich auch aufs Joggen übertragen: Denn langsame Läufer profitieren von gesundheitlichen Vorteilen.

So schnell wie möglich wieder ins Fitnessstudio? Das sollten Sie dabei beachten
In vielen Bundesländern öffnen die Fitnessstudios nach der Corona-Zwangspause. Sie möchten das Training wieder aufnehmen? Dann sollten Sie diese Regeln beachten.
Coronavirus
Nur wenige Blutspender haben bereits Corona-Antikörper
Nur wenige Deutsche tragen bereits Antikörper gegen das Coronavirus in sich. Das ergab eine Untersuchung bei Blutspendern. Was bedeutet dies für eine eventuelle zweite …
Gesundheit Marijan Murat Deutschland Blutspende Berlin Antikörper Corona
Beulenpest im Norden Chinas: Kommt die Krankheit jetzt auch nach Deutschland?
In Nordchina hat sich ein Hirte mit der Beulenpest infiziert, die Behörden sind alarmiert. Ein kleines Nagetier, das auch in den bayerischen Alpen heimisch ist, steht in …

So wird die Raumluft Corona-frei
Die Virenkonzentration ist in Innenräumen am höchsten - das birgt ein hohes Infektionsrisiko. Doch Experten wissen, wie man das Ansteckungsrisiko drinnen so gering wie …
Wissenschaft Gesundheit
Achtung: Diese vier Erreger können Krebs auslösen
Familiäre Veranlagung, Umwelteinflüsse und die Ernährung sollen an Krebserkrankungen schuld sein. Doch Forscher glauben, dass auch Infektionen diese auslösen können.
Krebs
Kaltes Plasma hilft chronische Wunden zu heilen
Eine Studie von Medizinern der Herz- und Diabeteszentren Bad Oeynhausen und Karlsburg bestätigt: Kaltplasma hilft Wunden zu heilen. Der Plasma-Stift dafür wurde in …
Gesundheit Jens Büttner Nordrhein-Westfalen Mecklenburg-Vorpommern Forschung
Diese eine Sache sollten Sportler mit Allergie unbedingt beachten
Heuschnupfen hemmt die Freude an der Fahrradtour? Allergiker sollten ein paar wichtige Regeln beachten, bevor sie Sport treiben.
Sport
Deshalb sollten wir alle mehr Chlorophyll essen
Der grüne Farbstoff in Pflanzen kann weit mehr, als "nur" Photosynthese betreiben. Es ähnelt dem Blutfarbstoff - und entfaltet positive Effekte im Körper.
Ernährung
Psychose nach Coronavirus-Infektion: Ärzte beobachten unheilvolle Folge von Covid-19
Bei einer Infektion mit Coronaviren kann die Lunge großen Schaden nehmen. Doch auch die psychische Gesundheit ist gefährdet: Ängste bis Psychosen wurden beobachtet.
Coronavirus
Waren Sie Hamsterkäufer? Dann sind Sie emotional labil, sagen Forscher
Forscher kommen zu einer brisanten These: Wer in der Coronakrise zum Horten geneigt und große Vorräte angelegt hat, soll ein eher unerfreuliches Persönlichkeitsmerkmal …

So bekommen Sie sofort eine Krankschreibung - Tipps vom Hausarzt
Eine Krankschreibung befreit von der Arbeit. Doch wie bekommt man sie, wenn eigentlich keine gesundheitlichen Probleme zu beklagen sind. Ein Hausarzt verrät es.

Antikörper gegen Coronavirus: So bekämpft unser Körper gefährliche Erreger
Wie reagiert unser Immunsystem auf das Coronavirus? Mit Antikörpern! So funktionieren die wundersamen Helfer.
Coronavirus Krankenhäuser
Wann ätherische Öle helfen können
Lavendel, Weihrauch, Pfefferminz: Ätherische Öle können entspannen, zur Wundheilung beitragen und Schmerzen lindern. Doch nicht für jeden ist eine Aromatherapie das …
Gesundheit Monique Wüstenhagen Christin Klose Deutschland Medizin Ratgeber
Coronavirus-Symptome: Verwirrte und orientierungslose Patienten - Coronavirus führt zu „Covid-19-Brain“
Bin auch ich infiziert? Viele fragen sich in diesen Tagen: Habe ich mich mit dem Coronavirus angesteckt? Hier finden Sie die Symptome der Lungenkrankheit.
Coronavirus
Britischer Corona-Impfstoff könnte zweifach wirken
Forschern der Universität Oxford in England ist offenbar ein großer Schritt auf dem Weg zu einem Coronavirus-Impfstoff gelungen. Bis zu einem Durchbruch ist es aber noch …
Gesundheit Friso Gentsch Großbritannien Impfung Wissenschaft Corona
Zu spätes Attest: Krankengeld kann es trotzdem geben
Besteht ein Anspruch auf Krankengeld, wenn das Attest zu spät ausgestellt wird und deshalb erst nach mehreren Tagen bei der Krankenkasse eingereicht werden kann? Ja, …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Urteile Ratgeber Recht Gesundheit Soziales
MS-Symptome rechtzeitig erkennen: Diese Frühwarnzeichen sollten Sie nicht ignorieren
Multiple Sklerose ist eine Nervenkrankheit, die sich meist bereits im frühen Erwachsenenalter zeigt. Folgende erste Anzeichen sollten Sie zum Arzt führen.

WHO-Forscherin: breite Corona-Impfung Mitte 2021 möglich
Die Welt leidet unter dem Coronavirus. Ein effizienter Impfstoff würde die Pandemie zumindest teilweise eindämmen. Doch wann könnte es soweit sein? Ein Gespräch mit der …
Gesundheit Christoph Schmidt Krankheiten Wissenschaft Schweiz Impfstoffe
Engere Atemwege könnten COPD-Risiko erhöhen
Rauchen und zunehmendes Alter sind Faktoren, die eine COPD begünstigen können. Doch auch eine anatomische Ursache kommt laut Experten in Betracht.
Gesundheit Christin Klose Deutschland Medizin Ratgeber Lungenkrankheit
„Übergewichts-Pandemie" durch Covid-19: Neuer Aspekt beunruhigt Forscher
Eine Coronavirus-Infektion kann gefährliche Folgen haben, etwa eine Lungenentzündung. Doch nicht nur infizierte Menschen, auch alle anderen müssen mit negativen …
Corona-Virus Abnehmen
Warum ein guter Stoffwechsel jung hält - und so verbessern Sie ihn
Fit fühlen, Abnehmen: Es spricht einiges dafür, seinem Stoffwechsel Beachtung zu schenken. Bewegung und ausgewogene Ernährung können hier viel bewirken - doch das ist …
Gesundheit Fitness Ernährung
Luftfilter tötet Coronaviren ab – Gerät soll in Kliniken eingesetzt werden
Zu schön um wahr zu sein? Luftfilter aufstellen und keine Sorgen mehr über eine mögliche Ansteckung mit dem Covid-19-Erreger Sars-CoV-2 machen. Kann das funktionieren?

Im Sommer auf dem Wasser fit bleiben
Ob sitzend oder stehend, Paddeln macht Spaß. Und es ist ein gutes Training. Ohne Vorkenntnisse sollte man aber lieber nicht aufs Wasser - und eine Grundvoraussetzung ist …
Gesundheit Peter Steffen Deutschland Kanu Sport Sommer Wasser
Sie haben Bluthochdruck? Diesen Rat sollten Sie auf jeden Fall beachten
Wann Arzneimittel eingenommen werden, kann einen immensen Einfluss auf deren Wirkung haben. Das zeigt sich auch bei Blutdruckpatienten. Forscher fanden jetzt die …

Niedriger Vitamin D-Spiegel, höheres Covid-19-Risiko? So schätzt ein Experte die Lage ein
Vitamin D ist für unseren Körper lebensnotwendig - nicht nur für Knochen und Muskeln - auch Herz und Stoffwechsel profitieren. Eine Studie will herausgefunden haben, …
Vitamine Corona-Virus
Sport beugt womöglich Grünem Star vor
Der Grüne Star ist eine tückische Erkrankung. Oft bleibt sie lange unbemerkt, so dass der Sehnerv immer weiter Schaden nimmt. Eine Studie gibt einen Hinweis, wie man das …
Gesundheit Studie Augen Sport Glaukom Ratgeber Medizin Fitness Deutschland Grüner Star
Hafer-Frühstück: Mit diesem Superfood werden Sie schlank und schützen Ihr Herz
Die einen frühstücken gar nicht, die anderen können nicht ohne – für letztere gibt es jetzt eine gute Nachricht: Dieses Frühstück macht schlank – und schützt das Herz.
Ernährung
Rückenschmerzen? So wichtig ist ein ergonomischer Arbeitsplatz - und so richten Sie ihn ein
Verspannungen, Rückenschmerzen, Bandscheibenvorfall: Vor allem Vielsitzer sind gefährdet. Doch wer seinen Arbeitsplatz richtig einstellt, schützt sich vor …
Rückenschmerzen
Corona-Forschung: Neue Erkenntnisse Einfallswegen des Virus in den Körper
Das Coronavirus wird vor allem durch Tröpfcheninfektion. Mit einer neuen Studie wird jetzt deutlich, wie das Virus in den Körper gelangt.
Coronavirus
Fischöl-Kapseln bei Stiftung Warentest: Das bringen die Präparate wirklich
Mittel mit Omega-3-Fettsäuren sollen gut fürs Herz sein und Demenz vorbeugen: Was ist dran am Werbeversprechen? Gutachter der Stiftung Warentest sind sich einig.

Coronavirus: Finnische Covid-19-Hunde erkennen Infektion am Uringeruch
Bislang war es Medizinern vorbehalten, eine Infektion mit Sars-CoV-2 zu diagnostizieren. Mit den "Finnischen Covid-19-Hunden" kommt Unterstützung aus dem Tierreich.
Coronavirus
Richtig atmen: Mit der 4/7/11-Regel den Blutdruck nachweislich senken
Ausgewogen ernähren und sich regelmäßig bewegen: Zwei goldene Regeln, die sich positiv auf den Blutdruck auswirken. Aber auch der Atmung kommt eine wichtige Rolle zu.

Alltagsmasken und die Materialfrage
Fast jeder trägt eine, und es gibt sie in allen Farben und Formen: Mund-Nasen-Bedeckungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Welches Material dafür ideal ist, …
Gesundheit Ratgeber
Was Krebsrisiko eigentlich bedeutet
Mehr als 200.000 Menschen in Deutschland sterben jährlich an Krebs. Warum die Krankheit ausbricht, lässt sich oft nicht genau sagen - doch die Wahrscheinlichkeit kann …
Gesundheit Christin Klose Ratgeber
Pandemie bringt innere Uhr durcheinander
Wissenschaftler haben die Wahrnehmung von Zeit in der Corona-Krise untersucht. Das Ergebnis könnte bestätigen, warum ältere Menschen im Rückblick das Gefühl haben, die …
Gesundheit Hauke-Christian Dittrich Großbritannien Psychologie Senioren Corona
50.000 Krebsoperationen wegen Corona ausgefallen
Die Corona-Krise hat in vielen Krankenhäusern zu drastischen Maßnahmen geführt. Sie mussten ihren Betrieb umstellen und zahlreiche Operationen absagen. Auch die …
Gesundheit Sven Hoppe Deutschland OP Krebs Operationen Corona
Mumps ist nicht nur eine Kinderkrankheit
Auch für Erwachsene besteht ein Risiko an Mumps zu erkranken, wenn sie nicht geimpft sind. Besonders Beschäftigten in bestimmten Berufen wird eine Impfung daher …
Gesundheit Schule Robert Günther Beruf Mumps Arbeit Impfung Krankheiten Kinder Ratgeber
Fitness-Geheimnis von Arnold Schwarzenegger: Auf diesen Eiweißdrink schwört die Actionfilm-Legende
Bald ist es wieder so weit: Die Fitnessstudios öffnen nach der Coronapause und viele werden dort wieder ihre Muskeln definieren. Was passt dazu besser als Arnies …
Ernährung Sporternährung
Wie die Raumluft möglichst Corona-frei wird
Die Virenkonzentration ist in Innenräumen am höchsten - das birgt ein hohes Infektionsrisiko. Doch Experten wissen, wie man das Ansteckungsrisiko drinnen so gering wie …
Gesundheit Franziska Gabbert Deutschland Wissenschaft Corona
Sie wollen Nichtraucher werden? So überstehen Sie Entzugserscheinungen
Wer sich das Rauchen abgewöhnen will, hat es meist schon ein paar Mal versucht. Um das Laster auf Dauer abzulegen, raten Experten zu folgendem Vorgehen.

Schon mal Pilzkaffee probiert? Diese Effekte soll das Trendgetränk entfalten
Pilzkaffee soll beim Abnehmen helfen, die Verdauung anregen und das Immunsystem stärken: Was ist dran am Werbeversprechen verschiedener Anbieter?
Ernährung
Knoblauch-Geruch schnell loswerden: Was gegen die fiese Fahne aus dem Mund hilft
Knoblauch gibt dem Essen das gewisse Extra, hinterlässt aber einen fiesen Geruch im Mund und an den Händen. Mit einfachen Hausmitteln wird man ihn los.
Nordrhein-Westfalen Apotheken Umschau
Mundkrebs? Bei welchen Veränderungen im Mundraum Sie zum Arzt gehen sollten
Veränderungen der Mundschleimhaut sind oft harmlos - es können aber auch ernsthafte Erkrankungen wie Mundkrebs dahinterstecken - so deuten Sie die Anzeichen richtig.

Neuer Abnehm-Trend aus Amerika: So effektiv ist "Switchel" gegen Bauchfett
Der Sommer naht, viele sagen deshalb ihrem Hüftspeck den Kampf an. Ein neuer, gesunder Drink mit Apfelessig verspricht schnelles Abnehmen. Was kann das Trend-Getränk?
Abnehmen Ernährung
Beim Brustschwimmen immer mal untertauchen
Schwimmen gilt als gelenkschonend und rückenfreundlich. Bei den verschiedenen Techniken sind aber bestimmte Details wichtig - sonst drohen womöglich Beschwerden.
Gesundheit Julian Stratenschulte Deutschland Fitness Schwimmen Ratgeber Sport Technik
Mutter verliert Hälfte ihres Gewichts - mithilfe dieses einfachen Getränks
Eine junge Frau ist nach der Geburt ihres Kindes übergewichtig, depressiv und krank. Doch als sie ein Lebensmittel in ihre Ernährung aufnimmt, ändert sich alles.
Abnehmen Ernährung
Schneller abnehmen und Muskeln aufbauen - mit der richtigen Atmung
Wer zu flach atmet, hemmt die Sauerstoffversorgung auf Zellebene. Um so viel wie möglich aus dem Training herauszuholen, sollten Sie auf folgende Atemtechnik achten.

Zoonosen wie Coronavirus-Infektion als globales Problem - Biologe mit dringlicher Warnung
Es gibt viele Erreger, die Tiere auf Menschen übertragen können, etwa das Coronavirus. Zwei Wissenschaftler geben eine beunruhigende Prognose ab.
Coronavirus
Wasserfilter in der Kritik: Experten warnen vor "falscher Sicherheit"
Statt abgefülltes Wasser in Flaschen zu kaufen, greifen viele auf Leitungswasser zurück. Manche nutzen zudem Wasserfilter - ist das sinnvoll?
NRW
So wirkt sich die Corona-Zeit auf das Zahnarzt-Bonusheft aus
Von nicht notwendigen Zahnarztbesuchen wurde in der Corona-Krise abgeraten. Dadurch sind bei manchen Menschen nun Lücken in ihrem Bonusheft entstanden. Nachteile sollen …
Gesundheit Benjamin Nolte Deutschland Vorsorge Verbraucher Krankenkassen Ratgeber Medizin Zahnarzt Corona
Infektion bedeutet wohl nicht automatisch Immunität
Tests finden bei vielen Menschen kurz nach einer Corona-Infektion schon keine speziellen Antikörper mehr im Blut. Was heißt das für Herdenimmunität, Immunitätspässe und …
Wissenschaft Oliver Berg Marijan Murat Studie Gesundheit Krankheiten Infektion Medizin WHO Immunität
So funktioniert das Indoor-Surfen
Surfen in der Halle - kann das gehen? Und können blutige Anfänger so vielleicht sogar Surfen lernen? Die Antwort auf beide Fragen lautet: Ja, vielleicht, zumindest ein …
Gesundheit Florian Schuh Deutschland Freizeit Fitness Sport Surfen Wassersport
Schneller altern durch wenig Stress? Neue Studie kommt zu spezieller These
Wer wenig Stress hat, sieht auch jünger aus? Von wegen: Forscher wollen nun das Gegenteil herausgefunden haben.

Neue Schweinegrippe in Asien gemeldet: Mediziner sprechen von möglicher Pandemie
Ein Virus mit dem Namen G4 sorgt aktuell für besorgte Forscher in China: Es verfüge über Eigenschaften, welche eine Pandemie auslösen könnten.

61-Jährige uriniert Alkohol – dieses dubiose Syndrom steckt dahinter
Alle dachten, sie sei Alkoholikerin. Doch dann stellte ein Arzt endlich die richtige Diagnose: Eine US-Amerikanerin leidet an einer bisher unbekannten Krankheit.

E-Patientenakte soll ab 1. Januar 2021 starten
Röntgenbilder, Befunde, Impfungen: Wichtige Daten für den nächsten Praxisbesuch sollen Patienten bald auch digital parat haben können. Weitere Details sind nun besiegelt …
Gesundheit Michael Kappeler Deutschland
Immer weniger Menschen rauchen - Jugendliche greifen zu dieser Ersatzdroge
Auch mit dem Rauchverbot in Gaststätten, das 2007 in Kraft trat, ging der Absatz von Zigaretten bis heute immer weiter zurück. Doch vor allem bei Jugendlichen verlagert …

Wenn Kinder Madenwürmer haben
Madenwürmer stecken im Sand oder an schlecht gesäuberten Salatblättern. Wenn sie in den Körper gelangen, bleiben sie oft lange unbemerkt - bis die Weibchen nachts Eier …
Gesundheit Mascha Brichta Deutschland Familie Medizin Ratgeber Eltern Kinder
Coronavirus im Sommer: Forscher entdecken beunruhigenden 30-Grad-Effekt
Eine deutsche Forschergruppe hat die Überlebensfähigkeit von Coronaviren auf Oberflächen untersucht und eine Überraschung erlebt. Diese Temperatur mag das Virus.
Coronavirus
Gesunde Ernährung ab 40: So entkommen Sie den Alterspfunden
Räumen Sie mit dem Klischee auf, dass man im Alter einfach dicker wird. Mit diesen Ernährungs-Tricks gelingt ein schlanker Körper auch bei 40 Plus.
Ernährung
Entzündungen natürlich heilen: Forscher entdecken vielversprechende Gewürzmischung
Viele Gewürze schmecken nicht nur gut, sie haben auch eine heilende Wirkung. Forscher haben jetzt eine vielversprechende Gewürzmischung erfolgreich getestet.

Coronavirus-Patientin bekommt neue Lunge: Deshalb ist eine Lungentransplantation bei Covid-19 besonders riskant
Die Lunge einer 45-jährigen Österreicherin war durch Covid-19 derart geschädigt, dass nur noch eine Lungentransplantation sie retten konnte.
Coronavirus
Corona-Schutz: Tipps zum Masken-Tragen im Sommer
Experten empfehlen die Mund-Nasen-Bedeckung als Schutz vor einer Corona-Infektion. Doch gerade an warmen Tagen können Masken lästig werden. Was hilft?
Gesundheit Deutschland Hitze Geburt Haut Corona
Corona-Studie zu Schwere von Covid-19-Verlauf - eine Blutgruppe trifft es besonders heftig
Eine Studie legt nahe, dass Menschen mit einer bestimmten Blutgruppe eher von schweren Covid-19-Verläufen betroffen sind. Was Sie über Blutgruppen wissen sollten.
Coronavirus
Den Beckenboden stärken und so Inkontinenz vorbeugen - mit folgenden Sportarten
Nicht nur Frauen nach der Schwangerschaft sollten ihren Beckenboden trainieren: Jeder profitiert von starker Muskulatur im Becken. Folgender Sport ist optimal.

Überraschend: Was unser Körpergewicht wirklich bestimmt - mehr, als nur Sport und Ernährung
Wer mehr Kalorien isst, als benötigt, nimmt zu. Dieser Grundsatz wird von Forschern angezweifelt. Sie machen etwas anderes für das Körpergewicht verantwortlich.
Abnehmen
Durchbruch in Brasilien: Erster Mensch durch Medikamente frei von HIV - Anti-Aids-Pille könnte Krankheit bald ganz ausrotten
Eine HIV-Infektion kann Aids auslösen: Ein Virus schwächt das Immunsystem derart, dass es Krankheitserreger nicht mehr abwehren kann. Der Fall eines Brasilianers macht …

Bewusst essen und dabei abnehmen: So funktioniert der Ernährungstrend Clean Eating
Ein paar Kilos müssen runter, weil ein Strandurlaub ansteht? Dann könnte Clean Eating genau das Richtige für Sie sein. Erfahren Sie mehr über das Ernährungskonzept der …

Ärzte befürchten: Diese psychische Störung wird durch die Coronavirus-Pandemie getriggert
Seit Ausbruch des Coronavirus veränderte sich der Alltag immens - inklusive getrübter Stimmung durch Reiseverbote. Mediziner befürchten die Zunahme einer Störung.
Coronavirus
Mineralwasser im Öko-Test: Dieses bekannte Wasser enthält Schadstoffe
Öko-Test prüfte 100 Mineralwässer, rund die Hälfte schneidet sehr gut ab, doch es finden sich auch verunreinigte Quellen. Ist Ihr Lieblingswasser betroffen?
Ernährung
Leitungs- oder Mineralwasser? Zu diesem Wasser sollten Sie täglich greifen
Zwei bis drei Liter Flüssigkeit täglich gelten für gesunde Erwachsene als ausreichend. Viele greifen zu Leitungswasser: Ist das am Ende schädlich?
Ernährung
Schlafstörung kündigt Demenz an: Forscher finden überraschende Verbindung
Zunehmende Vergesslichkeit und Wortfindungs-Störungen: Die Symptome einer Demenz sind unübersehbar. Forscher fanden ein Anzeichen, das Jahre vor ihrem Ausbruch auf …

Zecken-Alarm: Expertin vom Klinikum Dortmund gibt Tipps, was bei einem Zeckenbiss zu tun ist
Was muss man tun, wenn man eine Zecke an sich entdeckt? Einige suchen dann die Notaufnahme auf. Unnötig, rät nun eine Expertin und gibt sinnvolle Tipps.
Dortmund
Coronavirus befällt auch das Herz
Viele Corona-Patienten sterben an Lungenversagen. Doch die Lunge ist nicht das einzige Organ, das das Coronavirus schädigt. Mediziner am Universitätsklinikum …
Gesundheit Patrick Seeger Deutschland Hamburg Wissenschaft Corona
Kita-Infekte: "Schnupfen ist kein typisches Corona-Symptom"
Eine laufende Nase reicht, und das Kind muss nach Hause. Kitas haben wegen der Corona-Pandemie strenge Auflagen bekommen. Ein Kinderarzt erklärt, warum die Vorgaben …
Familie Mascha Brichta Deutschland Kita Ratgeber Eltern Kinder Gesundheit Corona
Auf kalte Dusche nach dem Sport lieber verzichten
Bei hohen Temperaturen sehnen sich viele nach einer Abkühlung, gerade nach dem Sport. Eine kalte Dusche ist dann jedoch kontraproduktiv. Ein Experte erklärt, warum.
Gesundheit Christin Klose Deutschland Freizeit Hitze Ratgeber Sport Sommer Pflege
"Russische Grippe" in den 70ern: Diese Ähnlichkeit gibt es zur Coronavirus-Pandemie
Die Coronavirus-Pandemie ist nicht die erste Krankheitswelle, die ganze Länder lahm legt. Im letzten Jahrhundert brachen einige verheerende Seuchen aus - etwa die …
Coronavirus
Entzündliches Rheuma kann aufs Herz gehen
Rheumatoide Arthritis, Morbus Bechterew und weitere Formen des Rheumas können die Verkalkung von Blutgefäßen begünstigen. Das kann ernste Folgen haben - und gewisse …
Gesundheit Oliver Krato Deutschland Herz Rheuma Schlaganfall Ratgeber Medizin Entzündung Herzinfarkt
Blutvergiftung erkennen und behandeln: So verhalten Sie sich bei einer Sepsis richtig
Eine Blutvergiftung kostet jedes Jahr unzählige Menschen das Leben: Als dritthäufigste Todesursache zählt die Sepsis zu den gefährlichsten Krankheiten. So äußert sie …

Kreislaufprobleme: So bekommen Sie Müdigkeit und Schwindel in den Griff
Stress und Hitze begünstigen Kreislaufprobleme, die sogar Ohnmacht zur Folge haben können. Folgende Maßnahmen schaffen schnelle Abhilfe.

So brennt die Sonnencreme nicht in den Augen
Auch beim Tennis, Fußball oder Laufen im Freien muss man sich vor der Sonne schützen. Das Problem: Mit dem Schweiß läuft die Creme. Auch im Gesicht. Was hilft?
Gesundheit Jan Woitas Augen Creme Schweiß Sommer Deutschland Sport Sonnenschutz Ratgeber
Krebs-Hochrisikofaktor: Diese Gewohnheit sollten Sie am besten sofort aufgeben
Rauchen, zu viel Sonne oder Übergewicht: Es gibt viele Einflüsse, die die Entstehung von Krebs begünstigen. Ein weiterer Risikofaktor wird von vielen unterschätzt.
Krebs
Das passiert bei einer Coronavirus-Infektion im Körper
Das Immunsystem der meisten Menschen bekämpft eine Coronavirus-Infektion erfolgreich - doch bei manchen löst Sars-CoV-2 eine gefährliche Kettenreaktion aus.
Coronavirus
Schnelles Entfernen senkt das Borreliose-Risiko
Im Sommer sind viele Menschen draußen unterwegs - und viele Zecken aktiv. Schätzungen gehen von jährlich Zehntausenden Borreliose-Fällen hierzulande aus. Bei Beschwerden …
Gesundheit Patrick Pleul Deutschland Medizin Ratgeber Zecken Reise Tourismus Borreliose
Mit Torwartstellung Atemnot vorbeugen
Das Ausatmen fällt wegen der verengten Bronchien schwer. Gerade bei Anstrengung geraten Menschen mit COPD schnell in Atemnot - die richtige Körperhaltung kann dann …
Gesundheit Tobias Hase Deutschland Ratgeber Lungenkrankheit Senioren
Erste europäische Zulassung für ein Corona-Arzneimittel
Erstmals wird ein Medikament gegen Covid-19 in der EU zugelassen. Es könne schwerkranken Patienten helfen, sagt ein Experte. Doch die USA haben sich einen Großteil der …
Gesundheit Ulrich Perrey Europa EU Medizin Corona
Gesetz zur Reform der Intensivpflege verabschiedet
Es geht um eine bessere Spezialversorgung für Tausende Patienten - und die sensible Frage, wo sie am besten betreut werden können. Nun hat der Bundestag Neuregelungen …
Gesundheit Oliver Berg Deutschland Pflege
Neue Werbeverbote für Zigaretten beschlossen
Gesundheitsexperten dringen seit langem darauf, Tabakreklame auch in Deutschland deutlich weitreichender zu unterbinden als bisher. Jetzt hat die große Koalition im …
Gesundheit Jens Kalaene Deutschland Verbraucher Bundestag Rauchen
Medikamente gegen Covid-19: "Veklury" soll Coronavirus-Patienten schneller gesund machen
Weltweit forschen Mediziner an Medikamenten gegen Covid-19. Die Zulassung eines Arzneimittels mit Remdesivir ist nur noch Formsache - doch nicht jedem hilft der …
Coronavirus
Schlafprobleme? Mit diesem alten Soldatentrick schlafen Sie in zwei Minuten ein
Wem Schäfchen zählen auf Dauer langweilig wird, sollte diesen bewährten Trick aus dem Zweiten Weltkrieg versuchen. Er verspricht: In nur zwei Minuten werden Sie …

Ärzte fürchten diese Folge der Coronavirus-Pandemie – und was Sie dagegen tun können
Die Coronavirus-Pandemie nimmt kein Ende und immer neue Folgen werden bekannt. Hinsichtlich der Diagnose anderer Krankheiten warnen Ärzte vor fatalen Effekten.
Coronavirus
Die Gefahr aus der Erde: Diese Infektionskrankheit können Sie sich im Garten holen
Gartenarbeit entspannt und macht gute Laune. Dabei sollten Sie aber unbedingt Handschuhe tragen, denn in der Erde kann Toxoplasmose lauern. So schützen Sie sich.

Gefahr im Wasser: Richtig verhalten in Strömungen
Immer wieder gibt es auch an Deutschlands Küsten Badeunfälle. An Ost- und Nordsee sind dafür oft sogenannte Rippströmungen verantwortlich. Gerät man in deren Sog, sollte …
Gesundheit Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Reise Tourismus Sommer Baden
So individuell ist der Energiebedarf
Ob zum Abnehmen, für die Leistungsfähigkeit oder um das Gewicht zu halten, kann es sinnvoll sein, den täglichen Energiebedarf zu kennen. Aber wie ermittelt man diesen …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Fitness Ernährung Trinken
Babys auch mal auf den Bauch legen
Säuglinge liegen die meiste Zeit auf den Rücken und das ist auch richtig so. Dennoch schadet es nicht, sie mal anders herum zu drehen - am besten beginnt man mit ein …
Familie Christin Klose Deutschland Baby Ratgeber Säugling Eltern Kinder Gesundheit
Rauchen unter jungen Leuten immer unbeliebter
Nicht einmal 6 Prozent der Jugendlichen rauchen. Das sind so wenige wie noch nie seit den 1970er Jahren. Das freut die Experten - eine andere Droge macht ihnen dagegen …
Gesundheit Jens Kalaene Drogen Deutschland Jugend
Cola getrunken? Das passiert 40 Minuten danach im Körper
Einer Ihrer liebsten Drinks ist Cola? Dann könnte Sie interessieren, welchen Effekt eine Dose nach einer guten halben Stunde in Ihrem Körper entfaltet.
Ernährung
Sie sehen schwarze Pünktchen? Damit sind Sie nicht allein
Schwarze kleine Punkte flirren im Blickfeld: Vor allem beim Blick auf helle Flächen fallen die "Mouches volantes" auf und beunruhigen Betroffene. Das müssen Sie wissen.
Augenerkrankungen
Wie Inkontinenz behandelt wird
Inkontinenz kann jeden treffen. Viele Betroffene schämen sich aber so sehr dafür, dass sie keinen ärztlichen Rat einholen. Dabei gibt es gute Behandlungsmöglichkeiten.
Gesundheit Franziska Gabbert Jens Kalaene Deutschland Medizin Ratgeber Inkontinenz
Lange wach? Mit diesem Trick schaffen Sie es endlich früher ins Bett
Immer wieder nehmen Sie sich vor, früher ins Bett zu gehen und schaffen es nicht? Folgende Übung hilft Ihnen dabei, das Zubettgehen nicht mehr aufzuschieben.

Verschwörungstheoretiker im Freundeskreis? So gehen Sie damit um
Verschwörungstheorien sind nicht erst seit der Coronakrise weit verbreitet. Folgende Tipps wappnen Sie für ein Gespräch - auch in Hinblick auf andere radikale Ansichten.
Coronavirus
Ein Schlaganfall kann jeden treffen
Bei einem Schlaganfall zählt jede Minute. Durch eine rasche Behandlung steigt die Chance, bleibende Hirnschäden zu verhindern - oder zumindest zu vermindern.
Gesundheit Christin Klose Benjamin Nolte Deutschland Medizin Ratgeber Schlaganfall
Wespen greifen wieder an: Mit diesem genialen Trick halten Sie die Aasfresser fern
Im Spätsommer schwirren sie wieder mit Vorliebe unsere Teller an: Wespen. Wer panische Angst hat, gestochen zu werden, sollte es mal mit diesem einfachen Kniff versuchen.

Auch die Luft spielt eine Rolle: Diese zwölf Faktoren begünstigen Demenz
Wenn sich Menschen an folgende zwölf Regeln halten würden, ließen sich 40 Prozent aller Demenz-Erkrankungen verhindern oder herauszögern, meinen Forscher.
Alzheimer
Maskenpflicht während Corona: Nicht immer befreit ein Attest von dem Mundschutz
Seit Corona gibt es einen neuen Begleiter im Alltag: die Maske. Einige Personen können sie aus gesundheitlichen Gründen nicht tragen. Doch ein Attest vom Arzt ist kein …
Coronavirus NRW Corona-Virus Coronavirus
Polizei warnt vor Blanko-Attesten gegen Masken-Pflicht
Wer in Deutschland mit Bus oder Bahn unterwegs ist, muss eine Mund-Nasen-Maske tragen. Ausnahmen gibt es bei gesundheitlichen Einschränkungen. Die Bundespolizei warnt …
Gesundheit Sebastian Gollnow Deutschland Verkehr Tourismus Nordrhein-Westfalen Corona Maskenpflicht
Unsichere Substanzen in Pflegeprodukten: Diese Stoffe sollten Sie tunlichst vermeiden
UV-Strahlung und Hitze machen unserer Haut im Sommer zu schaffen. Wichtig ist deshalb die richtige Hautpflege. Einige Inhaltsstoffe sind - nicht nur im Sommer - ein …

„Superspreader“: Diese Menschen verbreiten das Coronavirus - Studie deckt verhängnisvolle Verbindung auf
Nur wenige Menschen sollen einen japanischen Professor zufolge das Coronavirus verbreiten. Sie zu isolieren, würde die Pandemie eindämmen, so seine Einschätzung.

Erster Vibrionen-Fall 2020 an der Ostsee: Badenden Urlaubern drohen schwere Infektionen
Die warmen Temperaturen im Norden heizen die Ostsee auf. Ein Eldorado für Vibrionen ensteht: Bakterien, die Fieber und auch Blutvergiftung auslösen können.

Das Virus auf der Deutschlandkarte
Volle Einkaufszentren, die U-Bahn zu Stoßzeiten, abendliches Gedränge im Szeneviertel - in der Stadt gäbe es reichlich Gelegenheit für Infektionen mit dem Coronavirus. …
Gesundheit Christian Charisius Deutschland Forschung Corona Covid-19
Neue Migräne-Medikamente oft nicht zielgerichtet eingesetzt
Millionen Menschen in Deutschland leiden an Migräne. Seit knapp zwei Jahren gibt es neue Medikamente dagegen. Doch die werden offenbar nicht so verschrieben wie …
Gesundheit Andrea Warnecke Deutschland Medizin Migräne Kopfschmerzen Wissenschaft
Kinderhände in Schulen auch eincremen
Häufiges Händewaschen mit Seife kann empfindliche Kinderhaut strapazieren. Deshalb empfehlen Hautärzte, sie stattdessen eher zu desinfizieren. Doch damit nicht genug.
Gesundheit Patrick Pleul Corona Schulen Deutschland Kinder Eltern Ratgeber Familie Covid-19
Die Oberschenkel reiben aneinander? Folgendes günstige Produkt lässt Rock-Trägerinnen aufatmen
Vor allem im Sommer ein Problem vieler Frauen: Röcke und Kleider lassen Luft an die Haut - doch gleichzeitig kommt es zu gereizten Stellen zwischen den Oberschenkeln.

Wetterfühligkeit ist keine Einbildung
Manchmal liegt es wirklich am Wetter, wenn wir uns nicht wohlfühlen: Wetterfühligkeit ist ein wissenschaftlich bewiesenes Phänomen. Experten kennen Tricks, mit denen man …
Gesundheit Bodo Marks Christin Klose Wetter Deutschland Medizin Ratgeber Psychologie Wetterfühligkeit
Wie Kinder richtig am Schreibtisch sitzen
Kinder haben von Natur aus den Drang sich zu bewegen. Auch bei Schularbeiten am Schreibtisch sollten sie das tun - nicht nur der Gesundheit wegen.
Gesundheit Christin Klose Deutschland Familie Rückenschmerzen Eltern Kinder Sitzen Schreibtische
Schützt „Frauenhormon“ vor Covid-19? Studie kürt Östrogen nun zum Coronaviren-Schutzwall
Bei Frauen beobachten Ärzte seltener schwere Coronavirus-Infektionen als bei Männern. Ein Forscherteam untersuchte jetzt, welche Rolle das Hormon Östrogen spielt.
Coronavirus
Corona-Falle Innenraum: Warum es im Herbst hart wird
An der frischen Luft lässt sich eine Corona-Ansteckung am besten vermeiden - davon sind die meisten Forscher überzeugt. Gefährlich wird es in geschlossenen Räumen. …
Gesundheit Julian Stratenschulte Deutschland Krankheiten Wissenschaft International
Stille Entzündungen begünstigen chronische Krankheiten wie Krebs - wie Sie Ihr Risiko senken
Sie lassen uns vorzeitig altern und fördern chronische Krankheiten wie Rheuma: sogenannte "stille" Entzündungen im Körper. Mit kleinen Veränderungen beugen Sie vor.

Antibabypille: Verhütungsmittel oder Lifestyledroge?
Vor 60 Jahren gingen in den USA die ersten Antibabypillen über den Ladentisch. Millionen Frauen weltweit setzen bis heute darauf. Über medizinische, politische und …
Gesundheit Andrea Warnecke USA Medizin Verhütung Wissenschaft
Wann Sie duschen ist nicht egal: Das ist die perfekte Uhrzeit für jeden Duschtyp
Duschen Sie lieber abends? Je nach Uhrzeit fördern Sie mit einer Dusche den Schlaf, stärken das Herz-Kreislauf-System oder entspannen die Muskulatur.

Corona kann Psychotiefs verschärfen
Was macht Corona mit der Seele? Wer leicht verletzbar ist, den kann die Pandemie hart treffen. Aber nicht jeder ist gleich gefährdet.
Gesundheit Bodo Marks Deutschland Psychologie Wissenschaft Corona Covid-19
Kämpfen Sie mit Hitzepickeln? Dann greifen Sie auf dieses Hausmittel zurück
Sommer heißt Bikini, knappe Outfits und viel nackte Haut: Kleine Pusteln können dann unschön aussehen. Was es damit auf sich hat und was dagegen hilft, lesen Sie hier.

Mit Mundwasser gegen Corona? Forscher finden vielversprechenden Zusammenhang
Mundspülungen sollen deutschen Forschern zufolge Coronaviren im Mundraum abtöten. Doch einen Haken hat die Sache: Diese Wirkung zeigt sich bisher nur im Labor.
Coronavirus
Zytokinsturm als Grund für gefährliche Covid-19-Verläufe - das steckt dahinter
Wo manche eine Infektion mit dem Coronavirus mit einer Erkältung verwechseln, bringt sie bei anderen schwere Komplikationen mit sich. Eine maßgebliche Rolle spielen …
Coronavirus
Bauchfett reduzieren: Eine Tasse dieses Getränks kurbelt die Fettverbrennung im Schlaf an
Ihnen fehlt zum Bikini-Figur-Glück ein flacherer Bauch? Dann könnte Sie dieser Tipp interessieren, der einfach umzusetzen ist - nur ein Manko gibt es.
Abnehmen
Dehnungsstreifen: Mit diesen Hausmitteln werden Sie sie endlich los
Nach der Schwangerschaft, einer Gewichtsabnahme oder Pubertät: Manche Frauen schlagen sich mit lästigen Dehnungsstreifen herum. Was dagegen hilft, erfahren Sie hier.

Immer mehr Pigmentflecken? Was gegen den unschönen „Oberlippenbart" hilft
Nicht nur die Sonne, auch Hormone triggern die Entstehung von Pigmentflecken. In der Regel erhöhen sie das Hautkrebsrisiko nicht - viele stören sich aber an den kleinen …

Zwei Friseure schneiden dutzenden Menschen trotz Corona-Infektion die Haare – Behörden machen überraschende Entdeckung
Der Fall ging durch US-amerikanische Medien: Zwei Friseurinnen mit Covid-19 hatten noch tagelang gearbeitet - und niemanden angesteckt. Das hat einen banalen Grund.
Coronavirus
Stoßlüften, wenn jemand niest oder hustet
In vielen Bundesländern sind die Sommerferien beendet. Wie sollen sich Schüler und Lehrer verhalten, um das Risiko einer Coronavirus-Infektion so gering wie möglich zu …
Gesundheit Gregor Fischer Deutschland Lüften Unterricht Corona
Zusatzversicherung ZAHN von die Bayerische ab 5,70 Euro monatlich inklusive 90 Euro Amazon Gutschein
Gesetzliche Krankenversicherungen übernehmen nur einen Teil der Behandlungskosten beim Zahnarzt. Größere Eingriffe können sehr kostspielig werden, da die …

Zusatzversicherung ZAHN von die Bayerische: Schon ab 5,70 Euro monatlich
Die gesetzliche Krankenversicherung übernimmt beim Zahnarztbesuch einen Teil der Kosten einer Basis-Versorgung. Wenn plötzlich größere Behandlungen anstehen, kann das …

Zecken: Neue riesige Art breitet sich in Deutschland aus - Biss kann tödlich sein
Achtung, Zeckengefahr! Zecken sind bekannt als gefährliche Krankheitsüberträger. Die milden Winter begünstigen die Ausbreitung einer neuen, gefährlichen Art.

Licht zieht Mücken nicht an - sondern ein Getränk, das fast jeder ab und zu trinkt
Lavendelöl, Mückenspray, Fliegengitter: Sie probieren alles mögliche, um sich vor lästigen Stechmücken zu schützen? Eine Art Getränk sollten Sie dann meiden.

Chemiekeule Mückenspray: Warum Sie besser auf diese Inhaltsstoffe verzichten sollten
Viele wappnen sich mit Insektenspray gegen Stechmücken. Doch beim Kauf sollten Sie vorsichtig sein, denn viele Produkte entfalten extreme Nebenwirkungen.

Gefährliche Inhaltsstoffe gefunden: Krombacher ruft beliebtes Bier zurück
Krombacher ruft derzeit ein beliebtes und gerade erst neues Bier zurück. Gewarnt wird vor Glassplittern in den Flaschen. Es besteht akute Gesundheitsgefahr.

Ständig erschöpft nach Covid-19 – Coronavirus-Spätfolge macht selbst Zähne putzen zur Tortur
Wer krank ist, fühlt sich schlapp und müde. Doch was, wenn die Erschöpfung nach überstandenem Infekt nicht vergehen will? Covid-19-Patienten können betroffen sein.
Coronavirus
Gehört Ihr Duschgel zu den Testsiegern? Ein beliebtes Produkt enthält kritische Stoffe
Duschgel findet man in jedem Badezimmer - doch es gibt erhebliche Qualitätsunterschiede. Wenn Sie zu folgenden Produkten greifen, sind Sie auf der sicheren Seite.

Medikamente lieber nicht im Bad lagern
Wohin mit den Arzneimitteln? Bei vielen Menschen fällt die Wahl auf den Badezimmerschrank. Doch das ist nicht unbedingt die beste Idee.
Gesundheit Franziska Gabbert Deutschland Medikamente Ratgeber Wohnen Luftfeuchtigkeit Badezimmer
Mit Kontaktlinsen gegen Kurzsichtigkeit: Neue Sehhilfe soll Verschlechterung der Augen aufhalten
Bis 2050 sollen schon über 50 Prozent der Bevölkerung kurzsichtig sein - also nur noch in der Nähe scharf sehen können. Neu entwickelte Kontaktlinsen sollen helfen.

Corona-Nasenspray soll Viren abtöten – endlich neues Medikament gegen Covid-19?
Solange es keinen Impfstoff gegen Covid-19 gibt, setzen Mediziner auf Medikamente. Einige Präparate haben sich bereits bewährt - auch ein Nasenspray ist …
Coronavirus
Was Forscher über Sars-CoV-2 wissen und was nicht
Das Coronavirus stellt die Welt auf den Kopf. Experten weltweit arbeiten daran, das Virus besser zu verstehen, um es in den Griff zu bekommen. Diese Fragen sollten aus …
Gesundheit Sebastian Gollnow Deutschland Forschung Corona Covid-19
Warum Covid-19-Patienten oft ihren Geruchssinn verlieren
Zu den Covid-19-Symptomen gehört für einige Patienten ein zwischenzeitlicher Verlust des Geruchssinns. US-amerikanische Forscher sind diesem Phänomen nun auf den Grund …
Gesundheit Oliver Berg Großbritannien USA Wissenschaft Corona Covid-19
Warum Laufen glücklich machen kann
Sport trainiert nicht nur den Körper, sondern entspannt auch den Geist. Zumindest, wenn man es richtig anstellt - ein wichtiger Tipp dabei: Ruhig mal etwas Tempo …
Gesundheit Sina Schuldt Laufen Glück Belastung Deutschland Sport Psychologie Ratgeber Joggen
Das hilft gegen Zähneknirschen
Jeder Mensch knirscht mal mit den Zähnen. In manchen Fällen aber kann es zu massiven Problemen führen. Bei der Behandlung arbeiten Experten aus Zahnmedizin, …
Gesundheit Thomas Rosenthal Christin Klose Mascha Brichta Deutschland Zähneknirschen Zähne Psychologie Ratgeber Medizin
Covid-19 erhöht das Risiko für Nierenversagen
Covid-19 kann nicht nur die Lunge schädigen, sondern andere Organe ebenfalls. So breiten sich Coronaviren oft auch in den Nieren aus. Damit steigt die Gefahr eines …
Gesundheit Peter Kneffel Deutschland Hamburg Wissenschaft Forschung Corona Covid-19
Hausmittel gegen Mückenstiche und wie Sie nicht gestochen werden
Was sind die besten Mittel gegen Mückenstiche? Diese Frage stellen sich viele Menschen wieder in den Sommermonaten. Hier finden Sie die Antwort.

Bei Reha kann es zu Wartezeiten kommen
Manche Dinge können nicht auf das Ende der Corona-Pandemie warten, eine Reha zum Beispiel. Die Kliniken arbeiten grundsätzlich wieder. Allerdings kann es zu Wartezeiten …
Verbraucher Christin Klose Deutschland Ratgeber Recht Gesundheit Corona Reha
Hörgeräteversicherungen sind oft verzichtbar
Für ein Hörgerät können schnell mal mehrere hundert Euro Zuzahlung anfallen. Doch wann lohnt sich eine Absicherung?
Verbraucher Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Geld Gesundheit Senioren Finanzen Hörgeräte
Bazillen im Freibad: Diesen Bakterien und Viren macht Chlor im Wasser nichts aus
Chlor hat desinfizierende Wirkung - doch nicht jedem Keim können Chlor-Verbindungen im Wasser etwas anhaben: darunter E.Coli-Bakterien und Erreger, die Typhus auslösen.

Wie Frauen Scheidenpilz vorbeugen
Hefepilze mögen es warm und feucht. Breiten sie sich im Vaginalbereich aus, hat das unangenehme Folgen. Wie lässt sich das verhindern?
Gesundheit Monique Wüstenhagen Deutschland Medizin Ratgeber Frauen Scheidenpilz Intimhygiene
Kinder sollten kein Poolwasser schlucken
In der Sommerhitze ist Baden ein Segen für die Kleinen. Aber trotz Chlorwasser können in Pools Keime lauern. Wie Kinder beim Schwimmen gesund bleiben, erklärt eine …
Gesundheit Florian Schuh Wetter Deutschland Ratgeber Eltern Kinder Sommer Poolwasser
Hustenreiz nicht falsch interpretieren: Diese Ursache steckt derzeit häufig dahinter
Sie leiden in letzter Zeit häufig an Hustenreiz? Verfallen Sie nicht gleich in Panik - statt an eine Coronavirus-Infektion sollten Sie zuerst an einen anderen Auslöser …

Schneller altern durch Covid-19? Ärzte mit befremdlicher These
Erste Studienergebnisse zu den Langzeitfolgen durch Covid-19 stimmen besorgt. Deutsche Forscher vermuten, dass die Krankheit sogar schneller altern lassen könnte.
Coronavirus
Stufenlagerung hilft bei Hexenschuss
Eine falsche Bewegung - und schon schießt der Schmerz ins Kreuz. Ein Hexenschuss klingt meist irgendwann von selbst ab. Hat man jedoch starke Beschwerden, hilft eine …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Rückenschmerzen Ratgeber
Brüchige Nägel bis eingerissene Mundwinkel: Diese zehn Anzeichen deuten auf Nährstoffmangel hin
Ihr fühlt euch matt? Das kann am Wetter liegen - aber auch an einseitiger Ernährung. Folgende Symptome zeigen an, dass Ihnen Zink, Vitamine oder andere Nährstoffe fehlen.

Viel trinken hilft gegen Coronavirus-Infektion - was ist dran an der Empfehlung?
Trinken hilft, damit sich das Coronavirus nicht auf den Schleimhäuten festsetzt - haben Sie das auch schon einmal gehört? Ob das wirklich stimmt, erfahren Sie hier.
Coronavirus
Viele schieben ärztliche Vorsorgetermine auf
Um sich vor einer Ansteckung zu schützen, meiden viele Menschen unnötige Kontakte mit anderen - und vermeintlich unnötige Besuche in Arztpraxen. Experten sehen das …
Gesundheit Markus Scholz Deutschland Medizin Ratgeber Vorsorge Corona
Schlimmes Corona-Schicksal: Mann ohne Vorerkrankungen verliert fast alle Finger
Gregg Garfield infizierte sich im Urlaub mit dem Coronavirus. Der Amerikaner ohne Vorerkrankungen überlebte Covid-19 - verlor aber fast alle seine Finger.
Coronavirus
Stiftung Warentest prüft Sonnencremes mit hohem Lichtschutzfaktor: Zwei teure Produkte fallen durch
Sie darf in keinem Koffer fehlen, wenn es in den Süden geht: Sonnencreme. Stiftung Warentest hat 19 Produkte getestet, die starke Wirkung versprechen - mit eindeutigem …

Zusatzversicherung ZAHN von die Bayerische: Ab 5,70 Euro im Monat plus 50 Euro Amazon Gutschein
Eine gesetzliche Krankenversicherung reicht beim Zahnarztbesuch nur für einen Teil der Kosten der Basis-Untersuchung. Größere Behandlungen können sehr teuer werden. Die …

Jugendliche können ohne Eltern zur J1
In der Pubertät hat man andere Dinge im Kopf als die eigene Gesundheit. Einen wichtigen Arztbesuch sollten Jugendliche aber nicht verpassen.
Gesundheit Christin Klose Deutschland Familie Ratgeber Eltern Kinder Jugend Vorsorge
Was bei Mittelohrentzündung hilft
Manche Kinder haben sie ständig, andere nie. Mittelohrentzündungen sind schmerzhaft - und treffen Kinder häufiger als Erwachsene. Aber warum eigentlich? Und wie lindert …
Gesundheit Bodo Marks Deutschland Medizin Ratgeber Eltern Kinder Krankheiten
Zyklus hat auch Auswirkungen auf ein Training
Während des Zyklus schwankt der Hormonspiegel von Frauen enorm. Das kann Auswirkungen auf ein Training haben. Hier gibt es Tipps, um sportlich gut durch die …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Fitness Training Ratgeber Hormone
Viele machen sich vor dem Arztbesuch online schlau
Warum zwickt es im Bauch? Wieso tränen meine Augen? Vor dem Gang in die Praxis recherchieren viele erstmal im Internet, wie eine Umfrage zeigt. Das hört auch nach dem …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Medizin Internet Umfrage
Mundschutzmaske im Hochsommer: Was gegen das lästige Schwitzen hilft
Das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes beugt einer Coronavirus-Infektion vor - doch vor allem im Sommer ist die Maske lästig. Mit ein paar Tricks wird‘s angenehmer.
Coronavirus
26 Studien lassen schließen: Eine Infektion mit diesem Virus kann Prostatakrebs auslösen
Krebsforscher weltweit wollen Krebskrankheiten besser verstehen, um sie besser behandeln zu können. Zwei Australier fanden einen überraschenden Zusammenhang zwischen …
Krebs
Geschwollene Beine und Füße? Diese Tipps sorgen blitzschnell für Wirkung
Müde und schwere Beine, die sogar anschwellen können: Vor allem im Hochsommer kämpfen viele mit solchen Symptomen. Mit ein paar Kniffen bekommen Sie schwere Beine in den …

Zöliakie-Anzeichen oft schon im Kindesalter
Zöliakie ist eine chronische Erkrankung des Dünndarms. Sie beginnt oft schon im Kindesalter und hat gewisse Anzeichen. Diese richtig zu deuten, ist aber gar nicht so …
Gesundheit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Medizin Ratgeber Kinder Krankheiten
Ohrenschmerzen nach dem Baden? Was jetzt hilft
Eine Entzündung im Ohr kann den Urlaub gehörig verderben, vor allem Schwimmen und Plantschen erhöht das Risiko. Was Sie im Akutfall tun sollten, erfahren Sie hier.

Ob Föhn oder Hitzewelle: Was Sie gegen Wetterfühligkeit tun können
Sie leiden unter Luftdruckschwankungen und Hitzewellen? Viele reagieren mit Kreislaufproblemen. Was gegen Wetterfühligkeit hilft, erfahren Sie hier.

Coronavirus: Herzschäden nach leichtem Covid-19 - Studie beunruhigt Mediziner
Immer neue Studien zeigen auf, welche Folgen eine Coronavirus-Infektion für den Menschen haben kann. In Hinblick auf mögliche Langzeitschäden äußern sich Ärzte besorgt.
Coronavirus
Kopfschmerzen bei extremer Hitze: Was statt Medikamenten gegen den Schmerz helfen kann
Wenn die Temperaturen steigen und die Hitze sich in NRW breit macht, sorgt das bei vielen Menschen für Kopfschmerzen. Aber es gibt Mittel dagegen.

Arzt darf Befund von Fachkollegen vertrauen
Überweist ein Arzt einen Patienten an Spezialisten, profitiert der Patient in der Regel von deren Expertise auf dem Fachgebiet. Doch wie sehr dürfen Ärzte sich auf das …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Urteile Medizin Ratgeber Verbraucher Behandlungsfehler Recht
Nivea: Die beliebte Creme im Test – mit schockierendem Ergebnis!
Creme von Nivea gilt als eines der bekanntesten Produkte in Deutschland. Doch kann sie auch mit modernen Pflegeprodukten mithalten?
Beiersdorf
Das sollten Sie sofort tun, wenn Sie einen Sonnenbrand haben
Im Sommer steigt die Sonnenbrand-Gefahr: Übersteigt die Zeit in der Sonne die Eigenschutzzeit der Haut, verbrennt sie regelrecht. Was dann hilft, erfahren Sie hier.
Hautkrebs
Sieben Tipps für die heißen Tage
Sonnig, trocken, heiß: Vielerorts knacken die Temperaturen in den nächsten Tagen die 30-Grad-Marke. Aber die Sommerhitze kann nicht nur Menschen zu schaffen machen - was …
Gesundheit Christin Klose Tiere Immobilien Haut Technik Auto Garten Lüften Smartphones
Wo und wann Sommer-Sonne gefährlich ist
Die Sonne brennt gerade gnadenlos vom Himmel. Hat sie im Sommer besonders viel Kraft? Erreicht sie unseren Körper auch unter Wasser? Und: Werden wir nach einem …
Freizeit Axel Heimken Wetter Deutschland Medizin Sonnenschutz Gesundheit Sommer Wissenschaft
Schlafen bei Hitze: Tipps für eine erholsame Nacht – auch im Sommer
Momentan ist die Hitze groß. Das macht uns nachts zu schaffen und wir finden im Sommer keinen Schlaf. Dank diesen Tipps ist damit jetzt Schluss.

US-Moderatorin hat Krebs - der nur durch eine aufmerksame TV-Zuschauerin erkannt wird
Meist ist eine Krebserkrankung von außen nicht erkennbar - doch es gibt Ausnahmen. So verdankt Reporterin Victoria Price einer Mail, dass ihr Krebs frühzeitig erkannt …

Auch auf der Couch kann man dehydrieren
Wenn der Schweiß rinnt, verliert der Körper Flüssigkeit. Also muss man seine Tanks wiederauffüllen - und zwar rechtzeitig.
Gesundheit Karl-Josef Hildenbrand Wetter Sommer Ratgeber Wellness Hitze Fitness Deutschland Essen&Trinken
Leber einfach entgiften: Diese Kur hat einen genialen Nebeneffekt
Oft müde und schlapp? Dann ist eine Leberentgiftung das Richtige. Die muss nicht anstrengend und teuer sein: Folgende Tipps passen in jeden Alltag.

Erhöhtes Darmkrebsrisiko durch das Smartphone? So beugen Sie vor
Ein Zusammenhang, der auf den ersten Blick nicht logisch erscheint: Wer sein Smartphone mit ins Bett nimmt, leidet häufiger an Darmkrebs, so die These einiger Forscher.
Darmkrebs
Luftnot durch Corona noch lange nach mildem Krankheitsverlauf - Mediziner warnen vor „Verharmlosung der Pandemie“
Über die Spätfolgen einer Coronavirus-Infektion ist noch nicht viel bekannt. Prognosen lassen allerdings darauf schließen, dass auch leichte Verläufe langfristige …
Corona-Virus
„Innerhalb von Minuten“: Gesichtsmaske tötet Coronaviren in kürzester Zeit
Eine neue Maske soll Coronaviren auf der Oberfläche abtöten. Das verspricht der kanadische Hersteller und eine wissenschaftliche Studie.
Coronavirus
Wie das Immunsystem mit Kreuzallergien umgeht
Nach dem Biss in den Apfel kribbelt plötzlich der Mund - wer gegen Birkenpollen allergisch ist, zeigt hier womöglich eine Kreuzreaktion. Allergiker sollten solche …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ernährung Medizin Ratgeber Allergie Pollen Essen&Trinken
Immun gegen Corona? Frühere grippale Erkrankungen spielen enorme eine Rolle im Kampf gegen das Virus
Je nachdem welche Erkältung Sie schon in der Vergangenheit hatten, kann das die Reaktion Ihres Immunsystems beeinflussen.
Charite Max-Planck-Institut Coronavirus Corona-Virus Grippeinfekt
Sonnenallergie: Mit diesen Tipps bleiben Sie vor Juckreiz und Rötungen verschont
Ein Sonnenbad gehört für viele im Sommer dazu: Doch unschöne Hautreaktionen machen das Vergnügen schnell zunichte. Wie lässt sich eine Sonnenallergie behandeln?

So stellen Sie Ihr Fahrrad richtig ein
Die Knie ziepen, der Nacken schmerzt, die Hände kribbeln. Wen solche Begleiterscheinungen auf der Radtour plagen, der sollte besser sein Rad neu justieren. Ein Orthopäde …
Verkehr Tobias Hase Deutschland Fahrrad Schmerzen Gesundheit Knie Ratgeber Rücken Einstellung
Diese Hausmittel helfen Ihnen sofort bei einem eingewachsenen Zehennagel
Ein eingewachsener Zehennagel ist oftmals entzündet, kann höllisch wehtun und ist unschön anzusehen. Wie er entsteht – und was Sie dagegen tun können, lesen Sie hier.

Warum der Mensch oft ein Problem mit seiner Nase hat
Mund und Nase bedecken - eine der ersten Regeln im Kampf gegen Corona klingt für viele Menschen so einfach zu befolgen. Einige wehren sich dagegen auf der Straße. Andere …
Gesundheit Daniel Bockwoldt Deutschland Maske Nase Corona
Mundschutz bei Hitze: Tipps wie die Maskenpflicht im Sommer erträglicher wird
Trotz der Hitze im Sommer 2020 gilt die Maskenpflicht. Das kann schnell zur Qual werden. Mit unseren Tipps wird das Tragen der Maske erträglicher.
Nordrhein-Westfalen
Mediziner gibt Hitze-Tipps
Mit bis zu 38 Grad steht die heißeste Zeit des Jahres vor der Tür. Ein Arzt rät, der Hitze wie die Südeuropäer entgegenzutreten - und hat noch mehr praktische Ratschläge …
Gesundheit Christin Klose Wetter Senioren Arbeit Wohnen Sport Auto Ratgeber Hitze
Gegen Diabetes: Frucht soll jetzt die Volkskrankheit verhindern
Sie schmeckt lecker und ist nicht nur im Sommer heiß begehrt: Eine bestimmte Frucht soll den Blutzucker derart positiv beeinflussen, dass Diabetes Typ 2 erst gar nicht …
Abnehmen
Tipps für den Corona-Sommer 2020: Diese Regeln sind bei steigenden Temperaturen zu beachten
Die Temperaturen steigen immer weiter – der Sommer naht. Aber auch das Coronavirus ist weiter im Umlauf. Was sollte man bei Sonne und Hitze beachten?
Dortmund Nordrhein-Westfalen Coronavirus NRW Gesundheitsministerium Hitze
„Erdbeer-Beine“ nach der Rasur: Ärztin verrät, was gegen die Punkte an den Beinen hilft
Kleine dunkle Pünktchen nach der Rasur an den Beinen - ein Phänomen, mit dem viele Frauen kämpfen. Liegt es an den Klingen? Oder an häufiger Rasur? Wir geben Antworten.

Mundschutzmaske auf, aber Nase frei: Reicht es wirklich, die Maske nur über den Mund zu ziehen?
Sie sehen immer wieder Menschen, die ihre Alltagsmasken zum Schutz vor Corona unterhalb der Nase tragen? Ein Virologe erklärt, wie sinnvoll eine Maske dann noch ist.
Coronavirus
Sonnencreme nicht vergessen: Schutz vor Hautkrebs auch im Urlaub
Im Spanien-Urlaub wollen viele Touristen nur eins: Schnell an den Strand und in die Sonne. Da gerät das Eincremen mit Sonnencreme schnell in Vergessenheit. Dermatologen …

Trockene Haut bis Migräne: Wer in den Süden zieht, muss mit diesen Beschwerden rechnen
Sie sind ein Nordlicht und erst vor kurzem heimisch im Süden Deutschlands? Viele klagen jetzt über trockene und rissige Hände, Kopfschmerzen und sogar verstärktes …

Sonnencremes im Test: Diese vier günstigen Produkte sind Testsieger
Wir lieben sie, obwohl sie uns krank machen kann: Die Sonne. Ganz wichtig: Die richtige Sonnencreme. Vier Produkte schaffen es dabei immer wieder in die Hitliste.

Zecken-Sommer naht: Wo Sie besonders vorsichtig sein müssen
Badewetter bedeutet auch, dass wieder Haut gezeigt wird - und hier kommen Zecken ins Spiel. In manchen Regionen Deutschlands fühlen sie sich besonders wohl - der …

Eine Fettleber bleibt oft unentdeckt
Sie bereitet keine Schmerzen und deshalb wähnen sich viele in falscher Sicherheit: Denn die Leber leidet still. Die möglichen Auswirkungen aber sind gravierend.
Gesundheit Christin Klose Deutschland Medizin Ratgeber Krankheiten
Seitenstiche sind ein schmerzhaftes Rätsel
Sie sind unangenehm, aber in der Regel harmlos. Dennoch stören Seitenstiche Freizeitsportler empfindlich beim Training. Wie kann man gegensteuern? Und wie kommt es …
Gesundheit Tobias Hase Deutschland Fitness Ratgeber Sport
Wer gerne grillt, sollte folgende Regeln kennen - sonst droht Durchfall
Die Sonne lacht und das Grillgut wartet nur darauf, geschlemmt zu werden? Beim Grillen sollte man ein paar Dinge beachten - damit es nicht zu gesundheitlichen …

Bei Bergtour mit Kindern nicht zu hoch hinaus
Auch wenn das Kind sonst ein Wirbelwind ist, sind seine Energiereserven bei einem Bergaufstieg schnell aufgebraucht. Welche Höhe sich ab welchem Alter eignet, erklärt …
Gesundheit Florian Schuh Deutschland Ratgeber Bergtour Eltern Kinder Tourismus
Mehr junge US-Amerikaner wegen Covid-19 in klinischer Behandlung - das steckt dahinter
Schwere Covid-19-Verläufe beobachten Ärzte vor allem bei Älteren - doch auch junge Erwachsene kann es treffen. In den USA führen Ärzte das auf eine Tatsache zurück.
Coronavirus
