Nochmal angesteckt? So wahrscheinlich ist eine Coronavirus-Infektion nach überstandener Krankheit
Wer sich von Covid-19 erholt hat, gilt als weitgehend immun. Doch wieder gesunde Menschen wurden erneut positiv auf Coronaviren getestet - das steckt dahinter.
"Wuhan-Syndrom" auch in Deutschland? Diese Folge der Coronakrise trifft vor allem jüngere Menschen
Eine Coronavirus-Infektion äußert sich durch körperliche Symptome - doch auch die Psyche leidet. Ob das "Wuhan-Syndrom" auch uns treffen könnte? Ein Mediziner meint: Ja.
Schwere Coronavirus-Infektion durch Luftverschmutzung - Prüfen Sie die Luftqualität bei Ihnen zuhause
Es gibt einen Zusammenhang zwischen schlechter Luftqualität und schweren Covid-19-Verläufen: Vor allem diejenigen sind gefährdet, die mit hoher Feinstaubbelastung leben.
Schützt Impfung gegen Pneumokokken vor Coronavirus-Infektion? Impfstoff ist knapp
Der Pneumokokken-Impfstoff wird knapp, weshalb aktuell nur einer bestimmten Gruppe empfohlen wird, sich gegen die Bakterien impfen zu lassen.
Generalisierte und soziale Angststörung - so überwinden Betroffene häufige Angsterkrankungen
Eine Angsterkrankung kann das Leben komplett aus den Angeln heben - nicht nur das eigene. Doch es gibt Mittel und Wege aus der Angst. So unterscheiden Sie Angststörungen.
Ab welchem Alter gilt für Kinder die Maskenpflicht?
In allen Bundesländern gelten inzwischen Verordnungen, die eine Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und im Einzelhandel vorsehen. Doch wann müssen Kinder die Maske …
Mäßiger Ausdauersport stärkt das Immunsystem
Wir bleiben zu Hause - aber Sport ist noch erlaubt. Und nicht nur das, er ist auch sehr sinnvoll. Denn davon profitiert auch das Immunsystem. Voraussetzung ist nur, dass …
Entlastet vorläufiger Rückgang von Fluglärm die Gesundheit?
Wer bisher Fluglärm ertragen musste, weiß die plötzliche Stille nun zu schätzen. Mit dem Einbruch des Flugverkehrs in der Corona-Krise ist es deutlich ruhiger geworden. …
Woher Sodbrennen kommt und was dagegen hilft
Ständiges Rülpsen oder Schmerzen beim Schlucken: Sodbrennen trifft viele und hat viele Facetten. Manchmal lindert schon ein Glas Wasser die Beschwerden. Doch nicht immer …
"Kontrolle über unsere Ernährung zurückgewinnen" - Ex-Sternekoch erklärt Kochen-Können zum Muss
Wer viel selbst kocht, spart bares Geld, beugt Krankheiten wie Krebs vor und schont die Umwelt. Ein Profi-Koch verrät, worauf Sie dabei achten sollten.
Maskenpflicht in BaWü: Richtiger Umgang und Hygienetipps
In Baden-Württemberg gilt ab dem 27. April eine Maskenpflicht. Doch auch der Umgang mit den jeweiligen Masken ist wichtig. Welche kann man waschen?
Arztdichte bleibt regional sehr unterschiedlich
Und wie weit haben Sie es zum Arzt? Das hängt nach wie vor auch davon ab, wo man wohnt. Das Praxisnetz ist meist enger geworden, aber nicht überall. Auch beim Alter der …
Panikstörung: Diese wichtige Regel hilft bei Panikattacken
Neben Depressionen zählt die Panikstörung zu den häufigsten psychischen Erkrankungen. Wer eine Panikattacke hatte, sollte auf keinen Fall folgenden Fehler machen.
Warum Corona-Maßnahmen der Gesundheit schaden können
Wesentlich mehr Freizeit an Bildschirmen, mehr Kilos auf den Rippen und Bewegungsarmut: Mit den Maßnahmen gegen die Corona-Ausbreitung gehen riskante …
Augentropfen verfallen meistens nach acht Wochen
Jucken wegen Heuschnupfen, trockene Augen von der Bildschirmarbeit, eine schwere Krankheit: Augentropfen haben verschiedenste Anwendungsgebiete - und ein Verfallsdatum.
Gewichte beim Walking können zu Verspannungen führen
Walking ist auch für Sporteinsteiger besonders gut geeignet. Dabei sollte man es aber nicht übertreiben.
Sie trinken mehr Alkohol während der Corona-Krise? Dieses Phänomen könnte die Ursache sein
Der Coronavirus-Ausbruch fesselt Bürger an ihre vier Wände. Gleichzeitig steigt bei vielen der Alkoholkonsum - folgende Grenze sollten Sie allerdings nicht …
Onkologen:"Bugwelle an zu spät diagnostizierten Krebsfällen"
Nicht lebensnotwendige OPs werden verschoben, Früherkennungsprogramme gekürzt. Vor allem aber scheuen Patienten den Gang zum Arzt - aus Angst vor einer …
Vom Ermüden der Risikowahrnehmung
Das Virus ist nicht weg, die Pandemie nicht vorbei, Deutschland nicht über dem Berg - das betonen einige Politiker und Experten seit Tagen. Trotzdem werden Maßnahmen …
Bei REALEYES liegt der Fokus auf Ihrer Sehkraft: Die Implantierbare Kontaktlinse – ICL
Leben ohne Brille und Kontaktlinsen: Die Experten von REALEYES setzen bei Menschen, für die eine Augenlaser-Operation nicht infrage kommt, auf die implantierbare …
Auch kleine Haustier-Bisse sind gefährlich
Haustiere sind Spielkamerad und Kuschelkissen - gerade für Kinder. Allerdings haben sie auch Zähne, ein kleiner Biss ist dann schnell passiert. Doch Experten …
Was Mediziner und Psychologen zum Popeln sagen
Viele tun es heimlich: Popeln. Gerade während der Corona-Pandemie sollte der Finger in der Nase nichts zu suchen haben. Davon abgesehen kommt die Wissenschaft auch zu …
Ärzte sind über fehlende Patienten besorgt
Die Krankenhäuser sollen wieder in den Regelbetrieb wechseln, aber werden auch die Patienten kommen? Mediziner sind alarmiert, weil auch schwer kranke Menschen mit …
Fünf Tipps rund um die Alltagsmaske
Viele Menschen tragen auf der Straße schon Stoffmasken. Und in immer mehr Bundesländern ist oder wird dies an bestimmten Orten Pflicht. Was muss man zur Maske wissen?
Grünes Licht für erste klinische Studie zu Corona-Impfstoff
Dutzende Forschergruppen suchen weltweit nach einem Impfstoff gegen Sars-CoV-2, mit dem die Corona-Pandemie eingedämmt werden könnte. Einige wenige Wirkstoffe werden …
Wie die Brillengläser trotz Schutzmaske nicht beschlagen
Brillenträger haben schon in den kalten Monaten mit beschlagenen Gläsern zu kämpfen. Beim Tragen von Mund- und Nasenschutz ergeht es ihnen ähnlich. Wie behält man trotz …
Mindful Running hilft beim Entspannen
Musik auf die Ohren und dann losrasen, auf der Flucht vor dem inneren Schweinehund: So oder so ähnlich joggen viele. Das kann klappen - es geht aber auch anders und …
Mit Pinsel und Puder gegen den Krebs
Immungeschwächte Krebspatientinnen lernen von Kosmetikerinnen. Tricks und Kniffe sollen ihnen zu mehr Selbstbewusstsein verhelfen. Seit Corona ist ein solcher Kurs …
Tipps zu Arztbesuchen in der Corona-Krise
Die jährliche Kontrolle, der Termin beim Spezialisten: Viele Arzttermine stehen Monate im Voraus fest. Und jetzt ist da plötzlich diese Pandemie. Soll ich mich trotzdem …
Migränemittel helfen auch bei Clusterkopfschmerz
Den üblichen Spannungskopfschmerz kennen die meisten, auch Migräne ist vielen ein Begriff. Doch es gibt noch eine dritte Art Kopfweh: den Clusterkopfschmerz. Normale …
Heuschnupfen und Pollen-Allergie: Hausmittel bekämpfen die Symptome
Allergiker haben es derzeit schwer, die Pollen fliegen wieder. Dabei können einfache Hausmittel Allergikern mit Heuschnupfen und gegen die Symptome helfen.
Zuschuss zur Kinderwunschbehandlung
Kinderwunschbehandlungen sind teuer. Viele Krankenkassen übernehmen nur die Hälfte der Kosten. Einige zahlen jedoch freiwillig einen größeren Anteil. In einigen …
Krebssterblichkeit in Europa sinkt - mit zwei Ausnahmen
Die altersbereinigte Krebssterblichkeit in Europa sinkt drastisch - unter anderem wegen der medizinischen Fortschritte. Mit einem Phänomen kann jedoch auch die besser …
Maske lohnt sich auch für Kinder - teilweise
In der Bahn, im Supermarkt: Masken auf Mund und Nase gehören auch in Deutschland immer öfter zum Straßenbild. Können Kinder die eigentlich auch tragen? Experten …
Kuscheln und stillen auch bei Corona-Infektion
Das Baby nach der Geburt endlich in die Arme schließen - das wünschen sich die meisten Eltern. Doch ist das auch möglich, wenn die Mama mit dem Corona-Virus infiziert …
Meningitis: So schützen Sie Ihr Kind bestmöglich vor Meningokokken
Immer wieder verstören Berichte über Menschen, die an den Folgen von Meningitis versterben. Wie sich diese äußert – und was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.
Corona-Warn-App kommt in Deutschland erst im Mai
Eigentlich sollte eine Smartphone-App, die Betroffene vor einer Corona-Infektion warnen soll, schon zum Ende der Osterfreien verfügbar sein. Bundesgesundheitsminister …
Das Für und Wider der Beatmungstherapie
Beatmungsgeräte gelten in der Corona-Krise als essenziell für die Behandlung von Patienten. Gleichzeitig birgt die Therapieform eine Reihe von Nebenwirkungen. Was …
Krankenkasse muss nicht für Begleithund bezahlen
Blindenhunde kennt jeder. Die schlauen Vierbeiner können Menschen mit Krankheiten oder Behinderungen aber auch anderweitig unterstützen - als sogenannte Assistenzhunde. …
Corona-Ratschläge für Herzpatienten
Herzpatienten haben kein erhöhtes Risiko, sich mit dem Coronavirus zu infizieren. Einmal infiziert, ist die Gefahr für sie aber teils deutlich höher. Das hat …
Patientenverfügung mit Blick auf Corona prüfen
In einer Patientenverfügung kann jeder festlegen, welche medizinischen Maßnahmen er oder sie im Notfall wünscht. Sollte man sie bezüglich einer künstlichen Beatmung im …
Hexenschuss oder Bandscheibenvorfall? Wie Sie den Rückenschmerz unterscheiden
Plötzlicher Rückenschmerz: typisches Hexenschuss-Symptom. Es fühlt sich nicht danach an – doch ein Hexenschuss ist weitaus harmloser als ein Bandscheibenvorfall.
RKI: Corona-Ansteckungsrate besonders niedrig
Die Reproduktionsrate gilt als eine wichtige Marke, um den Verlauf der Ansteckungswelle in Deutschland beurteilen zu können. Nun wurde ein besonders niedriger Wert …
Experte: Allergiker durch Corona nicht besonders gefährdet
Mit der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus kam bei vielen Pollenallergikern die Sorge auf: Gehöre ich zur Gruppe der Risikopatienten? Ein Lungenfacharzt gibt nun …
"Virusdoc": Wegweiser zu Corona-Ärzten
Welcher Arzt testet auf Corona? Wo kann man als chronisch Kranker im Wartezimmer sitzen, ohne Kontakt mit Infizierten fürchten zu müssen? Und wer behandelt mich trotz …
Zähe Blutsauger: So alt werden Zecken wirklich
Nun lauern wieder der Gemeine Holzbock & Co. im Unterholz oder im Gras auf ihre Wirte. Und sie sind wahre Überlebenskünstler, die einem das Leben schwer machen.
Warum Sport der Beziehung gut tut
Schwitzen für die Liebe? Klingt komisch - aber wenn man ein paar Dinge beachtet, kann gemeinsamer Sport einem Paar richtig guttun. Experten erklären, wie das …
Rat zum Mundschutz - Wie kann die Maske schützen?
Bund und Länder raten zur Alltagsmaske in Bus, Bahn und im Einzelhandel, um die Verbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Beim Tragen der Maske sind aber Regeln zu …
Die richtige Hautpflege im Winter: Mit dieser einfachen Regel gegen trockene Haut
Ein paar Tage Minusgrade und schon sind sie da: Trockene Haut, spröde Lippen, rissige Hände. Im Video: Pflege-Regeln, die es gar nicht erst so weit kommen lassen.
Welche Rolle spielen Kinder bei der Ausbreitung von Corona?
Viel wurde debattiert in den vergangenen Tagen: Sollten Schulen und Kitas wieder öffnen oder ist das Risiko für eine Beschleunigung der Corona-Welle zu groß? Ersten …
Impressionen: Bei REALEYES liegt der Fokus auf Ihrer Sehkraft
Leben ohne Brille und Kontaktlinsen: Die Experten von REALEYES setzen bei Menschen, für die eine Augenlaser-Operation nicht infrage kommt, auf die implantierbare …
Auch bei Ihnen im Schrank? Diese beliebten Medikamente schneiden im Test erschreckend schlecht ab
Stiftung Warentest geht hart ins Gericht mit frei verkäuflichen Arzneimitteln: Rund 500 von 2.000 geprüften Präparaten stufen Arzneimittelexperten als "wenig geeignet" …
Ist es ein Bandscheibenvorfall? Bei folgenden Symptomen sofort zum Arzt
Hinter starken Rückenschmerzen kann ein Bandscheibenvorfall stecken. Doch in manchen Fällen bemerken ihn Betroffene überhaupt nicht. Wann sie einen Arzt aufsuchen …
Müll von Corona-Patienten trennen
Um die Ausbreitung des Coronavirus zu begrenzen, kommt es besonders auf Hygiene an. Das gilt auch für die Müllentsorgung. Vor allem der Abfall von Corona-Patienten …
Kann das Coronavirus Geheilte erneut treffen?
Ein Patient wird nach negativem Virus-Test als geheilt entlassen. Tage später zeigt ein erneuter Test: Das Virus ist da. Wie kann das sein? Die Erklärung ist vermutlich …
Corona-Krise: Medikamentenversorgung derzeit gesichert
Schmerzmittel und sonstige Medikamente gibt es in Deutschland auch in der Pandemie ausreichend. Ob das so bleibt, hängt nicht nur von krisenbedingten Problemen bei der …
Akne ist ein Fall für den Arzt
Schmerzende Pickel im ganzen Gesicht: Akne macht vielen Jugendlichen das Leben zur Hölle. Kein Wunder, dass manche da Heilsversprechen aus dem Netz vertrauen. Doch das …
Coronavirus und Grippe: Das sind die Unterschiede - RKI mit neuer Einschätzung
Die Virusgrippe und eine Infektion mit Coronaviren zeigen gewisse Ähnlichkeiten. Ein Experte verrät, welche Infektionskrankheit mehr Gefahren birgt und wer gefährdet ist.
Neues Virus aus China? Bundeszentrale nimmt Stellung zu fragwürdigem Gerücht
Ein Bericht aus China sorgte für Aufruhr: Ein Mann war am Hantavirus verstorben. Auch in Deutschland gab es Fälle - doch wie gefährlich sind Hantaviren wirklich?
Das Rätsel Histamin-Unverträglichkeit
Wenn Rotwein oder Roquefort Beschwerden verursachen, ist oft von einer "Histamin-Unverträglichkeit" die Rede. Einen Nachweis für eine solche Diagnose gibt es aber nicht. …
Kehlkopfkrebs: Diese Symptome sollten Sie auf keinen Fall ignorieren
Rauchen und Alkohol: Die Hauptrisikofaktoren von Kehlkopfkrebs lassen sich im Grunde gut vermeiden. Ein Symptom der Krebskrankheit sollte Sie sofort zum Arzt führen.
Entspannt abnehmen: So nutzen Sie den Nachbrenneffekt optimal aus
Schwitzen und Salat essen - kann man nur so Gewicht verlieren? Zum Glück nicht. Wer den Nachbrenneffekt ausnutzt, könnte sich sogar eine kleine Trainingseinheit sparen.
Zehn Stunden Training pro Woche: Auf dieses Fitnessprogramm schwört Jennifer Aniston
Jennifer Aniston zählt nicht nur zu den gefragtesten Schauspielerinnen: Für viele ist sie die Traumfrau schlechthin. Ihr Personal Trainer verrät jetzt eines ihrer …
Superzellen gegen Blutkrebs: Dieser neue Ansatz soll die Tumor-Therapie revolutionieren
Krebs den Schrecken nehmen: Das wollen Forscher weltweit, indem sie neue Therapien entwickeln. Eine Behandlungsform verspricht besonders viel Erfolg.
Corona-Tests für Schulen, Kitas und Pflegeheime geplant
Bisher werden vor allem Menschen auf das Sars-CoV2-Virus getestet, die Symptome haben. Nach dem Willen des Bundesgesundheitsministeriums könnte sich dies in Zukunft …
Tipps für Besuche und Treffen an Pfingsten
Auch wenn die Regeln in jedem Bundesland etwas anders sind: Vielerorts dürfen sich Freunde und Verwandte treffen - doch bei aller Wiedersehensfreude sollte man weiterhin …
Der mitunter steinige Weg zur Psychotherapie
Psychische Störungen brauchen eine gute Therapie. Doch das ist für gesetzlich Krankenversicherte leichter gesagt als getan. Denn die Plätze sind rar - und der Ablauf …
Was bei Kopfläusen zu tun ist
Kopfläuse sorgen bei vielen für Ekel. Dabei haben sie nichts mit mangelnder Hygiene zu tun. Um die Parasiten zu erkennen, reicht ein einfacher Test. Sie loszuwerden, …
Mit kleinen Stupsern die Psyche austricksen
Natürlich wollen wir für unseren Körper nur das Beste. Das Wissen darüber, was einem gut tut, ist das eine. Die Umsetzung ist das andere. Man kann sich aber selbst auf …
Die Rolle der Kinder bei der Übertragung des Virus
Wie schön wäre es doch, wenn man auf wissenschaftlicher Basis sagen könnte: Es ist sicher, dass Kinder kaum zur Verbreitung des Coronavirus beitragen. Doch die Daten …
Durchbruch? Covid-19-Medikament in Deutschland getestet - Corona-Impfstoff zeigt kleine Erfolge
Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte (BfArM) hat den Wirkstoff ABX464 zur Prüfung mit Covid-19-Patienten zugelassen. Ist das der Durchbruch?
Teuerstes Medikament der Welt: Umstrittenes "Wunderheilmittel Zolgensma" bald in Deutschland erhältlich
Diese unermesslich teure Gen-Therapie soll es bald auch in Deutschland geben. Doch nicht nur der hohe Preis stößt beim Hersteller auf Kritik.
Elf Prozent aller Coronavirus-Patienten üben diesen Beruf aus
Die Ansteckungsgefahr steigt, je häufiger Menschen mit Covid-19-Patienten in Kontakt kommen. Längst nicht nur Ärzte sind gefährdet.
Drastischer Rückgang von Facharztbesuchen seit März
Ob Krebsvorsorge oder Kariesprophylaxe - auf einen Besuch beim Facharzt verzichten viele Patienten in Zeiten von Corona lieber. Mediziner warnen vor den Folgen.
Verdauung in Ordnung bringen: Vier Schritte für eine gesündere Darmflora
Wenig Bewegung, viel Fett und Zucker: Die Folge sind oft Verdauungsprobleme, Übergewicht, aber auch Infektanfälligkeit. Wie Sie Ihren Magen-Darm-Trakt in vier …
Ist es der Blinddarm? Diesen Schmerz sollten Sie ernst nehmen
Unsägliche Schmerzen, die lebensgefährlich werden können: Mit einer Blinddarmentzündung ist nicht zu spaßen. Diese Anzeichen sollten Sie erkennen.
Kapseln mit Omega-3-Fettsäuren sind überflüssig
Für die "normale Herzfunktion": Auf Verpackungen bestimmter Nahrungsergänzungsmittel werden mit bewusst weichen Aussagen gute Effekte für die Gesundheit suggeriert. …
Von wegen von der Sonne geküsst: Darum färbt sich Ihre Haut wirklich braun
Nur wer braun ist und in der Sonne gebrutzelt hat, hat auch einen guten Urlaub gehabt. Das ist die Denke vieler Deutscher. Doch Dermatologen warnen.
Krankenkasse muss Exoskelett bezahlen
Ein ferngesteuertes Gestell an den Beinen kann einen gelähmten Mann beim Aufstehen und Gehen helfen. Doch die Krankenkasse weigerte sich, das Hilfsmittel zu zahlen. Ein …
Die Reiseapotheke in Corona-Zeiten
Stück für Stück ist Urlaub in Deutschland wieder möglich. Doch auch auf Reisen gilt: Man sollte sich und andere schützen. Woran muss man beim Bestücken der Reiseapotheke …
Trotz Corona: Anschlussrehabilitationen weiterhin möglich
Nach einer größeren Operation brauchen Patienten oft Unterstützung, um wieder auf die Beine zu kommen. Die gute Nachricht: Reha-Maßnahmen sind trotz Corona-Krise möglich.
Wenn der Coronavirus-Detektiv ermittelt
Bei jedem, der in Deutschland auf das Coronavirus positiv getestet wird, beginnt ein Wettlauf mit der Zeit. In den Gesundheitsämtern machen sich "Virus-Detektive" auf …
Ausschlag an Mund und Nase? So bekommen Sie Mundrose in den Griff
Schuppende Rötung im Gesicht mit Knötchen: Mundrose führt nicht nur zu Juckreiz bis Schmerz - auch die Psyche leidet. So behandeln Sie die periorale Dermatitis.
Bestes Make-up: Stiftung Warentest prüft 13 Produkte - vor allem Naturkosmetik überzeugt
Eine riesige Auswahl an Make-up erschwert die Entscheidung? Stiftung Warentest untersuchte 13 Produkte auf Schadstoffe und Werbeversprechen - der Testsieger ist auch …
Warum Transfette so gefährlich sind - und wie einfach Sie sie meiden
Die Weltgesundheitsorganisation stuft sie als besonders ungesund ein: sogenannte Transfette. Wo sie enthalten sind - und warum sie im Verruf stehen.
Arzt lüftet Geheimnis: Aus diesem Grund sollten Sie am besten nie in Rente gehen
Dr. Shigeaki Hinohara forschte zeitlebens, wie und warum Menschen alt werden. Er selbst erreichte unglaubliche 105 Jahre - im Interview verriet er sein Geheimnis.
Umfrage zeigt: So bauen die Deutschen ihren Stress im Urlaub am liebsten ab
Den Alltagsstress hinter sich lassen: Wann gelingt das besser, als im wohl verdienten Sommerurlaub? Das brauchen die meisten Menschen in Deutschland dafür.
So werden Sie Fremdkörper im Auge wieder los
Augen auf im Straßenverkehr, heißt es immer. Wer mit dem Fahrrad draußen unterwegs ist, kennt allerdings den unangenehmen Nebeneffekt davon: Partikel können ins Auge …
Mundschutzpflicht und Social Distancing – so lange wird dieser Zustand Forschern zufolge noch anhalten
Jeder sehnt sich nach Normalität, die seit dem Ausbruch der Coronavirus-Pandemie der Vergangenheit angehört. Forscher errechneten die nötige Dauer der aktuellen …
Coronavirus-Ansteckung auf dem Fahrrad? So groß ist die Gefahr wirklich - Fachmann fordert mehr Abstand
Die These eines belgischen Professors sorgt für Verunsicherung: Radfahren soll das Risiko, sich mit Covid-19 anzustecken, immens erhöhen. Virologen haben eine eindeutige …
Herzpatienten sollten Blutverdünner wie gewohnt einnehmen
Berichte rund um schwere Krankheitsverläufe von Covid-19 können Herzkranke beunruhigen - und zu falschen Reaktionen verleiten. Davor warnt die Herzstiftung. Und gibt …
Rückfall in Glücksspielsucht droht
Durch die Corona-Krise waren auch Spielhallen, Spielbanken und Sportwettbüros wochenlang nicht zugänglich. Für Menschen mit Glücksspielsucht ist das eine Chance - und …
Drei Tipps zum richtigen Umgang mit Zecken
Sie saugen Blut und können Krankheiten übertragen: In diesem Jahr sind besonders viele Zecken unterwegs. Wie reagiert man, wenn eine in der Haut steckt? Und wie schützt …
Eiweißpulver zum Muskelaufbau: Diese Proteinshakes schneiden am besten ab - fahler Beigeschmack bleibt
Mit Eiweißpulver angemischte Drinks versprechen optimalen Muskelaufbau. Doch von folgenden Proteinshakes sollten Sie die Finger lassen: Sie enthalten Schadstoffe.
Schwarzkümmelöl gegen Zecken: Wie gut ist das Hausmittel wirklich?
Viele schwören auf natürlichen Zeckenschutz als Alternative zu chemischen Anti-Zecken-Sprays. Doch halten Kokosöl und Schwarzkümmelöl Zecken wirklich auf Abstand?
Mann geht 30.000 Schritte am Tag - und bemerkt verblüffende Wirkung: "Ergebnisse sind nicht …"
Sie sitzen auch zu viel? Ein US-Amerikaner war das leid. Er startete einen Selbstversuch - in einer Woche legte er 176 Kilometer zurück. Und sein Körper dankte es ihm.
Deutschland meldet niedrige Coronavirus-Todesrate - fast 90 Prozent der Patienten wieder gesund
Die Coronavirus-Pandemie verlangt Regierungen und Bürgern einiges ab. Doch es gibt auch Neuigkeiten, die positiv stimmen.
Welche Pflaster und Verbände in die Hausapotheke gehören
Wo lagern Sie eigentlich ihr Verbandszeug? Ist es vollständig? Und wüssten Sie, wie man es im Notfall einsetzt? Tipps für die schnelle Hilfe bei kleinen und größeren …
Wenn Narzissmus krankhaft ist
Kein Mitgefühl, Angst vor Kritik: Menschen mit narzisstischer Persönlichkeitsstörung machen sich groß und andere klein. Experten erklären, was die Erkrankung …
Gegen den Laptopnacken hilft nur Bewegung
Vom Bett bis zum Esstisch: Mit dem Laptop ist es möglich, nahezu überall zu arbeiten - aber wohl nie so gut wie am Schreibtisch mit Monitor. Wie gesund ist die …
Faustregeln für rezeptfreie Medikamente
Kein Schlaf, dröhnende Kopfschmerzen: Viele greifen dann zu Medikamenten, die es ohne Rezept zu kaufen gibt. Doch wer es mit der Einnahme übertreibt, verschlimmert das …
Augenherpes wegen Mundschutz? Zusammenhang nicht belegt
Steigt durch das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes die Gefahr einer Augenherpes-Infektion? Was Experten dazu sagen.
Mann isst Gecko nach einer Wette: Mutprobe nimmt unfassbar trauriges Ende
Es fing alles mit einer dummen Mutprobe an: Ein Australier hatte einen Gecko gegessen. Doch einige Tage danach litt er unter qualvollen Schmerzen - es kam zur Tragödie.
Coronavirus: Raucher als besondere Risikogruppe - das empfiehlt der Experte
Vor allem für Risikogruppen wie ältere Menschen soll eine Infektion mit Coronaviren gefährlich sein. Doch auch junge Menschen werden im Krankenhaus behandelt.
EU-Verbot für Mentholzigaretten tritt in Kraft
Nikotinmenge, Filter, Zusatzstoffe - bei Tabakzigaretten gibt es viele Unterschiede. Eine Variante wird nun wegfallen: die Zigarette mit Mentholgeschmack.
Hautkrebs früh erkennen: Dieses Muttermal kann Ihnen gefährlich werden
Hautkrebs tritt bei Männern häufig am Rücken, bei Frauen bevorzugt an den Unterschenkeln auf. So einfach erkennen Sie, ob eines Ihrer Muttermale bösartig wird.
HP-Virus: Fast jeder ist infiziert, die wenigsten entwickeln Krebs - so senken Sie Ihr Risiko
Es gibt viele verschiedene Arten von humanen Papillomviren, kurz HPV-Viren. Viele davon sind harmlos - doch einige Vertreter können auch gefährlichen Krebs auslösen.
Neben gefährlicher Lungenentzündung: Ärzte beobachten neue Komplikation einer Coronavirus-Infektion
Je länger die Coronavirus-Pandemie anhält, desto mehr finden Forscher über die neuartige Lungenkrankheit Covid-19 heraus. Ärzte beobachten eine neue Komplikation.
Deos bei Stiftung Warentest: Diese Testsieger überraschen mit günstigen Preisen
Sie schützen vor Geruch und Achselschweiß und (fast) jeder hat eines im Bad: Deos oder Antitranspirantien. Stiftung Warentest sind zwei Produkte besonders aufgefallen.
Plötzlich rote Pünktchen auf der Haut? So gefährlich sind die Mini-Blutschwämme
Auf einmal sind sie da: kleine, rote Flecken auf der Brust. Was es damit auf sich hat und ob Kirschangiome so gefährlich sein können, erfahren Sie hier.
Studie bestätigt Corona-Übertragung vor ersten Symptomen
Sind mit dem Coronavirus infizierte Menschen schon ansteckend, bevor sie selbst etwas merken? Das könnte die Eindämmung der Pandemie deutlich erschweren. Eine deutsche …
Führen eines Corona-Tagebuchs kann sinnvoll sein
Um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, müssen die Behörden Infektionsketten nachverfolgen können. Sich täglich ein paar Notizen zu machen, kann ihnen helfen. …
Neuer Diät-Trend aus Übersee: Personal Trainer von J.Lo verrät einfachen Trick
Nach der Weihnachtszeit wollen viele wieder ein paar Kilo abspecken - mit dieser neuen Trend-Diät vom prominenten Fitnesstrainer soll das einfach wie nie gehen.
Coronavirus-Krise: Was beim Kontaktverbot in NRW jetzt überhaupt erlaubt ist und was nicht
Mit dem Kontaktverbot will NRW die Ausbreitung des Coronavirus stoppen. Was im Bundesland jetzt noch erlaubt ist - und was nicht.
Mit Gin Tonic gegen Heuschnupfen? Das ist dran an der ominösen These
Die Augen jucken und ständig muss man niesen: Pollenallergiker haben im Frühjahr und Sommer mit Heuschnupfen zu kämpfen. Folgendes Getränk soll Abhilfe schaffen.
Heuschnupfen vorbeugen: Wer diese Regel beachtet, senkt das Pollenallergie-Risiko
Vor allem Mütter kennen die Diskussion: Wie kann ich verhindern, dass mein Kind eine Allergie bekommt? Heuschnupfen kann man tatsächlich vorbeugen - mit diesen Maßnahmen.
Vermeintlich gesundes Fett hat gravierende Folgen: Welchen Schoko-Aufstrich Sie besser meiden sollten
Prinzen-Rolle bis Tomatensuppe: Palmfett steckt in mehr Lebensmitteln als erwartet. Das ist nicht nur für die Umwelt dramatisch - Palmfett soll sogar krebserregend …
Schlanker durch Ölziehen? Das steckt hinter der ungewöhnlichen Prozedur
Es soll die Zähne weißer machen und uns entgiften: Ölziehen. Dabei wird Pflanzenöl im Mund hin- und hergezogen - für zehn Minuten. Hat das einen Effekt?
Keuchhusten-Impfung für Schwangere und deren enge Freunde
Es kommt selten vor. Doch wenn Neugeborene Keuchhusten bekommen, verläuft die Krankheit oft schwer. Eine neue Impfempfehlung soll das Risiko reduzieren - sie umfasst …
Covid-19 könnte bei Kindern schwere Entzündungen verursachen
Mediziner melden aus mehreren Ländern schwer erkrankte Kinder mit bestimmten Entzündungen. Gibt es einen Zusammenhang mit Covid-19? Eine Studie bringt mehr Klarheit.
Kleine Änderung mit großer Wirkung: Sieben Regeln für mehr Gesundheit
Man muss nicht sein gesamtes Leben umkrempeln, um gesünder zu leben: Kleine Änderungen können schon sehr viel bewirken. Folgende sieben Tipps lassen sich ganz einfach …
Überraschender Effekt: Deshalb sollten Sie eine Zwiebel über Nacht in die Socke stecken
Sie spüren die ersten Anzeichen einer Erkältung? Oder liegen bereits flach? Dann sollten Sie folgendes Hausmittel kennen - Sie brauchen nur eine Zwiebel.
Enthält Ihr Lieblingswasser auch Schadstoffe? Ökotest prüfte 100 Marken
Wer stilles Wasser bevorzugt, sollte jetzt weiterlesen. Das Verbrauchermagazin Ökotest prüfte 100 stille Wässer - und kam auch zu besorgniserregenden Ergebnissen.
Bluthochdruck natürlich senken: So brauchen Sie bald keine Medikamente mehr
Jeden Tag Arzneimittel nehmen - das ist das Los vieler Bluthochdruck-Patienten. Doch das könnte bald ein Ende haben, wenn Sie folgende sieben Tipps beherzigen.
Abnehmen mit Säure-Basen-Kur? Diesen Fehler sollten Sie nicht machen
In Ernährungsratgebern ist oft die Rede vom "übersäuerten Körper", der zu Krankheiten wie Bluthochdruck und Diabetes neigt. Säure-Basen-Kuren sollen Abhilfe schaffen.
Augenflimmern: Das kann hinter dem mysteriösen Phänomen stecken
Leuchtende Punkte, die im Gesichtsfeld flirren, können auf verschiedene Krankheiten hinweisen wie etwa grünen Star. Wann Augenflimmern zum Arzt führen sollte.
Medizinische Fußpflege jetzt öfter Kassenleistung
Hornhaut abtragen und Nägel bearbeiten - das kann bei bestimmten Erkrankungsbildern schlimmen Entzündungen im Fuß vorbeugen. Künftig können Ärzte häufiger eine …
Nackenverspannung? Warum Sie jetzt zur Kartoffel greifen sollten
In vielen Fällen bedarf es nur der richtigen Übung, um Nackenschmerzen zu lindern - wie Sie mithilfe einer festen Kartoffel die Muskeln lockern, erfahren Sie hier.
Gehört Ihr Duschgel zu den Testsiegern? Ein beliebtes Produkt enthält kritische Stoffe
Duschgel findet man in jedem Badezimmer - doch es gibt erhebliche Qualitätsunterschiede. Wenn Sie zu folgenden Produkten greifen, sind Sie auf der sicheren Seite.
Fitnesstracker bei Stiftung Warentest: Nur zwei Produkte überzeugen
Fitnessarmbänder als günstige Alternative zur Smartwatch stehen hoch im Kurs. Doch Stiftung Warentest kommt zum Schluss: Viele halten nicht, was sie versprechen.
Kalorienreichstes Fish and Chips-Gericht? Bloggerin aus England vertilgt diese enorme Menge
Food-Blogger berichten über Lebensmittel, Rezepte und neue Kreationen. Die Britin Kate Ovens geht noch weiter und stellt regelmäßig extreme Selbstversuche ins Netz.
Zeckenbiss: Darum sollten Sie sofort zum Arzt, wenn Sie diese Rötung haben
Wer im Sommer unterwegs ist, riskiert einen Zeckenbiss. Nicht jeder bedeutet eine Borreliose-Infektion. Betroffene sollten bei dieser Rötung einen Arzt aufsuchen.
So klappt es mit Tabletten und Kapseln
Viele Menschen haben Probleme, Medikamente zu schlucken. Oft ist es aber reine Kopfsache - mit diesen Tricks bekommen Sie Tabletten und Kapseln leichter runter.
Wenn Sie zu dieser Sonnenbrille greifen, drohen Augenschäden
Autofahren im Sommer oder Lesen am Strand: Ohne Sonnenbrille undenkbar. Wer allerdings zum falschen Modell greift, riskiert Augenschäden. Darauf sollten Sie beim Kauf …
Den Kreislauf bei Hitze in Schwung bringen
Wenn es heiß ist, kann es schnell Probleme mit dem Kreislauf geben - mit manchmal ernsten Folgen. Darum sollte man bei ersten Anzeichen schnell gegensteuern.
Erschreckend: So selten wechseln die Deutschen ihre Unterwäsche
Nicht für alle gehört es zum allmorgendlichen Ritual: frische Unterwäsche anziehen. Eine Umfrage ergab, wie es um die Hygiene der Deutschen wirklich bestellt ist.
Asthmatiker zählen doch nicht zu Covid-19-Risikogruppe: Aber nur unter dieser Voraussetzung
Eine Studie widerlegt die bisherige Annahme, dass Asthmatiker zur Coronavirus-Risikogruppe zählen. Ein gut eingestelltes Asthma soll sogar vor schweren …
Undefinierte Beine trotz Sport? Das könnte die Ursache sein
Um die Beine in Form zu bringen reicht es nicht aus, regelmäßig zu trainieren. Auch andere Faktoren spielen eine Rolle. Erfahren Sie hier, welche das sind.
Fünf Tipps fürs Einschlafen: Vom Wecker ins Bett geklingelt
Ein erholsamer Schlaf ist wichtig. Doch der Weg dahin ist manchmal steinig - Einschlafprobleme nerven. Immerhin: Gegensteuern ist nicht so schwer, erfordert mitunter …
Etwas mehr bestätigte Behandlungsfehler 2019
Dass Medizinern gravierende Fehler passieren, ist sehr selten - kann aber erhebliche Folgen haben. Gutachter gehen Verdachtsfällen nach - aber ein Gesamtbild ist auch …
EU-Behörde empfiehlt Einsatz von Remdesivir bei Corona
Bislang gibt es gegen das Coronavirus keinen Impfstoff und kein zugelassenes Medikament. Nun hat die Europäische Arzneimittel-Agentur grünes Licht für das Mittel …
Wasser im Ohr? Mit diesen Tipps werden Sie es ganz schnell wieder los
Es gibt wohl kaum etwas Nervigeres, als wenn Wasser im Ohr ist. Mit diesen neun Tipps werden Sie das lästige Problem schnell wieder los.
Mit dieser Sonnencreme sollten Sie Ihr Kind nie eincremen - vier günstige Produkte überzeugen im Test
Der Sommer hält Einzug und die Sonnencreme kommt wieder regelmäßig zum Einsatz. Stiftung Warentest prüfte 17 Produkte speziell für Kinder - eine Marke fällt durch.
Das Bett teilende Paare schlafen besser
Der gemeinsame Schlaf mit dem Partner kann einen Schub für die geistige Gesundheit und die kreativen Fähigkeiten bringen, vermuten Forscher.
Mittelmeerdiät: Weshalb Sie sofort auf mediterrane Ernährung umsteigen sollten
Die mediterrane Küche gilt als besonders gesund fürs Herz, senkt sie doch nachweislich Blutdruck und Cholesterinwerte. In diesen Lebensmitteln stecken die wertvollen …
Trockene Augen erhöhen Infektionsrisiko – dieser Tipp verschafft sofort Linderung
Sind die Augen extrem trocken, haben Krankheitserreger leichtes Spiel. Mit folgenden Maßnahmen verhindern Sie trockene Augen – im Büro hilft vor allem eine Regel.
Coronavirus: Rote Augen und starkes Fieber - diese Anzeichen im Auge deuten auf eine Infektion hin
Die unterschiedlichsten Symptome können bei einer Coronavirus-Infektion auftreten. Auch Veränderungen im Auge weisen auf Covid-19 hin, wie etwa Fieber im Augapfel.
Coronavirus: "Mehrzahl der Patienten stirbt plötzlich zu Hause" - Häufigste Todesursache bisher unterschätzt
Im Interview kritisiert der Schweizer Universitätsmediziner Nils Kucher das bisherige Vorgehen bei Covid-19-Erkrankungen. Die häufigste Todesursache werde bisher …
Wo beim Baden Gefahren lauern
Wenn es heiß ist, wird es voll an den Seen und Stränden im Land. Manche Badestelle ist allerdings nur mit Vorsicht zu genießen. Und auch einfache Baderegeln beherzigt …
Diese Art zu Sprechen erhöht das Risiko einer Coronavirus-Infektion
Die Tröpfcheninfektion gilt als Hauptursache einer Ansteckung mit Covid-19. Über die Atemluft dringen Viren in den Körper. Die Aussprache kann das begünstigen.
Knieschmerzen behandeln: Diese Ursachen sind möglich - und wie Sie gegen den Schmerz angehen
Verletzungen oder Verschleiß: Die beiden häufigsten Ursachen für Knieprobleme. Erfahren Sie hier, was hinter Knieschmerzen stecken kann - und welche Behandlung geeignet …
Bei Stand-up-Paddle-Boards auf Luftkammern achten
Egal ob im Meer, in Seen oder in Flüssen - Stand-up-Paddling hat sich zum Trendsport entwickelt. Doch nicht jedes Board ist gleich. Vor allem in Bezug auf Komfort und …
Brustkrebs: Jede achte Frau betroffen - wie steht es um die Heilungschancen?
Von vielen Menschen wird Brustkrebs weit unterschätzt. Mit einer frühen Erkennung und guter Behandlung steigern Sie die Überlebenschance enorm.
Handschuhe zum Schutz vor Coronavirus: Warum diese Maßnahme sogar gefährlich sein kann
Maßnahmen wie Abstandsregeln helfen, damit sich das Coronavirus nicht ungehindert ausbreiten kann. Über den Nutzen von Einweghandschuhen wird aktuell viel debattiert.
So schützen Sie Zäpfchen und Cremes richtig vor Hitze
Die Medikamente nach der Rückkehr aus der Apotheke erstmal im Auto in der Sonne liegen lassen? Keine gute Idee. Denn manche Produkte reagieren empfindlich auf Hitze - …
Bei Schwerbehinderung meist Krankheit die Ursache
Rund 7,9 Millionen Schwerbehinderte leben in Deutschland. Das Statistische Bundesamt hat nicht nur Altersgruppen und Schweregrade erfasst. Auch über die häufigste …
Tinnitus: Ursachen für das lästige Geräusch im Ohr und wie Sie es bekämpfen
Für drei Millionen Menschen in Deutschland gehört ein Piepsen oder Brummen im Ohr zum Alltag. Alle Informationen über die Entstehung und Bekämpfung eines Tinnitus.
Häufig Blasenentzündung? Dann sollten Sie dieses Lebensmittel streichen
Die Ernährung soll maßgeblich beeinflussen, wie anfällig Menschen für Harnwegsinfekte sind: Zu diesem Schluss kommen Forscher - und leiten folgende Empfehlung ab.
Covid-19 vorbeugen: Diese fünf Regeln stärken Ihr Immunsystem gegen Coronaviren
Abstandsregeln und Ausgangsbeschränkungen sollen die Verbreitung des Coronavirus eindämmen. Wer sich dennoch ansteckt, der profitiert von einem starken Immunsystem.
Öffentliche Toiletten im Fokus: Verbreitet sich hier das Coronavirus ungehindert?
Studien haben bereits gezeigt, dass sich Coronaviren auch in Ausscheidungen befinden können. Macht das öffentliche Toiletten nun zu Virenschleudern? Das sagen Experten.
Durchbruch gegen Corona? Dexamethason als große Hoffnung für Covid-19-Patienten
"Großartige Neuigkeiten" werden bei der Weltgesundheitsorganisation bejubelt. Erstmals scheint ein Medikament die Sterblichkeit bei Covid-19 merklich mindern zu können. …
Globuli gegen Corona? Ärztin warnt vor Risiko mit Naturheilmitteln
Weil im Kampf gegen das Coronavirus immer noch eine medizinische Lösung fehlt, werden Naturheilmittel für manche immer verlockender. Darum könnte das laut einer Ärztin …
Coronavirus könnte durch Mutation noch ansteckender werden
Die neue Infektionswelle in Peking hängt womöglich mit einer Mutation des Coronavirus zusammen. Forscher vermuten, dass der Erreger noch ansteckender werden könnte.
Limit bei 115 Jahren? So alt werden Menschen laut Forschern
Ewig jung bleiben und lange leben: Dieser Traum verbindet viele Menschen. Wie einige Forscher meinen, ist dieser Traum nicht mehr in allzu weiter Ferne.
Machen Mutationen Sars-CoV-2 gefährlicher?
Eine Analyse aus den USA lässt aufhorchen: Sars-CoV-2 könnte zu einer noch gefährlicheren Variante mutiert sein, heißt es da. Experten haben daran große Zweifel. So …
Hände desinfizieren: Häufige Fehler, die fast jeder macht - und wie sie sich vermeiden lassen
Hände desinfizieren ist wegen Corona inzwischen Gewohnheit. Dennoch passieren dabei viele gefährliche Fehler - so vermeidet man sie.
Fitnesstracker: Pulsmessung lieber dem Brustgurt überlassen
Sie messen Zeit und Wegestrecke, verbrauchte Kalorien und den Puls. Gerade bei letzterem ist bei Fitnesstrackern jedoch Vorsicht geboten. Denn mitunter liegen die Geräte …
Chronisch krank: So gelingt der Abschied vom Kinderarzt
Für chronisch kranke Jugendliche ist der Wechsel vom Kinder- zum Erwachsenenarzt eine besondere Herausforderung. Wie die Umstellung gelingt und was dabei beachtet werden …
Wie man ein Läuferknie vermeidet
Manchmal sind die Muskeln zu schwach, manchmal liegt es an einer Fehlstellung der Füße - und manchmal sind es ausgelatschte Schuhe. Ein Läuferknie kann viele Ursachen …
Funktioniert Psychotherapie auch digital?
Der Markt für mentale Gesundheit im Netz wächst. Doch nicht alle Anwendungen sind ohne weiteres für jeden geeignet - wenn es schlecht läuft, machen sie es sogar …
Schock: Frauen greifen immer häufiger zur Flasche
Alkohol kann dem Körper schaden. Das gilt für Frauen noch mehr als für Männer. Dennoch trinken sie bereits fast genauso viel. Doch wieso ist das so?
Mehr Jugendliche wegen Komasaufens im Krankenhaus
Jahrelang ging die Zahl der Klinikeinweisungen wegen Alkoholvergiftung bei Jugendlichen zurück. Nun gibt es eine Trendwende. Eine Krankenkasse zeigt sich alarmiert.
Alkohol nach dem Sport ist schlecht für die Muskeln
Nach dem Training an die Theke, so halten es nicht wenige Freizeitsportler. Wer aber Muskeln aufbauen möchte oder sich rasch erholen will, überlegt sich lieber zweimal, …
Unglaubliche Geschichte: Frau trinkt vier Wochen lang jeden Tag drei Liter Wasser - so schaut sie danach aus
Sarah Smith aus England gehört zu der Sorte Mensch, die selten Durst haben. Ihr Arzt rät ihr, mehr zu trinken. Doch das Experiment hat ungeahnte Folgen.
Sonnenschutzmittel für Kids im Test
Einreiben, und zwar lieber zu dick als zu dünn: Wenn die Sonne auf dem Spielplatz strahlt, braucht die Kinderhaut Schutz. Den liefern in einem Test fast alle Mittel - …
"Wasser zum essen": So soll die Volumetrics-Diät Kilos schmelzen lassen
Der Sommer beginnt und Sie kämpfen mit lästigem Bauchspeck? Die Volumetrics-Diät soll Abhilfe schaffen durch kalorienarme Lebensmittel, die pappsatt machen.
Covid-19: Rätsel um höheres Sterberisiko für Männer
Die Zahlen sind mittlerweile eindeutig: Männer sterben häufiger an der Coronavirus-Erkrankung. Aber warum? Wissenschaftler gehen verschiedenen Vermutungen nach.
Natürlicher Blutdruck-Senker: Deshalb sollten Sie häufiger Hibiskustee trinken
Abnehmen, Blutdruck senken und das Immunsystem stärken mit Hibiskustee: Dem Getränk werden viele förderliche Effekte zugesprochen. Was ist dran?
Tipps gegen Hitze im Homeoffice
Draußen ist es heiß - und im Homeoffice kommen viele jetzt richtig ins Schwitzen. Mit diesen Tipps kommen Sie entspannt und gesund durch den Sommer-Alltag in den eigenen …
Abnehmen mit der TLC-Diät: So sinnvoll ist die Ernährungsform wirklich
Die TLC-Diät soll nicht nur Pfunde schmelzen lassen, sondern auch den Cholesterinspiegel senken. Welche Lebensmittel auf den Tisch kommen, erfahren Sie hier.
Gerstenkörner niemals aufstechen: So bekommen Sie die lästigen Entzündungen richtig weg
Die kleinen Beulen an der Lidkante jucken unangenehm, manchmal tun sie richtig weh. Gegen ein Gerstenkorn ist aber vor allem eines gefragt: Geduld.
Bei Melone to go auf Kühlung achten
In Kühlregalen von Lebensmittelmärkten verführen Packungen und Becher mit bereits geschnittenen Melonenstücke zum Kauf. Doch wie anfällig sind sie für Keime?
Eigenanteile für Pflegebedürftige im Heim steigen weiter
Die Kosten für Pflegeheimbewohner und Angehörigen kennen schon seit Jahren nur eine Richtung: nach oben. Der Trend setzt sich nun ungebremst fort - das erhöht den Druck …
Grippeimpfung trotz Corona vor allem für Risikogruppen
Die Ständige Impfkommission empfiehlt auch während der Coronavirus-Pandemie eine Grippeimpfung hauptsächlich für Risikogruppen. Andere fordern eine Impfempfehlung für …
Hitzeschäden sind gefährlich fürs Gehirn: vom leichten Sonnenstich bis zum bedrohlichen Hitzschlag
Die wärmende Sonne macht uns nicht nur glücklich und braungebrannt, sie kann auch schnell zur Gefahr für unsere Gesundheit werden.
Ein Kinderwunsch liegt auf Eis
Heiraten, Haus bauen, Kinder kriegen? Die Vorstellungen des Lebenslaufs vieler Frauen sieht heute anders aus. Deshalb entscheiden sich immer wieder Frauen, das …
Apfelmark und Apfelbrei bei Öko-Test: Kritik an zu viel Zucker und schädlichen Pestiziden – ein Händler nimmt Mus aus dem Verkauf
Das weckt Kindheitserinnerungen: Apfelmus und Apfelmark – lecker! Aber manche Sorten sind leider auch Zuckerbomben. Öko-Test hat einen klaren Favoriten.
5 Tipps zum Joggen bei Hitze: Welche Tageszeit am besten ist
Joggen gehört wohl zu den beliebtesten Outdoor-Sportarten. Doch vor allem bei hohen Temperaturen im Sommer kann Sport im Freien dem Körper zusetzen. Wann bei Hitze die …
Vorsicht vor grünen Tomaten
Es gibt extra Tomatensorten, die grün aussehen - und es gibt unreife Tomaten, die noch grün sind. Beide sollten nicht verwechselt werden. Wer zu viel davon isst, dem …
Hausmittel gegen Sonnenbrand: Was wirklich hilft und wovon Sie besser die Finger lassen
Ein Sonnenbrand kann gefährlich aussehen und schmerzhaft sein. Welche Hausmittel Ihre Haut erfolgreich regenerieren, lesen Sie hier.
Das Massenphänomen Stand-up-Paddling
Fischer auf den pazifischen Inseln sollen es erfunden haben. Mittlerweile ist Stand-up-Paddeln im deutschen Breitensport angekommen. Über ein Massenphänomen unseres …
Glasbruchstück entdeckt: Aldi warnt vor beliebtem Snack – Gesundheitsgefahr möglich
Aldi Nord ruft derzeit ein beliebtes Snack-Produkt zurück. Darin wurde ein Glasbruchstück entdeckt, das zu Atemnot und inneren Verletzungen führen kann.
Jugendliche Neurodermitiker auch psychisch unterstützen
Rote, eingerissene und geschuppte Haut: Akute Neurodermitis sieht nicht schön aus. Betroffene Jugendliche leiden oft nicht nur unter Juckreiz, sondern auch an einem …
Kassenpatienten bekommen Arzttermine öfters sofort
Die Zahl der gesetzlich Krankenversicherten, die ohne Wartezeit einen Arzttermin zugewiesen bekommen, hat sich erhöht. Das zeigt eine Studie im Auftrag der …
Ausgeschlafen und trotzdem müde? So deuten Sie das Alarmsignal richtig
Haben Sie volle acht Stunden geschlafen - und fühlen sich trotzdem hundemüde und sind nur am Gähnen? Dann kann eine ernsthafte Krankheit dahinter stecken. Die Redaktion …
Kein Schmerzmittel bei der Geburt: Folgende Frauen sind „immun“ gegen Geburtsschmerz
Die meisten Frauen beschreiben die Geburt ihres Kindes als wenig angenehm. Manche werden sogar ohnmächtig vor Schmerz. Doch es soll auch ganz andere Fälle geben.
US-Behörde warnt vor fehlerhaften FFP-Masken
Die Maskenpflicht wird uns in der Coronavirus-Krise noch lange begleiten. FFP-Masken gelten als besonders wirksam. Die US-Behörde CDC warnt jedoch vor manchen wegen …
Ihr Bauchgefühl können Sie trainieren
Das Bauchgefühl ist mehr als ein guter Ratgeber. Es warnt auch vor Gefahren. Wer seiner inneren Stimme ausreichend Gehör schenkt, trifft am Ende oft bessere …
Rheuma hat viele Ausprägungsformen
Entzündete oder abgenutzte Gelenke, unerklärliche Schmerzen: Rheuma ist ein Sammelbegriff für viele Krankheiten. Was sind die häufigsten Formen und wie werden sie …
Was bei einem Kaiserschnitt auf Frauen zukommt
Bettruhe, nichts zu essen, dann auch noch Abführmittel. Und große Risiken bei der nächsten Schwangerschaft. Ein Kaiserschnitt war früher mit vielen Risiken verbunden. …
Wann Einlagen beim Joggen helfen können
Der Schuh ist etwas zu groß? Einfach eine Einlegesohle reinmachen, dann passt es schon, oder? Nein, sagt ein Experte. Es gibt allerdings andere gute Gründe, um zu …
So purzeln die Pfunde: Mit Intervallfasten in einer Woche fünf Kilo abnehmen
Der Abnehm-Trend Intervallfasten verspricht: Pfunde verlieren ohne zu hungern - obwohl man nichts isst. Doch wie funktioniert es? Hier finden Sie die Anleitung.
Hepatitis A bis E: So schützen Sie sich vor der Viruskrankheit
Es gibt verschiedene Hepatitis-Viren, die eine gefährliche Entzündung der Leber auslösen können. Doch Hepatitis A bis E unterscheiden sich nicht nur im Übertragungsweg.
Diese Diät machen viele - und riskieren damit eine fatale Herzkrankheit
Der Sommer naht und Sie möchten ein paar Kilos abspecken? Viele greifen jetzt zu einer altbewährten Diät-Form - die allerdings einer neuen Studie zufolge immens schaden …
Keine Wattestäbchen: Warum Sie damit niemals die Ohren reinigen sollten
Wattestäbchen werden in einigen Haushalten dazu genutzt, um den Schmalz aus den Ohren zu holen. Aber darauf sollte man aus bestimmten Gründen besser verzichten.
Sechs Monate Coronavirus: Wichtige Fakten im Überblick
Vor etwa einem halben Jahr wurde der erste Fall von Covid-19 in Europa bekannt. Seitdem breitet sich das Virus weltweit aus. Folgende Gegenmaßnahmen zeigten Wirkung.
Acht Hitze-Mythen auf dem Prüfstand
Eine erfrischende Dusche und anschließend ein eiskaltes Getränk im Schatten - besser geht es nicht im Hochsommer, oder? Einige Hitze-Mythen halten sich hartnäckig. Doch …
Darum kann es gefährlich werden, wenn Ihr Augenlid oft zuckt
Ein zuckendes Augenlid kann mehr sein als nur ein nervöser Tick. Am Ende steckt etwas viel Gefährlicheres dahinter, das Sie nie für möglich gehalten hätten.
Sensitiv-Sonnencremes bei Öko-Test: So schlecht schneiden die meisten Produkte ab
Vor dem Regal mit Sonnencremes fällt auf: Immer mehr Sensitiv-Produkte versprechen perfekten Sonnenschutz für empfindliche Haut. Doch die meisten fallen durch.
Cholesterin einfach senken - mit diesen Lebensmitteln
Ihr Arzt hat einen erhöhten Cholesterinspiegel diagnostiziert? Mit der richtigen Ernährung bekommen Sie erhöhte Blutfettwerte in den Griff.
Brüchige Nägel bis eingerissene Mundwinkel: Diese zehn Anzeichen deuten auf Nährstoffmangel hin
Ihr fühlt euch matt? Das kann am Wetter liegen - aber auch an einseitiger Ernährung. Folgende Symptome zeigen an, dass Ihnen Zink, Vitamine oder andere Nährstoffe fehlen.
Hautgrieß: So werden Sie die unschönen Pickel endlich los
Kleine, weiße Pickelchen unter dem Auge sind für viele oft unschön, doch sind sie auch gefährlich? Die Redaktion klärt Sie rund um den Hautgrieß auf.
Als Schwangere im Sommer den Kreislauf stabil halten
Hohe Temperaturen machen werdenden Müttern oft besonders zu schaffen. Um dann den Kreislauf anzukurbeln, helfen oft schon Kleinigkeiten.
Pflanzen-Plage: Ambrosia nimmt Allergiker den Atem
Ambrosia wird zur Plage: Die Pflanze breitet sich immer weiter aus. Bayern ist bererits stark betroffen, nun ist das Allergien auslösende Kraut auch in NRW auf dem …
Ausgelaugt und leer? Diese fünf Anzeichen zeigen, dass Sie kurz vor dem Burnout stehen
Wer sich ständig kaputt fühlt, keine Energie für nichts mehr hat, der könnte an Burnout leiden. Bei folgenden Anzeichen sollten Sie stutzig werden.
Herz-Experte empfiehlt: So senken Sie Ihren Cholesterin-Spiegel einfach und effektiv
Unser Körper braucht Cholesterin, um lebenswichtige Funktionen aufrecht zu erhalten. Doch ein zu hoher Cholesterin-Spiegel kann lebensgefährlich sein - so beugen Sie vor.
Kinderleichte Grundumsatz-Formel: So viele Kalorien brauchen wir wirklich
Wer abnehmen möchte, sollte weniger Kalorien zu sich nehmen, als er täglich verbraucht. Mit einer einfachen Formel können Sie Ihren Grundumsatz berechnen.
Viele Mücken in diesem Sommer - Ausbreitung invasiver Arten?
Viele Menschen empfinden in diesem Sommer Mücken als besonders lästig. Doch kann man von einer Mückenplage sprechen? Forscher machen sich die Insekten zunutze.
Corona-Spätfolgen alarmieren Ärzte
Die Verharmlosung der Corona-Pandemie macht Lungenärzte wütend. Denn sie sehen inzwischen auch Folgeschäden bei Menschen, die nicht schwer erkrankt waren. Dabei geht es …
ASS und Ibuprofen nicht zusammen schlucken
Medikamente mit dem Wirkstoff ASS werden oft in kleinen Dosen zur Vorbeugung gegen Herzinfarkt oder Schlaganfall genommen. In Kombination mit Ibuprofen müssen …
Bauchfett reduzieren: Wer diese Regel kennt, nimmt garantiert am Bauch ab
Der Bauch will einfach nicht schrumpfen? Genetische Veranlagung und Alter spielen zwar eine Rolle, aber ein ganz anderer Faktor soll den Fettabbau noch mehr hemmen.
Model „häutet" sich alle zwei Wochen: Karriere trotz Fischschuppen-Krankheit?
Schuppenbildung am ganzen Körper: Die Lamelläre Ichthyose wird auch Fischschuppen-Krankheit genannt. Jeyza Gary will trotzdem Model werden - die Vogue hat sie bereits …
Gift-Pflanze macht sich in Deutschland breit - sie verursacht Atemnot
Die giftige Pflanze Ambrosia ist in Deutschland gar nicht mehr so selten. Darauf sollte man unbedingt achten, wenn man sie in die Natur sieht.
Hochwertige Handdesinfektion riecht nach Alkohol
Händewaschen und Desinfizieren gehören während der Corona-Pandemie zum Alltag. Vor allem unterwegs sind Gel oder Tuch aber schneller zur Hand als Wasser und Seife. Was …
Corona-Warn-App - was Sie zu Funktionen und Kosten wissen müssen
Die Verwendung der Corona-Warn-App wurde lange diskutiert, nun steht sie zur Verfügung. Was Sie dazu wissen müssen.
Blaubeeren, Rotwein, Schokolade: Das müssen Sie beim Fastenbrechen beachten
Fasten gehört zu den ältesten und einfachsten Varianten der Diät und hat viele Vorteile. Ein wichtiger Schritt ist das Fastenbrechen. Das müssen Sie beachten.
Sinn des Lebens stärkt Körper und Geist - mit einfachen Tricks führen Sie ein erfüllendes Leben
Die wohl schwerste Frage der Menschheit hat eine ganz einfache und gesundheitsfördernde Erklärung.
FAST-Test: Mit dieser Anleitung können Sie Symptome eines Schlaganfalls erkennen
Wer einen Schlaganfall früh erkennt, dem bleiben schlimmere Folgen erspart. Mit einem Test können Angehörige feststellen, welche Symptome wie zu deuten sind.
Jede zweite Zahnpasta fällt durch: Diese Zahncreme schneidet im Test am besten ab
Das Verbrauchermagazin Ökotest hat 400 Zahnpasten getestet - mit erschreckendem Ergebnis. Wer folgende Zahncremes benutzt, ist auf der sicheren Seite.
Warum wir bewusster essen sollten
Beim Essen geht es um mehr, als nur darum, Nährstoffe in den Körper zu bekommen. Über die Rolle des Sehens, Schmecken und Kauens - und des gemeinsamen Beisammenseins am …
Lange geistig fit: So einfach beugen Sie Alzheimer vor
Im Alter nimmt die geistige Leistungsfähigkeit automatisch ab? Das stimmt so nicht, jeder Einzelne kann enorm viel dafür tun, dass die grauen Zellen bis ins hohe Alter …
Bauchfett reduzieren: Eine Tasse dieses Getränks kurbelt die Fettverbrennung im Schlaf an
Ihnen fehlt zum Bikini-Figur-Glück ein flacherer Bauch? Dann könnte Sie dieser Tipp interessieren, der einfach umzusetzen ist - nur ein Manko gibt es.
Sofort sympathischer wirken mit dem Benjamin-Franklin-Trick
Jeder Mensch tickt anders, doch es gibt ein paar Dinge, die jeder gerne mag: etwa, wenn man zuhört. Doch es gibt auch paradoxere Verhaltensweisen, die sympathisch machen.
„Mit Masken für alle wäre die Pandemie im Keim erstickt worden“ - Behörde unterläuft gravierender Fehler
Mundmasken gelten als sinnvolle Maßnahme, um andere vor Corona- und Influenzaviren zu schützen. Doch die WHO hat lange vor Mund-Nasen-Schutz gewarnt.
Stiftung Warentest mit Mineralwasser: Aldi-Wasser vorne, Bio-Wasser durchgefallen
Sie kaufen gern stilles Wasser in Flaschen, weil Sie denken, dass dieses besser und gesünder ist als Leitungswasser? Da haben Sie sich laut Stiftung Warentest geirrt.
Mit Ernährung gegen Lungenkrankheiten: Können folgende Lebensmittel auch Covid-19 vorbeugen?
Eine gesunde ausgewogene Ernährung stärkt das Immunsystem. Doch es gibt Lebensmittel, die die Schutzfunktion des Körpers vor Lungenerkrankungen besonders positiv …
Gefährlicher Vitamin-Mangel - Stiftung Warentest mit klarer Ansage: Diese Menschen sind gefährdet
Wer sich ausgewogen ernährt, braucht in der Regel keinen Vitamin- oder Nährstoffmangel zu fürchten. Wer folgende Ernährungsform wählt, muss jedoch supplementieren.
Impressionen: REALEYES
Leben ohne Brille durch linsenchirurgisches Verfahren bei REALEYES
Vorsicht bei Ibuprofen: Diese Dosierung verdoppelt Ihr Herzinfarkt-Risiko
Gegen Rückenschmerzen schnell eine Ibu: Eine neue Studie belegt jetzt, wieviel und wie lange Sie Schmerzmittel nehmen dürfen, ohne Ihr Herz zu gefährden.
Mit Kontaktlinsen gegen Kurzsichtigkeit: Neue Sehhilfe soll Verschlechterung der Augen aufhalten
Bis 2050 sollen schon über 50 Prozent der Bevölkerung kurzsichtig sein - also nur noch in der Nähe scharf sehen können. Neu entwickelte Kontaktlinsen sollen helfen.
Mit Mundspülung gegen Corona? Forscher finden vielversprechenden Zusammenhang
Mundspülungen sollen deutschen Forschern zufolge Coronaviren im Mundraum abtöten. Doch einen Haken hat die Sache: Diese Wirkung zeigt sich bisher nur im Labor.
Zwei Friseure schneiden dutzenden Menschen trotz Corona-Infektion die Haare – Behörden machen überraschende Entdeckung
Der Fall ging durch US-amerikanische Medien: Zwei Friseurinnen mit Covid-19 hatten noch tagelang gearbeitet - und niemanden angesteckt. Das hat einen banalen Grund.
Schlimmes Corona-Schicksal: Mann ohne Vorerkrankungen verliert fast alle Finger
Gregg Garfield infizierte sich im Urlaub mit dem Coronavirus. Der Amerikaner ohne Vorerkrankungen überlebte Covid-19 - verlor aber fast alle seine Finger.
„Superspreader“: Diese Menschen verbreiten das Coronavirus: Studie findet jetzt verhängnisvolle Verbindung
Nur wenige Menschen sollen einen japanischen Professor zufolge das Coronavirus verbreiten. Sie zu isolieren, würde die Pandemie eindämmen, so seine Einschätzung.
Stoßlüften, wenn jemand niest oder hustet
In vielen Bundesländern sind die Sommerferien beendet. Wie sollen sich Schüler und Lehrer verhalten, um das Risiko einer Coronavirus-Infektion so gering wie möglich zu …
Stiftung Warentest prüft Sonnencremes mit hohem Lichtschutzfaktor: Zwei teure Produkte fallen durch
Sie darf in keinem Koffer fehlen, wenn es in den Süden geht: Sonnencreme. Stiftung Warentest hat 19 Produkte getestet, die starke Wirkung versprechen - mit eindeutigem …
Zusatzversicherung ZAHN von die Bayerische ab 5,70 Euro monatlich inklusive 90 Euro Amazon Gutschein
Gesetzliche Krankenversicherungen übernehmen nur einen Teil der Behandlungskosten beim Zahnarzt. Größere Eingriffe können sehr kostspielig werden, da die …
Zusatzversicherung ZAHN von die Bayerische: Ab 5,70 Euro im Monat plus 50 Euro Amazon Gutschein
Eine gesetzliche Krankenversicherung reicht beim Zahnarztbesuch nur für einen Teil der Kosten der Basis-Untersuchung. Größere Behandlungen können sehr teuer werden. Die …
Zusatzversicherung ZAHN von die Bayerische: Schon ab 5,70 Euro monatlich
Die gesetzliche Krankenversicherung übernimmt beim Zahnarztbesuch einen Teil der Kosten einer Basis-Versorgung. Wenn plötzlich größere Behandlungen anstehen, kann das …
Immer mehr Pigmentflecken? Was gegen den unschönen „Oberlippenbart" hilft
Nicht nur die Sonne, auch Hormone triggern die Entstehung von Pigmentflecken. In der Regel erhöhen sie das Hautkrebsrisiko nicht - viele stören sich aber an den kleinen …
Die Oberschenkel reiben aneinander? Folgendes günstige Produkt lässt Rock-Trägerinnen aufatmen
Vor allem im Sommer ein Problem vieler Frauen: Röcke und Kleider lassen Luft an die Haut - doch gleichzeitig kommt es zu gereizten Stellen zwischen den Oberschenkeln.
Schützt „Frauenhormon“ vor Covid-19? Studie kürt Östrogen nun zum Coronaviren-Schutzwall
Bei Frauen beobachten Ärzte seltener schwere Coronavirus-Infektionen als bei Männern. Ein Forscherteam untersuchte jetzt, welche Rolle das Hormon Östrogen spielt.
Wann Sie duschen ist nicht egal: Das ist die perfekte Uhrzeit für jeden Duschtyp
Duschen Sie lieber abends? Je nach Uhrzeit fördern Sie mit einer Dusche den Schlaf, stärken das Herz-Kreislauf-System oder entspannen die Muskulatur.
Jugendliche können ohne Eltern zur J1
In der Pubertät hat man andere Dinge im Kopf als die eigene Gesundheit. Einen wichtigen Arztbesuch sollten Jugendliche aber nicht verpassen.
Zecken: Neue riesige Art breitet sich in Deutschland aus - Biss kann tödlich sein
Achtung, Zeckengefahr! Zecken sind bekannt als gefährliche Krankheitsüberträger. Die milden Winter begünstigen die Ausbreitung einer neuen, gefährlichen Art.
Was bei Mittelohrentzündung hilft
Manche Kinder haben sie ständig, andere nie. Mittelohrentzündungen sind schmerzhaft - und treffen Kinder häufiger als Erwachsene. Aber warum eigentlich? Und wie lindert …
Zyklus hat auch Auswirkungen auf ein Training
Während des Zyklus schwankt der Hormonspiegel von Frauen enorm. Das kann Auswirkungen auf ein Training haben. Hier gibt es Tipps, um sportlich gut durch die …
Wie das Immunsystem mit Kreuzallergien umgeht
Nach dem Biss in den Apfel kribbelt plötzlich der Mund - wer gegen Birkenpollen allergisch ist, zeigt hier womöglich eine Kreuzreaktion. Allergiker sollten solche …
Viele machen sich vor dem Arztbesuch online schlau
Warum zwickt es im Bauch? Wieso tränen meine Augen? Vor dem Gang in die Praxis recherchieren viele erstmal im Internet, wie eine Umfrage zeigt. Das hört auch nach dem …
Immun gegen Corona? Frühere grippale Erkrankungen spielen enorme eine Rolle im Kampf gegen das Virus
Je nachdem welche Erkältung Sie schon in der Vergangenheit hatten, kann das die Reaktion Ihres Immunsystems beeinflussen.
Mundschutzmaske im Hochsommer: Was gegen das lästige Schwitzen hilft
Das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes beugt einer Coronavirus-Infektion vor - doch vor allem im Sommer ist die Maske lästig. Mit ein paar Tricks wird‘s angenehmer.
Sonnenallergie: Mit diesen Tipps bleiben Sie vor Juckreiz und Rötungen verschont
Ein Sonnenbad gehört für viele im Sommer dazu: Doch unschöne Hautreaktionen machen das Vergnügen schnell zunichte. Wie lässt sich eine Sonnenallergie behandeln?
26 Studien lassen schließen: Eine Infektion mit diesem Virus kann Prostatakrebs auslösen
Krebsforscher weltweit wollen Krebskrankheiten besser verstehen, um sie besser behandeln zu können. Zwei Australier fanden einen überraschenden Zusammenhang zwischen …
So stellen Sie Ihr Fahrrad richtig ein
Die Knie ziepen, der Nacken schmerzt, die Hände kribbeln. Wen solche Begleiterscheinungen auf der Radtour plagen, der sollte besser sein Rad neu justieren. Ein Orthopäde …
Geschwollene Beine und Füße? Diese Tipps sorgen blitzschnell für Wirkung
Müde und schwere Beine, die sogar anschwellen können: Vor allem im Hochsommer kämpfen viele mit solchen Symptomen. Mit ein paar Kniffen bekommen Sie schwere Beine in den …
Kämpfen Sie mit Hitzepickeln? Dann greifen Sie auf dieses Hausmittel zurück
Sommer heißt Bikini, knappe Outfits und viel nackte Haut: Kleine Pusteln können dann unschön aussehen. Was es damit auf sich hat und was dagegen hilft, lesen Sie hier.
Diese Hausmittel helfen Ihnen sofort bei einem eingewachsenen Zehennagel
Ein eingewachsener Zehennagel ist oftmals entzündet, kann höllisch wehtun und ist unschön anzusehen. Wie er entsteht – und was Sie dagegen tun können, lesen Sie hier.
Zöliakie-Anzeichen oft schon im Kindesalter
Zöliakie ist eine chronische Erkrankung des Dünndarms. Sie beginnt oft schon im Kindesalter und hat gewisse Anzeichen. Diese richtig zu deuten, ist aber gar nicht so …
Warum der Mensch oft ein Problem mit seiner Nase hat
Mund und Nase bedecken - eine der ersten Regeln im Kampf gegen Corona klingt für viele Menschen so einfach zu befolgen. Einige wehren sich dagegen auf der Straße. Andere …
Ohrenschmerzen nach dem Baden? Was jetzt hilft
Eine Entzündung im Ohr kann den Urlaub gehörig verderben, vor allem Schwimmen und Plantschen erhöht das Risiko. Was Sie im Akutfall tun sollten, erfahren Sie hier.
Mundschutz bei Hitze: Tipps wie die Maskenpflicht im Sommer erträglicher wird
Trotz der Hitze im Sommer 2020 gilt die Maskenpflicht. Das kann schnell zur Qual werden. Mit unseren Tipps wird das Tragen der Maske erträglicher.
Hausmittel gegen Mückenstiche und wie Sie nicht gestochen werden
Was sind die besten Mittel gegen Mückenstiche? Diese Frage stellen sich viele Menschen wieder in den Sommermonaten. Hier finden Sie die Antwort.
Ob Föhn oder Hitzewelle: Was Sie gegen Wetterfühligkeit tun können
Sie leiden unter Luftdruckschwankungen und Hitzewellen? Viele reagieren mit Kreislaufproblemen. Was gegen Wetterfühligkeit hilft, erfahren Sie hier.
Hustenreiz nicht falsch interpretieren: Diese Ursache steckt derzeit häufig dahinter
Sie leiden in letzter Zeit häufig an Hustenreiz? Verfallen Sie nicht gleich in Panik - statt an eine Coronavirus-Infektion sollten Sie zuerst an einen anderen Auslöser …
Mediziner gibt Hitze-Tipps
Mit bis zu 38 Grad steht die heißeste Zeit des Jahres vor der Tür. Ein Arzt rät, der Hitze wie die Südeuropäer entgegenzutreten - und hat noch mehr praktische Ratschläge …
Coronavirus: Herzschäden nach leichtem Covid-19 - Studie beunruhigt Mediziner
Immer neue Studien zeigen auf, welche Folgen eine Coronavirus-Infektion für den Menschen haben kann. In Hinblick auf mögliche Langzeitschäden äußern sich Ärzte besorgt.
Gegen Diabetes: Frucht soll jetzt die Volkskrankheit verhindern
Sie schmeckt lecker und ist nicht nur im Sommer heiß begehrt: Eine bestimmte Frucht soll den Blutzucker derart positiv beeinflussen, dass Diabetes Typ 2 erst gar nicht …
Kopfschmerzen bei extremer Hitze: Was statt Medikamenten gegen den Schmerz helfen kann
Wenn die Temperaturen steigen und die Hitze sich in NRW breit macht, sorgt das bei vielen Menschen für Kopfschmerzen. Aber es gibt Mittel dagegen.
Tipps für den Corona-Sommer 2020: Diese Regeln sind bei steigenden Temperaturen zu beachten
Die Temperaturen steigen immer weiter – der Sommer naht. Aber auch das Coronavirus ist weiter im Umlauf. Was sollte man bei Sonne und Hitze beachten?
Arzt darf Befund von Fachkollegen vertrauen
Überweist ein Arzt einen Patienten an Spezialisten, profitiert der Patient in der Regel von deren Expertise auf dem Fachgebiet. Doch wie sehr dürfen Ärzte sich auf das …
„Erdbeer-Beine“ nach der Rasur: Ärztin verrät, was gegen die Punkte an den Beinen hilft
Kleine dunkle Pünktchen nach der Rasur an den Beinen - ein Phänomen, mit dem viele Frauen kämpfen. Liegt es an den Klingen? Oder an häufiger Rasur? Wir geben Antworten.
Nivea: Die beliebte Creme im Test – mit schockierendem Ergebnis!
Creme von Nivea gilt als eines der bekanntesten Produkte in Deutschland. Doch kann sie auch mit modernen Pflegeprodukten mithalten?
Mundschutzmaske auf, aber Nase frei: Reicht es wirklich, die Maske nur über den Mund zu ziehen?
Sie sehen immer wieder Menschen, die ihre Alltagsmasken zum Schutz vor Corona unterhalb der Nase tragen? Ein Virologe erklärt, wie sinnvoll eine Maske dann noch ist.
Das sollten Sie sofort tun, wenn Sie einen Sonnenbrand haben
Im Sommer steigt die Sonnenbrand-Gefahr: Übersteigt die Zeit in der Sonne die Eigenschutzzeit der Haut, verbrennt sie regelrecht. Was dann hilft, erfahren Sie hier.
Sonnencreme nicht vergessen: Schutz vor Hautkrebs auch im Urlaub
Im Spanien-Urlaub wollen viele Touristen nur eins: Schnell an den Strand und in die Sonne. Da gerät das Eincremen mit Sonnencreme schnell in Vergessenheit. Dermatologen …
Sieben Tipps für die heißen Tage
Sonnig, trocken, heiß: Vielerorts knacken die Temperaturen in den nächsten Tagen die 30-Grad-Marke. Aber die Sommerhitze kann nicht nur Menschen zu schaffen machen - was …
Trockene Haut bis Migräne: Wer in den Süden zieht, muss mit diesen Beschwerden rechnen
Sie sind ein Nordlicht und erst vor kurzem heimisch im Süden Deutschlands? Viele klagen jetzt über trockene und rissige Hände, Kopfschmerzen und sogar verstärktes …
Wo und wann Sommer-Sonne gefährlich ist
Die Sonne brennt gerade gnadenlos vom Himmel. Hat sie im Sommer besonders viel Kraft? Erreicht sie unseren Körper auch unter Wasser? Und: Werden wir nach einem …
Sonnencremes im Test: Diese vier günstigen Produkte sind Testsieger
Wir lieben sie, obwohl sie uns krank machen kann: Die Sonne. Ganz wichtig: Die richtige Sonnencreme. Vier Produkte schaffen es dabei immer wieder in die Hitliste.
Schlafen bei Hitze: Tipps für eine erholsame Nacht – auch im Sommer
Momentan ist die Hitze groß. Das macht uns nachts zu schaffen und wir finden im Sommer keinen Schlaf. Dank diesen Tipps ist damit jetzt Schluss.
Zecken-Sommer naht: Wo Sie besonders vorsichtig sein müssen
Badewetter bedeutet auch, dass wieder Haut gezeigt wird - und hier kommen Zecken ins Spiel. In manchen Regionen Deutschlands fühlen sie sich besonders wohl - der …
US-Moderatorin hat Krebs - der nur durch eine aufmerksame TV-Zuschauerin erkannt wird
Meist ist eine Krebserkrankung von außen nicht erkennbar - doch es gibt Ausnahmen. So verdankt Reporterin Victoria Price einer Mail, dass ihr Krebs frühzeitig erkannt …
Eine Fettleber bleibt oft unentdeckt
Sie bereitet keine Schmerzen und deshalb wähnen sich viele in falscher Sicherheit: Denn die Leber leidet still. Die möglichen Auswirkungen aber sind gravierend.
Auch auf der Couch kann man dehydrieren
Wenn der Schweiß rinnt, verliert der Körper Flüssigkeit. Also muss man seine Tanks wiederauffüllen - und zwar rechtzeitig.
Seitenstiche sind ein schmerzhaftes Rätsel
Sie sind unangenehm, aber in der Regel harmlos. Dennoch stören Seitenstiche Freizeitsportler empfindlich beim Training. Wie kann man gegensteuern? Und wie kommt es …
Leber einfach entgiften: Diese Kur hat einen genialen Nebeneffekt
Oft müde und schlapp? Dann ist eine Leberentgiftung das Richtige. Die muss nicht anstrengend und teuer sein: Folgende Tipps passen in jeden Alltag.
Wer gerne grillt, sollte folgende Regeln kennen - sonst droht Durchfall
Die Sonne lacht und das Grillgut wartet nur darauf, geschlemmt zu werden? Beim Grillen sollte man ein paar Dinge beachten - damit es nicht zu gesundheitlichen …
Erhöhtes Darmkrebsrisiko durch das Smartphone? So beugen Sie vor
Ein Zusammenhang, der auf den ersten Blick nicht logisch erscheint: Wer sein Smartphone mit ins Bett nimmt, leidet häufiger an Darmkrebs, so die These einiger Forscher.
Bei Bergtour mit Kindern nicht zu hoch hinaus
Auch wenn das Kind sonst ein Wirbelwind ist, sind seine Energiereserven bei einem Bergaufstieg schnell aufgebraucht. Welche Höhe sich ab welchem Alter eignet, erklärt …
