Sorgen ums Trinkwasser
Das Pestizid Chlorothalonil ist neu verboten – und mit ihm gewisse Abbauprodukte. Deswegen droht jetzt das Wasser knapp zu werden.
Umwelt Wasser Pestizide Landwirtschaft Ökologie Umweltpolitik
Das Elend am Handgelenk
Die Schweiz ist ein Top-Umschlagplatz für exotische Leder. Ob sie aus tierquälerischer Haltung und Tötung kommen, will die Branche nicht so genau wissen.
Tierschutz Tierquälerei Wirtschaft Tiere Massentierhaltung
Die Recycling-Lüge
Die Schweizer sind Weltmeister beim Sammeln von Flaschen.  Es wäre viel besser, sie mehrfach zu verwenden.
Umwelt Recycling Abfall Entsorgung Nachhaltigkeit Wirtschaft Lebensmittel Lebensmittelindustrie BeobachterPlus
Fische können aufatmen
Bis zu 250 Kleinkraftwerken droht das Aus. Das Bundesgericht hat so entschieden. Für die Tiere und Pflanzen wäre das positiv.
Energie Wasserkraft Nachhaltigkeit Ökologie Artenvorkommen Umwelt Wasser Gesetze
Gefahr in der Luft
Der Wind trägt Pestizide weit weg von Äckern und Gärten. Mit fatalen Folgen für Insekten, Menschen und Natur. Das zeigen neue Studien. Jetzt muss sich der Bundesrat damit befassen.
Pestizide Landwirtschaft Insekten Gesundheit Ernährung Artenvorkommen Flora Lebensmittel
Streikt mit, ihr Eltern!
Schülerinnen und Schüler streiken gegen den Klimawandel, die ältere Generation reibt sich die Augen. Da wächst gerade eine neue Jugendbewegung heran. Gott sei Dank, meint Beobachter-Redaktor Thomas Angeli. Ein Kommentar.
Klimawandel Umweltschutz CO2 Politik Streik Minderjährige Schule
Kommt bald das Verbot von Pelz, Foie gras & Co.?
Tierschützer machen Druck: Eine Volksinitiative soll diverse Produkte verbieten. Stopfleber, Pelz, Salami und Schinken könnten aus den Regalen verschwinden.
Tierschutz Tierquälerei Tierhaltung Tiere Massentierhaltung Lebensmittel Fleischkonsum Politik BeobachterPlus
Wieso es keine Kerosinsteuer gibt
Kerosin ist steuerfrei, das Fliegen wird so indirekt subventioniert. Trotz Klimawandel. Warum eigentlich?
Umweltschutz CO2 Klimawandel Steuern Umwelt Politik Geschichte Treibhauseffekt Mehrwertsteuer BeobachterPlus
Hochgiftiges Pestizid womöglich bald verboten
Seit Jahren warnen Forscher und Umweltorganisationen vor dem Insektengift Chlorpyrifos. Der Bund könnte ihm nun bald die Bewilligung entziehen.
Pestizide Landwirtschaft Ernährung Gesundheit Lebensmittel Insekten
Gut für die Sicherheit, Gift für die Umwelt
Mit der Hitze steigt die Unfallgefahr auf den Strassen. Klimaanlagen wirken präventiv, aber schaden der Umwelt und dem Klima.
Auto Klimawandel Mobilität Umweltschutz Umweltpolitik Treibhauseffekt ökologischer Fussabdruck Abgase CO2 Atmosphäre Autokauf Sicherheit
Gift im Fleisch – und niemand tut etwas
In Schweizer Ställen steckt hochgefährliches PCB. Es gelangt in Fleisch, Milch und Eier. Die Ställe müssten saniert werden – doch keiner will zahlen.
Umwelt Umweltschutz Wohngifte Sanierung Landwirtschaft Nutztiere
«Für die Hersteller ist die Diesel-Hetze ein Segen»
Diesel-Fahrzeuge gelten aktuell als die grössten Umweltsünder. Dabei seien moderne Benziner viel gefährlicher für die Gesundheit, sagt Experte Andreas Mayer.
Feinstaub CO2 Umwelt Abgase Auto Autokauf
Wal für Wal ein Abenteuer
Über 120'000 Touristen sind dieses Jahr nach Island gefahren, um Wale zu beobachten. Die isländischen Reiseveranstalter sind überzeugt, dass noch viel mehr Leute kämen – wenn Island den Walfang verbieten würde.

«Fertigungsfehler» in belgischem AKW setzen BKW unter Druck
Belgien hat ein AKW mit einem Druckbehälter des selben Herstellers, wie jener des AKW Mühleberg. Auch dieser hat Risse.
Atomenergie Atomkraftwerke Sicherheit
Der Riss geht durch
Am Kernmantel des AKWs Mühleberg wurde erstmals ein wanddurchdringender Riss entdeckt. Das Nuklearsicherheitsinspektorat wiegelt ab.
Atomkraftwerke
Keine Risse in der Schweigemauer
An der Gedenkdemo zum 23. Jah­restag der Katastrophe von Tschernobyl hätten ihm viele Leute gratuliert, sagt AKW-Gegner Jürg Joss: «Alle meinten, wir könnten nun endlich den Sicher­heits­bericht zu Mühleberg anschauen.»

«Welche Technik hält schon eine Million Jahre?»
Nichts kann garantieren, dass aus einem Atommüll-Tiefenlager keine Radioaktivität in die Umwelt gelangt, sagt der Wiener Risikoforscher Wolfgang Kromp. Er fordert kleinere, dezentrale Lager.
Atomenergie Atomkraftwerke Energie
Doktor Kompost
Ein gepflegter Kompost duftet wie herbes Männerparfüm, findet Dieter Simonet. Für dieses Anliegen operiert er in den Basler Hinterhöfen.
Garten Naturschutz Recycling
Die Milliarde besser nutzen
In Schweizer Wohnungen werden gigantische Mengen Energie verheizt. Im Wortsinn. Denn mit einem kleinen Dreh am Temperaturregler und einigen anderen Massnahmen liesse sich bereits eine Milliarde Franken sparen. Und mit energetischen Sanierungen nochmals 1,5 Milliarden.

Experiment Gotthard
Ziel statt Etappe: Der Gotthard gilt noch immer als blosser Transitraum. Doch wenn ab 2018 die Züge durch den Basistunnel donnern, eröffnen sich neue Chancen. Die gesamte Region setzt auf den Mythos Gotthard.
Alpenschutz
Ein Tal unter Strom
Im bernischen Oberhasli liegen sich Umweltschützer und Stromproduzenten in den Haaren. Die Streitfrage: Dürfen für den wachsenden Energieverbrauch Arven und Enziane sterben?
Wasserkraft Umweltschutz Landschaftsschutz Stromverbrauch Energieverbrauch Energie Wasser
Schluss mit den finsteren Zeiten
Mit dem erweiterten Glühbirnenverbot gilt eine Deklarationspflicht. Dank dieser Kennzeichnung kann der Kunde die Produkte einfacher auswählen.

Ein Land wird zugebaut
Jede Sekunde wird in der Schweiz ein Quadratmeter unberührter Boden verbaut. Wenn das so weitergeht, ist das Land bald zugepflastert. Die kurzsichtige Raumplanung kommt nun aufs politische Tapet.

Sicherheit auf Tauchstation
Bei der Revision im AKW Leibstadt wurde ein Taucher verstrahlt. Der Untersuchungsbericht zum Vorfall offenbart bedenkliche Sicherheitsmängel.
Radioaktivität Atomkraftwerke
Bürokratie statt Solarenergie
Trotz beschlossener Energiewende kommt die Fotovoltaik nicht recht vom Fleck. Gesetzgeber und Energieversorger legen den Produzenten von Solarstrom immer wieder Steine in den Weg.

Viel Schaden für wenig Strom
Für «nachhaltige» Energie sollen an den letzten unverbauten Bächen Kleinkraftwerke entstehen. Das zerstört oft mehr, als es bringt.
Energie Alternativenergie
Behördenbeschluss zerstört Artenvielfalt
Im Unterengadin soll eine der artenreichsten Landschaften der Schweiz melioriert werden – auf Kosten von Flora und Fauna. Ein Ortstermin im Orchideenparadies.
Nachhaltigkeit Landwirtschaft Landschaftsschutz Artenvorkommen Artenvielfalt Alpenschutz Umweltpolitik Ämter und Behörden Politik
Rechnung ohne die Natur
Umweltschutz ist nur noch dann ein Thema, wenn sich die Natur mit einer «Jahrhundertkatastrophe» meldet oder die Wetterlage den Feinstaub staut. Die Politik reagiert kaum: Sie spart an allen Ecken und Enden.

Jedem sein Gärtli?
«Beträchtliche Teile des Mittellandes sind bereits unter einem Siedlungsbrei begraben.»: Matthias Pflume, stv. Chefredaktor

«Um die Emissionen wirklich zu reduzieren, braucht es mehr»
Griffige Massnahmen sind nötig, um die Erderwärmung zu stoppen, sagt der Physiker Thomas Stocker. Freiwillige CO2-Kompensationen seien zwar ein Anfang, mehr aber nicht.

Im Internet die Welt retten?
Plattformen wie Avaaz.org und Change.org mischen den Spendenmarkt auf – wie viel sie bewirken, ist unklar.
Klimawandel Umweltschutz Umweltpolitik Tierschutz Spenden Internet
Die jungen Weltverbesserer
Nachhaltiges Wirtschaften und HSG? Das passt durchaus zusammen: Ein Studentenverein berät an der St. Galler Wirtschaftskaderschmiede Firmen in Sachen Nachhaltigkeit – und hat regen Zulauf.
Nachhaltigkeit Ökologie ökologischer Fussabdruck Ressourcen
«Sex sells. Ich habe kein Problem damit»
Bekannt wurde sie wegen ihres Aussehens. Jetzt moderiert die Tessinerin in Italien eine TV-Sendung, die sich auch ökologischen Wirtschaftsthemen widmet.
Umweltpolitik Ökologie ökologischer Fussabdruck Wirtschaft Konsum Medien
Schnitzer am TV macht Politik
Ein irreführender Bericht von «10 vor 10» wirkte sich bis in die Bundespolitik aus und schadete dem Image der Umweltverbände. Trotzdem wurde der Fehler nur im Internet korrigiert.
Umweltpolitik Umweltschutzorganisationen
Blendende Aussichten
Mit der neuen Energieverordnung lohnt sich die Investition in eine private Solaranlage.
Alternativenergie Solarenergie Stromverbrauch Gesetze
Dunkle Wolken über der «Batterie Europas»
Schluss mit der lukrativen Stromveredelung: Deutschlands Solaranlagen ­graben den Schweizer Pumpspeicherkraftwerken das Wasser ab.
Energie Alternativenergie Wasserkraft Stromverbrauch Solarenergie
Macht die Neat Fische krank?
Die versenkte Munition ist wohl doch nicht schuld an der Deformierung der Felchen im Thunersee, wie neue Messungen nahelegen. Doch was ist mit dem Chemiecocktail von der Neat-Baustelle?

Naturparadiese als Kriegsschauplätze
Kriege toben besonders häufig in Regionen mit sehr grossem Artenreichtum. Die Zerstörung der Ökologie bedroht die Zivilbevölkerung langfristig – und führt häufig erneut zu Krieg.
Politik Artenvielfalt Umweltpolitik Ökologie Artenvorkommen Ressourcen
Der Umweltmanager
Wie «grün» muss der Chef des Bundesamts für Umwelt sein? Mit seinem wirtschaftsorientierten Denken irritiert Bruno Oberle Umweltschützer - dafür gibt es Lob von bürgerlicher Seite.
Landschaftsschutz Umweltpolitik Politik Ämter und Behörden Umweltschutz
Drecksjob unter Wasser
Silvia Awad aus Emmenbrücke taucht in ihrer Freizeit nach Abfall. Was sie und andere Umwelt- und Abfalltaucher aus dem Vierwaldstättersee fischen, bezeichnet sie als haarsträubend.

Wie die Landschaft eintönig wurde
Wenn der Mensch seine Bedürfnisse nicht zurückschraubt, wird die Schweizer Landschaft noch eintöniger, als wir sie schon gemacht haben, warnt Experte Klaus Ewald.
Artenvielfalt Naturschutz Landschaftsschutz Umweltpolitik Naturschutzgebiete Nachhaltigkeit Artenvorkommen Landwirtschaft Lebensstil
«Es braucht ein elftes Gebot»
Das Prinzip der Nachhaltigkeit muss heute als elftes Gebot gelten, sagt der Luftfahrtpionier Bertrand Piccard. Sonst werde nicht nur die Umwelt, sondern auch die Wirtschaft zerstört.
Umwelt Nachhaltigkeit
«Das Echo war riesig»
Für den Umweltschutz kletterte Liesbeth Deddens auf einen 310 Meter hohen Wolkenkratzer in London und wurde deswegen verhaftet – nicht zum ersten Mal.
Umweltschutzorganisationen Umweltschutz Umweltpolitik Klimawandel
Chance oder Risiko?
Ein Befürworter und ein Gegner führen ökonomische Argumente ins Feld.
Alternativenergie Atomenergie Energie Energieverbrauch fossile Brennstoffe Solarenergie Stromverbrauch Wasserkraft Windenergie
Aufräumen in der Hochrisikozone
Niemand weiss, welche giftigen Stoffe in der Sondermülldeponie Bonfol lagern. Das macht die Sanierung gefährlich. Eine Explosion gab es schon – weitere sind nicht auszuschliessen.
Umwelt Abfall Umweltschutz
Ökobeiträge: Conrad Widmer vom BLW im Interview
Mit mehr Ökobeiträgen will Conrad Widmer vom Bundesamt für Landwirtschaft mehr Artenvielfalt erzielen.

Der gelbe Blitz
Martin Kyburz hat das Elektromobil der Schweizerischen Post entwickelt. Bis 2016 sollen alle motorisierten Postmotorräder durch die leisen Maschinen ersetzt werden.
Umweltschutz Post
Über die Lust, Beute zu machen
Das Motiv der Jäger sei nicht der Dienst an der Natur, sondern die Leidenschaft, sagt Autor Florian Asche. Ein Gespräch über Liebe, Triebe und weshalb sich Jäger verleugnen.
Jagd Fleischkonsum
Roswitha lebt!
Basel wollte einen seiner zigtausend Bäume fällen. Doch der Widerstand war zu gross.
Bäume Naturschutz Umweltschutz Umwelt
«Ich war schon grün, bevor es die Grünen gegeben hat»
Peter Stamm zählt zu den bekanntesten Schweizer Autoren; seine Romane wurden bis heute in 24 Sprachen übersetzt. Weniger bekannt ist aber, dass Stamm auch ein Naturfreund ist – und sich «bei allen Wahlen» als Kandidat aufstellen lässt.
Umweltschutz Nachhaltigkeit Landschaftsschutz
Illegal gebaut – und niemand schaut hin
Bausünder haben wenig zu befürchten. Jüngst erteilte sogar das Bundesgericht seinen Segen zu illegal errichteten Bauten.
Landschaftsschutz Naturschutz Naturschutzgebiete Umwelt Umweltpolitik Umweltschutz Umweltschutzorganisationen Gesetze Delikte Gemeinden Ämter und Behörden Grundstück
Autobahn-Abwasser fliesst ungereinigt in den See
Vielerorts gelangt das mit Treibstoffrückständen, Pneu- ­und Bremsen­abrieb verseuchte Wasser von den Auto­bahnen direkt in die Gewässer.
Wasser Umweltpolitik Umwelt Umweltschutz
Die Regenwälder nicht vergessen!
Die Abholzung des Tropenwaldes ist aus den Schlagzeilen verschwunden. Doch sie geht weiter. Der frühere Schweizer WWF-Generaldirektor Claude Martin warnt vor den Auswirkungen.
Wald Naturschutzgebiete Naturschutz
«Mich überwältigen die wilden Seiten der Natur»
Moritz Leuenberger, seit 1995 Bundesrat, ist der amtsälteste Umweltminister Europas. In der Umweltpolitik brauche es einen langen Atem, sagt er. Und man müsse akzeptieren, dass Erfolge spärlich, unspektakulär und hart erstritten sind
Alternativenergie CO2 Energieverbrauch Feinstaub Nachhaltigkeit Naturschutz Öffentlicher Verkehr Umweltpolitik
Etappensieg für Uferschützer
Zankapfel Nuoler Bucht: Dort wo heute ein Kieswerk steht, sollen Luxuswohnungen errichtet werden. Doch das Projekt widerspricht dem Gewässerschutzgesetz.
Naturschutz Landschaftsschutz Wasser Umwelt Umweltpolitik Gesetze
Wie der Vater, so die Tochter
Das Engagement für den Naturschutz wurde ihr in die Wiege gelegt. Jetzt tritt die kämpferische Tochter von Franz Weber aus dem Schatten ihres Vaters.
Umweltschutz Lebensstil Politik Fleischkonsum Lebensmittelindustrie Wildtiere Artenvorkommen Faszination Fauna Tierschutz Umweltschutzorganisationen Nachhaltigkeit Ökologie Landschaftsschutz Umwelt Umweltpolitik Nutztiere Landwirtschaft Konsum
Legal oder illegal? Völlig egal
Eine Villa ausserhalb der Bauzone, eine Partyhütte im geschützten Hochmoor: Gemeinden drücken beide Augen zu, wenn illegal gebaut wird – und ignorieren gar Gerichtsurteile.
Grundstück Gemeinden Ämter und Behörden Landschaftsschutz Naturschutz Naturschutzgebiete Umwelt Umweltpolitik Umweltschutz Umweltschutzorganisationen Gesetze Delikte
Stromüberfluss: Eine Fehlplanung kostet die SBB Millionen
Die SBB produzieren doppelt so viel Strom, wie sie brauchen: Folge einer gewaltigen Fehlspekulation. Jetzt wird nach Auswegen gesucht – etwa in Uri, wo eben noch Millionen in ein Wasserkraftwerk investiert wurden.

Im Land der zwei Welten
In Island ist nicht alles, wie es scheint: Hinter der Realität verbirgt sich die Welt der Elfen. Viele Isländer glauben ­daran und nehmen sogar beim Strassenbau Rücksicht.
Naturschutz Landschaftsschutz Reisen Umwelt Umweltschutz
Neue Naturparks - wer profitiert?
Fast ein Dutzend Naturparks sind in der Schweiz geplant. Doch viele Projekte sind umstritten: Fördergelder des Bundes und Prestige seien oft wichtiger als der Naturschutz, sagen Kritiker.
Naturschutzgebiete Nationalpark Naturschutz
«Das grüne Skigebiet – das wäre doch ein Hit!»
Der Bündner Wirtschaftsgeograph und Tourismus­experte Stefan Forster versteht nicht, wieso Schweizer Skiorte nicht konsequenter auf umweltfreundlichen Tourismus setzen.
Nachhaltigkeit Naturschutz Alpenschutz Ökologie Wintersport Umweltschutz Umwelt
Von allen Seiten bedroht
Weiterhin sterben massenhaft Bienen – schuld sind verschiedene schädliche Faktoren, die sich gegenseitig ­verstärken und nur schwer in den Griff zu bekommen sind.
Insekten Tierschutz Nachhaltigkeit Nutztiere Pestizide Umweltschutz Artenvielfalt Artenvorkommen Landwirtschaft Umweltpolitik
Angst vor Erdbeben
Wenn die Schweiz tatsächlich vom Atomstrom wegkommen soll, müssen alternative Energiequellen ­erschlossen werden. Doch der Widerstand ist gross. Zum Beispiel in Etzwilen TG.
Alternativenergie Energie Energieverbrauch
Einsturz in Deponie
In Heilbronn wird Schweizer Giftmüll gelagert - schon wieder sind Teile des Depots eingestürzt.
Sicherheit Nachhaltigkeit Ökologie Umweltpolitik Umweltschutz Politik Abfall
Bern lässt Geld verglühen
Das Bundesamt für Energie «verbilligt» LED-Lampen, indem es Hunderttausende Franken einschiesst. Resultat: Am Ende sind die Lampen teurer als vergleichbare Modelle im Supermarkt.
Energiesparlampen Energieverbrauch Stromverbrauch
Geld für grünen Strom
In der Schweiz haben Anleger viele Möglichkeiten, in ökologische Projekte zu investieren.
Ökologie Wirtschaft Naturschutz
Weiterhin schmutziges Uran für Schweizer AKWs
Die Axpo verzichtet künftig im AKW Beznau ganz auf Brennelemente, die Uran aus Majak enthalten.
Umweltschutz Umweltpolitik Umwelt Radioaktivität Umweltschutzorganisationen Atomkraftwerke
Blei, Schrot und Scherben
Mitten im Naturschutzgebiet Töss-Auen produziert eine Jagdschiessanlage tonnenweise giftigen Abfall. Marianne Trüb kämpft seit Jahren für die Schliessung.
Naturschutz Naturschutzgebiete Umwelt Umweltpolitik Umweltschutz
Neue Fragen zu Schweizer Giftmüll
Die umstrittene Sondermülldeponie Heilbronn soll neu auf ihre Sicherheit geprüft werden. Der Entscheid irritiert die Schweizer Behörden.
Sicherheit Nachhaltigkeit Ökologie Umweltpolitik Umweltschutz Politik
Endlagerung? Ungelöst, weltweit
Edgar Hagen hat einen Dokumentarfilm gedreht, der die bisher erfolglose weltweite Suche nach einem Endlager für hochradioaktiven Abfall thematisiert.
Atomenergie Atomkraftwerke Sicherheit Umwelt Umweltpolitik Umweltschutzorganisationen Energie Energieverbrauch Radioaktivität
Fatales Dilemma
Ein neuer Dokumentarfilm befasst sich mit der Endlagerung des Atommülls. Er weitet den Blick über die Schweiz hinaus und zeigt, wie riesig die Herausforderungen sind.
Atomenergie Atomkraftwerke Sicherheit Politik Umwelt Umweltpolitik
Natur im Würgegriff
Die Schweiz schützt ihre Landschaften, Pflanzen- und Tierarten bloss auf dem Papier. Die Natur – eine Ressource, deren Wert verkannt wird.
Umweltpolitik Nationalpark Nachhaltigkeit Lebensstil Politik Landwirtschaft Landschaftsschutz Artenvorkommen Artenvielfalt
Der Stollen des Anstosses
Bei einem Kraftwerkprojekt in Wynau stellt sich die Frage, was mehr zählt: der Gewässerschutz oder die Produktion erneuerbarer Energie.
Alternativenergie Energie Wasserkraft
Die Zähmung einer Widerspenstigen
Die Juragewässerkorrektion hat im Berner Seeland das Hochwasser der Aare gebändigt. Doch nun werden die Dämme aus dem 19. Jahrhundert altersschwach.
Wasser Sicherheit
Was ist Gold wert?
Am Edelmetall im Val Medel scheiden sich die Geister: Die einen wollen das Gold im Berg abbauen, doch die meisten Bürger trauen dem versprochenen Segen nicht.
Gold Fauna Flora Ressourcen Landschaftsschutz Naturschutz Umwelt
Insel im Strom
Der&nbsp;Chef der Direktion für Entwicklung und Zusammenarbeit (DEZA), Martin Dahinden, über seine Freundschaft zu Paris.

Schweiz landet auf dem 7. Rang
Die Schweiz gehört zu den führenden Staaten im Bereich Klimaschutz und liegt neu auf Rang 7 des Klima-Länderratings. Allerdings bei schwacher Konkurrenz: Alle Länder erhalten das Prädikat «ungenügend».
Energie Energieverbrauch fossile Brennstoffe Stromverbrauch Lebensstil Nachhaltigkeit Ökologie ökologischer Fussabdruck Ressourcen Abgase Atmosphäre CO2 Feinstaub Klimawandel Treibhauseffekt Umwelt Umweltpolitik Umweltschutz Umweltschutzorganisationen
Stromzähler bleiben noch lange dumm
Statt intelligente Stromzähler zu fördern, finanziert der Bund eine 246'000 Franken teure ­Studie. Resultat: wenig Neues.
Umweltpolitik Energie Stromverbrauch
Die Schweiz will Klartext
Schweizer Sondermüll in Heilbronn: Deutsche Behörden scheinen selbst zu zweifeln, ob ihre Deponie sicher ist.
Umweltpolitik Abfall Umweltschutz
Von Sonne und Wind verwöhnt
In Spanien stammt ein Fünftel des Stroms aus Solar- und Windenergie.
Alternativenergie Energie Solarenergie Stromverbrauch
«Der WWF kann gerne vor Gericht gehen»
Im Film «Der Pakt mit dem Panda» und im neuen «Schwarzbuch WWF» wird der WWF massiv kritisiert. Die Umweltorganisation ihrerseits schreibt von «ungeheuerlichen Anschuldigungen». Der Dokumentarfilmer und Buchautor Wilfried Huismann nimmt Stellung.
Umwelt Umweltschutz Umweltschutzorganisationen
Forscher warnen vor neuen Klimakillern
Vor 30 Jahren wurden die FCKW verboten. Doch nun werden auch die Ersatzstoffe zum Problem.
CO2 Atmosphäre Klimawandel Treibhauseffekt Umwelt Umweltschutz Umweltpolitik
«Die spinnen, die Tenner»
Ein Dörfchen in einer Randregion macht dank einer innovativen Idee von sich reden: ein Geniestreich, der nicht allen gefällt.
Alternativenergie Solarenergie Wintersport
15 Prozent Strom durch Windkraft
Anders als in der Schweiz schiessen die Windturbinen in der EU derzeit wie Pilze aus dem Boden.
Alternativenergie Stromverbrauch Windenergie Energie EU
Weiterhin schmutziges Uran
Jahrelang gab sich die Axpo unwissend. Man habe keine Hinweise darauf, woher das Uran stammt, das in den Brennelementen der AKWs Beznau und Gösgen eingesetzt wird.
Atomkraftwerke Radioaktivität
Myclimate hortet Geld
Klimasünden kann man CO2-kompensieren, verspricht Myclimate. Die Stiftung verdient jedoch viel mehr, als sie in Projekte investiert.
CO2 Klimawandel Umweltschutz Umwelt
Umsetzung wäre möglich
Die Bernischen Kraftwerke korrigieren ihr Ziel für Ökostrom um 40 Prozent nach unten. Die Opposition war ihnen zu gross. Walter Steinmann vom Bundesamt für Energie ist erstaunt.
Alternativenergie Energie Umweltpolitik
Mehr Zwischenlager geplant
Ein Zwischenlager für Atommüll existiert bereits. Nun sollen direkt bei den geplanten Atomkraftwerken weitere riesige Deponien entstehen.
Atomkraftwerke Atomenergie Radioaktivität Energie
Java-Nashorn in Vietnam ausgestorben
In Vietnam haben Wilderer das letzte Java-Nashorn getötet. Schuld daran sei auch die Passivität der vietnamesischen Behörden, kritisiert der WWF.
Artenvielfalt Artenvorkommen Fauna Wildtiere Umweltpolitik Umweltschutz Umweltschutzorganisationen
So grün sind die Kandidaten
Wer der Natur eine Stimme geben will, hat drei Möglichkeiten, sich über  die Haltung der Kandidatinnen und Kandidaten zu ­informieren.
Politik Umweltpolitik Umweltschutz Nachhaltigkeit Umweltschutzorganisationen
Vom David zum Öko-Goliath
Vor 40 Jahren gründeten ein paar Idealisten Greenpeace. Die Konfrontation mit Umweltsündern ist geblieben. Verändert haben sich aber die Strategien um die öffentliche Aufmerksamkeit.
Atomenergie Überfischung Tierschutz Ozeane ökologischer Fussabdruck CO2 Klimawandel Umweltschutzorganisationen Umweltschutz
Die ewigen Draufgänger
Die Umweltorganisation hat sich einen Ruf als kompromisslose Vorkämpferin für den Naturschutz geschaffen. Doch wenn es um die Kritik an neuen Technologien geht, schiesst Greenpeace über das Ziel hinaus.
Umweltschutzorganisationen Umweltpolitik Überfischung Tierschutz CO2 Abgase Atomenergie Atomkraftwerke
«China will grüner werden»
Li Lin vom WWF China über die umweltpolitischen Herausforderungen des Riesenlandes, bedrohte Pandas, verschmutzte Flüsse und die Hoffnung auf eine nachhaltigere Zukunft.
Umweltpolitik Umweltschutz Umweltschutzorganisationen
Wie Sonnenenergie auch nachts geliefert werden kann
In diesem Jahr wird in Andalusien das Solarkraftwerk Andasol-3 ans Netz gehen. Es liefert 50 Megawatt elektrische Energie – auch nachts, wenn die Sonne nicht scheint.
Alternativenergie Solarenergie
«Wer auf Atomkraft setzt, tut sich Böses an»
In einem Husarenstreich übernahmen Aktivisten um Ursula Sladek 1997 das Stromnetz der süddeutschen Stadt Schönau. Seither verkauft das Werk nur noch Ökostrom. Für die Stromrebellin ist der Kampf jedoch nicht beendet.
Alternativenergie Atomkraftwerke Atomenergie Stromverbrauch
Mit Wanzen gegen AKWs
Aquarelle von verkrüppelten Insekten nährten vor 20 Jahren einen Verdacht: Schweizer Atomkraftwerke verstrahlen die Tiere. Die Wissenschaft entwarnte. Doch die Zeichnerin Cornelia Hesse glaubt noch heute an ihre These – und kämpft weiter.
Atomkraftwerke Radioaktivität Umwelt
«Ökologie hat mit links und rechts nichts zu tun»
Was hat der «World Wide Fund for Nature» in den 50 Jahren seines Bestehens erreicht? Ein Gespräch mit Hans-Peter Fricker, Geschäftsführer des WWF Schweiz.
Umweltschutzorganisationen
Marketing im Namen der Natur
In der Schweiz entstehen laufend neue Schutzgebiete – bald machen sie bis zu 40 Prozent der Landesfläche aus. Die Labelflut ist gut fürs Image, besser geschützt sind die Regionen dadurch aber nicht.
Label Nationalpark Landschaftsschutz Naturschutzgebiete Umweltpolitik Naturschutz
Projekt vorerst gescheitert
Der Hirsch, der vor kurzem in den Solothurner Jura übersiedelt worden ist, ist in sein angestammtes Gebiet zurückgewandert. Dabei hat er überraschend zwei eingezäunte Autobahnen überquert.
Wildtiere Tierschutz Artenvorkommen
Problematische Pelzimporte
Egal, ob Nerz, Fuchs oder Nutria: Pelzbordüren sind in. Ihre zweifelhafte Herkunft scheint niemanden mehr zu interessieren.
Tierschutz Tierquälerei Gesetze Politik
Günstiger ohne Erdöl, Kohle und Atom
Trotz steigendem Energieverbrauch liesse sich die globale Energieversorgung bis 2050 vollständig auf erneuerbare Energie umstellen – mit finanziellem Gewinn. Zu diesem Schluss kommt der neue Energy Report des WWF.

Die Blender-Aktion der BKW
Die Bernischen Kraftwerke versprechen ihren Kunden für jede neue Solaranlage 1000 Franken Zustupf. Doch den Stromkonzern kostet das keinen Rappen.
Solarenergie Energie Stromverbrauch
Neues Konzept soll die Landschaft retten
Mit dem neuen «Raumkonzept Schweiz» soll die Zersiedlung gestoppt und die Raumentwicklung besser koordiniert werden. Landschaftsschützer bezweifeln aber, dass das Papier viel bewegen wird.
Artenvielfalt Artenvorkommen Mobilität Nachhaltigkeit Landschaftsschutz Naturschutz Naturschutzgebiete Umwelt Umweltpolitik Umweltschutz
Zu wenig Geld für Natur und Landschaft
Gemäss Verfassung müssen die Kantone Natur und Landschaft schützen. Doch der Bund stellt für diese Aufgabe immer weniger Geld zur Verfügung.
Artenvorkommen Artenvielfalt Landschaftsschutz Naturschutz Naturschutzgebiete Umwelt Umweltpolitik Umweltschutz
Bakom unter Strom
Ein Werbespot über Energie von Greenpeace verstösst nach Ansicht des Bundesamts für Kommunikation gegen das Verbot politischer Werbung. Auch Alpiq kennt das Problem.

Das grosse Halali auf den Wolf
Das Parlament diskutiert zurzeit über ein Dutzend Vorstösse gegen den Wolf. Dabei wird bereits jetzt jeder zweite Wolf zum Abschuss freigegeben. In keinem anderen Land hat es das Tier so schwer wie in der Schweiz.
Wildtiere Landwirtschaft Umwelt Tierschutz Umweltpolitik Jagd
Der Regenwurm ist Tier des Jahres
Pro Natura hat den Regenwurm zum Tier des Jahres 2011 gewählt, genauer: den Tauwurm. Als eine von rund 40 Regenwurmarten der Schweiz sorgt er für lebendige, fruchtbare Böden.

Zuviele Arten gefährdet
Die Situation der rund 200 Brutvogelarten der Schweiz hat sich in den letzten zehn Jahren kaum verbessert.
Artenvielfalt Artenvorkommen Fauna Wildtiere Naturschutz Umweltpolitik Umweltschutz
Staatengemeinschaft will Natur besser schützen
Die internationale Biodiversitätskonferenz ist nicht gescheitert: 193 Länder einigten sich in Japan darauf, die Biopiraterie und das Artensterben einzudämmen. Unklar ist jedoch, wer die Umsetzung der ambitionierten Pläne bezahlen soll.
Artenvielfalt Artenvorkommen Ozeane Tierschutz Überfischung Wald Wildtiere Landschaftsschutz Naturschutz Naturschutzgebiete Umwelt Umweltpolitik Umweltschutz Umweltschutzorganisationen
Konferenz droht zu scheitern
Derzeit findet in Japan die Internationale Biodiversitätskonferenz statt. Ob sich die über 190 Staaten zu griffigen Massnahmen gegen den Verlust der biologischen Vielfalt durchringen können, ist höchst ungewiss.
Artenvielfalt Artenvorkommen Nachhaltigkeit Ökologie Naturschutz Umweltschutz Umweltpolitik Umwelt Politik Umweltschutzorganisationen
Holz muss deklariert werden
Der illegale Holzschlag soll gestoppt werden, indem Importeure einen Herkunftsnachweis erbringen müssen.
Label Ökolabel Umweltschutz Umweltpolitik Umweltschutzorganisationen Umwelt Wald Bäume
«Ein Städter versteht das vielleicht nicht»
Im Wallis wurde ein Wolf abgeschossen, weil er drei Rinder angefallen hat. Das Bundesamt für Umwelt (Bafu) unterstützt die umstrittene Abschussbewilligung. Reinhard Schnidrig vom Bafu nimmt Stellung.
Artenvorkommen Fauna Wildtiere Tierschutz Jagd
Biber fördern die Artenvielfalt
Rund 1600 Biber leben heute in der Schweiz. Der Biber gestaltet den Gewässerraum und schafft damit Lebensraum für andere Tiere. Er gerät aber auch immer wieder in Konflikt mit den Menschen.
Artenvorkommen Artenvielfalt Tierschutz Naturschutz Wildtiere
Golf von Mexiko wird zum Labor
Öl und Lösungsmittel sorgen für Super-Gau: Nachdem das Leck vorerst gestopft wurde, ist eine Armee von Ökologen darum bemüht, die Schäden zu erfassen.
Ozeane
«Die Gemeinden müssten über ihren Schatten springen»
Kantons- und Gemeindegrenzen sollten bei der Raumplanung überwunden werden, meint Bundesrat Moritz Leuenberger. Bisher sei die Nachhaltigkeit zu wenig berücksichtigt worden. Der oberste Raumplaner der Schweiz wünscht sich mehr Durchsetzungskraft auf Bundesseite.
Gemeinden Naturschutz Umweltschutz Umweltpolitik Nachhaltigkeit
Der tägliche Kampf ums weisse Gold
Seit Jahren fördern die Hilfswerke Helvetas und Swissaid sowie die Stiftung bioRe Biobaumwollfarmer in Tansania, Mali und Indien. Dank der Schweizer Hilfe hat sich die Lage vieler Bauern verbessert – doch sinkende Baumwollpreise bedrohen die Projekte.
Bio fairer Handel Nachhaltigkeit
«Wer an die Unschuld der Natur glaubt, wird gefressen»
Um die Natur zu schützen, müsse man sie kennen – doch immer mehr Menschen verlieren den Bezug zur Natur, erklärt Tierfilmer David Attenborough, der seit einem halben Jahrhundert aus den entlegensten Winkeln der Welt berichtet.
Faszination Wildtiere Naturschutz Umweltschutz
Gewagte Aufbrüche
Der ungestillte Durst nach Öl verlockt die Fördergesellschaften zu immer ­gefährlicheren Bohrungen.

Schafft Bio keine Artenvielfalt?
Wo biologisch gearbeitet werde, sei die Anzahl Tier- und Pflanzenarten nicht grösser als in IP-Betrieben, lautet das Fazit einer umstrittenen Studie der Universität Freiburg.

«Ein Kurswechsel ist in erster Linie eine Frage des politischen Willens»
Der grüne Nationalrat Bastien Girod setzt in seinem neuen Buch «Green Change» auf Glück und Wohlbefinden für alle.

Beschichtung verhindert Kapsel-Recycling
Kaffeemaschinen in Büros sorgen für massenhaft Abfall von nicht rezyklierbarem Aluminium.
Recycling Abfall
Globale Ziele werden nicht erreicht
Das rasante Artensterben schreitet ungebremst fort - alle Ökosysteme sind betroffen. Die Politik unternehme bei Weitem zu wenig, kritisieren Experten.
Naturschutzgebiete Wildtiere Umweltschutz Umweltpolitik Umwelt Ozeane Naturschutz Nachhaltigkeit Klimawandel Invasive Arten Flora Fauna Artenvielfalt Artenvorkommen
Schweiz in Verzug
Der Ausstoss von CO2 ist in der Schweiz wieder angestiegen.
Abgase Kyoto-Protokoll Umweltpolitik CO2
«Umweltbombe» im Golf von Mexiko
Nach dem Sinken der Bohrinsel Deepwater Horizon sind Flora und Fauna von einer gigantischen Ölpest bedroht.
Umweltschutz Umwelt Wasser Ozeane Flora Fauna
Mount Everest soll kein Müllberg sein
Ein Team von 20 nepalesischen Sherpas wird ab diesem Wochenende am Gipfel des Mount Everest Abfall einsammeln. Strenge Auflagen für Bergsteiger sollen künftig für mehr Ordnung am Berg sorgen.
Umwelt Abfall Ausland Umweltpolitik Umweltschutz
«Das sind Landschaftsrosinen»
Willy Geiger, Vizedirektor des Bundesamts für Umwelt (Bafu), verteidigt das neue System der ­ Natur­parks. Die ökologischen Richtlinien für die Regionen hält er für angemessen: Es herrsche kein Label-Wildwuchs und alle Schutzkategorien hätten ihre Berechtigung.
Umweltpolitik Nationalpark Naturschutzgebiete Label
Profitgier statt Artenschutz
Die UN-Artenschutzkonferenz CITES hat bei Umweltgruppen nicht zu Jubelstimmung geführt. Als grosser Erfolg wird immerhin die Absage an den Elfenbeinverkauf aus Tansania und Sambia gewertet.
Ozeane Überfischung Artenvielfalt Politik Wildtiere Umweltpolitik Tierschutz Naturschutz Artenvorkommen Ausland
Sushi – das Todesurteil für den Blauflossenthunfisch
An der internationalen Konferenz des Washingtoner Artenschutzabkommens (CITES) in Doha wurde ein Handelsverbot für den Blauflossenthunfisch abgelehnt. Für die bedrohte Tierart bedeutet das faktisch das Aus.
Umweltpolitik Wildtiere Überfischung Artenvielfalt Artenvorkommen Ozeane
Protest gegen Oscar-Ehre
Der Dokumentarfilm «Die Bucht» zeigt die Gnadenlosigkeit der japanischen Delfinjagd. An der diesjährigen Oscarverleihung wurde der Film in der Kategorie «Beste Dokumentation» ausgezeichnet - Japan protestiert.
Wildtiere Umweltschutzorganisationen Umweltschutz Tierschutz Artenvorkommen Überfischung
Immer mehr Abschüsse
Gänsesäger gelten unter Anglern als unliebsame Konkurrenten. Immer häufiger geben nun Kantone den streng geschützten Wasservogel zum Abschuss frei.
Überfischung Tierschutz Artenvorkommen
Wie geht es voran?
Kopenhagen hätte den Durchbruch im Kampf gegen den Klimawandel bringen sollen. Nun ist es nur ein Trippelschrittchen. Doch der Kampf geht weiter, und wer clever ist, verstärkt seine Anstrengungen - dem Klima und dem eigenen Geldbeutel zuliebe.
Kyoto-Protokoll CO2 Abgase Politik Klimawandel Umweltpolitik Treibhauseffekt
Worum geht es in Kopenhagen?
Vom 7. bis 18. Dezember will sich die internationale Staatengemeinschaft in Kopenhagen auf ein neues Weltklimaabkommen einigen. Das Abkommen soll das Kyoto-Protokoll ersetzen, das 2012 ausläuft.
CO2 Kyoto-Protokoll Klimawandel
Nach Notstopp aufs Geratewohl repariert
Auf eine automatische Schnellabschaltung eines AKWs folgen ebenso automatisch Beteuerun­gen der Betreiber und des Eidgenössischen Nuklearsicherheitsinspektorats (Ensi), dass man alles unter Kontrolle habe.
Sicherheit Atomenergie Atomkraftwerke
Erdgasbohrungen wecken Angst vor Unfällen
Feuchtgebiet Les Grangettes: Die im Genfersee geplanten Erdgasbohrungen stossen auf Widerstand.
Naturschutzgebiete Naturschutz
Haarspalterei zum Jubliläum
Beim AKW Beznau 2 ist innerhalb von neun Tagen gleich zweimal ein Ventil eines Dampferzeugers ausgefallen. Was AKW-Betreiber und die Aufsichtsbehörde ENSI verschweigen: Schon 2007 musste Beznau 2 wegen Problemen mit einem Dampferzeugerventil notfallmässig abgeschaltet werden.
Atomkraftwerke Atomenergie Sicherheit
Das globale Netzwerk
An der Uno-Weltklimakonferenz in Kopenhagen diskutieren im Dezember Politiker aus der ganzen Welt, wie der Klimawandel zu stoppen ist. Die Grundlagen dafür liefern Forscher aus allen Kontinenten mit ihrer mitunter skurril anmutenden und schweisstreibenden Arbeit.
Kyoto-Protokoll Klimawandel
37 neue Smaragd-Schutzgebiete
Das Bundesamt für Umwelt hat 37 Biotope in der Schweiz für die Aufnahme in das europäische Schutzgebietsnetzwerk Smaragd vorgeschlagen. Ziel des Netzwerks ist die Erhaltung von Lebensräumen und Arten.
Landschaftsschutz Artenvielfalt Artenvorkommen Flora Fauna Naturschutz Umweltpolitik Umweltschutz Wildtiere
WWF und Pro Natura gehen vor Gericht
WWF und Pro Natura wollen die laufenden Wolfs-Abschussbewilligungen nicht hinnehmen. Die beiden Organisationen haben nun Rekurse eingereicht und wollen eine Revision des Wolfskonzepts erwirken.
Wildtiere Tierschutz Jagd
Die Schweiz erhält neun neue Naturpärke
Das Bundesamt für Umwelt hat neun Gesuche für neue Naturpärke gutgeheissen. Der Bund wird diese Pärke in Zukunft finanziell unterstützen.
Label Landschaftsschutz Nationalpark Naturschutz Naturschutzgebiete
EU sorgt für Einheitsbrei
Stein des Anstosses war die Kartoffel. Seit Monaten streiten die Stiftung Pro Specie Rara, die sich für die Erhaltung alter Sorten einsetzt, und das Bundesamt für Landwirtschaft (BLW) darüber, welche Gemüse weiter angebaut und verkauft werden dürfen und welche nicht.

Zu früh gefreut
Das Bundesamt für Energie verbilligt 15'000 Energieausweise für Gebäude. Viele Hausbesitzer haben sich jedoch zu früh gefreut: Im letzten Moment wurden die Spielregeln geändert.
Eigenheim Energie Umweltpolitik Label
Whale-Watching wäre lukrativer als Walfang
Wal-Beobachtungstouren bringen höhere finanzielle Gewinne als die Jagd auf die Meeressäuger. Trotzdem will Island die Fangquote weiter erhöhen, und Japan tötet jährlich noch immer über 1000 Wale «zu wissenschaftlichen Zwecken».
Artenvielfalt Nachhaltigkeit Tierschutz Überfischung
Blutige Tradition am Ende?
Umweltschützer jubeln: Die Nachfrage nach Robbenpelz ist eingebrochen – die brutale Jagd auf Robbenbabys lohnt sich für die Fischer kaum noch.
Tierschutz Naturschutz Fauna Artenvorkommen Umwelt Umweltpolitik Überfischung Wildtiere Jagd
Vor Stromfressern nicht gefeit
Ende März konnte die Stadt St. Gallen den «European Energy Award Gold» in Emp­fang nehmen: die höchste Auszeichnung für eine Gemein­de, die sich für Energieeffizienz und erneuerbare Energie einsetzt.
Gemeinden Energie
Panikstimmung im Forst
Ein Vierteljahrhundert nach der grossen Angst vor dem «Waldsterben» steht fest: Der Schweizer Wald ist nicht gestorben – auch dank den damals ergriffenen Massnahmen.
Wald
Deutlich weniger Ausstoss von Treibhausgasen
Die Emissionen von Treibhausgasen sind 2007 in der Schweiz um 3,6 Prozent zurückgegangen. Grund dafür waren vor allem die hohen Heizölpreise. Bei den Treibstoffen (Benzin und Diesel) hingegen stiegen die Emissionen weiter an.

Rettungsplan für die Honigbiene
Beim Angriff auf die Honigbiene sind mehrere Faktoren im Spiel, Hauptverdächtige sei jedoch die Varroa-Milbe, wie die Forschungsanstalt Agroscope Liebefeld-Posieux festhält. Nun soll eine Forschungsoffensive den Bienen zu Hilfe kommen.
Umweltpolitik Politik Landwirtschaft Insekten Artenvielfalt Artenvorkommen Bienensterben
Tausende invasive Kröten getötet
Im australischen Queensland wurde der Aga-Kröte der Kampf angesagt: Einst zur biologischen Schädlingsbekämpfung vom Menschen importiert, mutierten die Riesen-Amphibien inzwischen&nbsp;zur Bedrohung.
Invasive Arten
Ernüchternde Ergebnisse
Das umstrittene Experiment «Lohafex» ist zu Ende. Es dämpft die Hoffnungen einiger Wissenschaftler, mit grossflächigen Eisendüngungen im Meer einen Beitrag zum Klimaschutz leisten zu können.
Faszination Flora CO2 Klimawandel Ozeane Umwelt Umweltschutz
Bund startet drei Förderprogramme
Das Parlament hat 60 Millionen Franken für drei Förderprogramme im Energiebereich bewilligt. Beitragsgesuche für neue Photovoltaikanlagen, Heizungssanierung und Fernwärmeprojekte können bis zum 30. Juni eingereicht werden.

Schlimmer als befürchtet
Extreme Wetterereignisse und kollabierende Ökosysteme: Schon ein geringfügiger Anstieg der Temperatur sorgt global für heftige Folgen – ein Expertenteam zeichnet ein düsteres Szenario.
CO2 ökologischer Fussabdruck Klimawandel Kyoto-Protokoll Nachhaltigkeit Treibhauseffekt Umwelt Umweltpolitik
Riesige Schäden durch illegale Fänge
Bis zu einem Fünftel der weltweiten Fänge sind illegal. Das richtet nicht nur ökologischen und wirtschaftlichen Schaden an: Es entzieht den Ärmsten der Armen auch eine Nahrungsgrundlage.
Ozeane Überfischung Nachhaltigkeit Ökologie Umweltpolitik Umweltschutz
Wahre Dreckschleudern
Dank den neuen Abgasvorschriften sind Motorräder zwar sauberer geworden. Aber sie schneiden punkto Schadstoffausstoss noch immer schlecht&nbsp;ab&nbsp;– viele überschreiten sogar&nbsp;die gesetzlichen&nbsp;Grenzwerte.
Motorrad Abgase CO2
Wärme aus dem kalten See
In St. Moritz werden ein Nobelhotel, ein Schulhaus sowie zwei Mehrfamilienhäuser mit Energie aus dem See beheizt. Das spart fast 500'000 Liter Erdöl pro Jahr. Möglich machts eine Wärmepumpe, die auch funktioniert, wenn der See gefroren ist.

Claude Longchamp
Vor 20 Jahren war die Umwelt Sorge Nummer eins in der Schweiz. Heute ist Umweltschutz nur noch für jeden Fünften ein wichtiges Problem. Claude Longchamp, Leiter des Forschungsinstituts GFS Bern, erklärt warum.
Interview
St. Gallen will Erdwärme nutzen
St. Gallen möchte ein grosses Geothermie-Kraftwerk bauen. Ziel ist es, bereits in vier bis fünf Jahren die halbe Stadt mit Erdwärme zu versorgen. Nun wird debattiert, ob die geplanten Bohrungen wie in Basel Erdbeben erzeugen könnten.
Geothermie
