Wildcampen in der Schweiz – was gilt?
Unter dem Sternenhimmel zelten oder an einem Bergsee übernachten: Wildcampen ist verlockend. Wo es erlaubt ist und was man dabei beachten sollte.
Camping Wanderungen Ausflüge Ferien Berge Freizeit Ausflüge
Abheben auf eigene Gefahr
Airlines nehmen den Betrieb wieder auf. Mit Sicherheitsabstand im Flieger wirds wohl nichts.
Flugreisen Coronavirus Flughafen Sicherheit
Lockdown statt Check-in – was nun?
Die Corona-Krise holt immer mehr Schnäppchenjäger und Frühbuchende ein. Was tun bei Lockdown statt Check-in? Beobachter-Rechtsberaterin Katharina Siegrist weiss Rat.

Reisende in der Zwickmühle – stornieren oder abwarten?
Ob man Reisen wegen dem Coronavirus absagen oder dabei bleiben soll, treibt derzeit viele um. Ab und zu lohnt es sich zu pokern – aber nicht in jedem Fall.
Coronavirus Reiseveranstalter Gesundheit Krankheit Tourismus Reisen Konsumentenschutz Reiseannullierung Buchungen Virusinfekt Annullierung Versicherungen Reiseversicherung Vertragsklauseln Ferien AGB
Kreuzfahrer, aufgepasst!
Kreuzfahrten sind beliebt wie nie. Mit diesen zehn Tipps umgehen Sie die gängigsten Stolpersteine.
Reisen CO2 Feinstaub AGB Reiseannullierung Ferien Reiseveranstalter Urlaub Abgase Umweltschutz Roaming Annullierung Flugreisen
Noch ein geplatzter Ferientraum
Eine Winterthurerin bucht einen Badeurlaub. Der Flugplan ist so grotesk, dass sie lieber zu Hause bleibt.
Reisen Flugreisen Reiseannullierung Reiseveranstalter Ferien
Flixbus lässt Passagiere warten
Passagiere, die in der EU von Flixbus stehen gelassen werden, erhalten eine Entschädigung. Theoretisch.
Reisen Reiseversicherung AGB Ferien AGB Mobilität Strassenverkehr
Den Ärger haben meist die Kunden – so beugen Sie vor
Airbnb, Fewo-direkt, Ricardo und andere Vermittlungsplattformen sind praktisch und beliebt. Doch wenn etwas schiefläuft, bleiben sie meist untätig. Wie man sich vor bösen Überraschungen schützen kann.
Ferien Ferienwohnungen Reisemängel AGB Kleingedrucktes Urlaub Buchungen Vertragsabschluss Konsumentenschutz Vertragsklauseln Rücktrittsrecht Vertrag Airbnb
Kundendiensthorror bei Swiss
Buchung aus dem System löschen, Kunden abwimmeln – das scheint bei Swiss die Lösung ihres Problems mit Adria Airways zu sein. Ein Fallbeispiel in sechs Akten.
Flugreisen Reisen Konsumentenschutz Ferien Gesetze
Wer über Silvester weg will, muss warten
Bei der SBB kann man Auslandreisen über die Festtage erst im November buchen. Andere Bahngesellschaften sind kundenfreundlicher.
SBB Zug Reisen Ausland Konsum Nachhaltigkeit
Wer zahlt, muss fliegen
Flugpassagiere, die bei Zwischenstopps aussteigen, können viel Geld sparen. Doch Airlines gehen immer vehementer gegen sie vor.
Flugreisen Reisen AGB Betreibung Klimawandel Umwelt Mobilität CO2 Umweltschutz
Camper-Vermieter lässt Kunden im Stich
Ein neuwertiges Wohnmobil bleibt in Kroatien mit Kupplungsschaden liegen. Die in Egnach TG ansässige Vermietfirma «Womo Vermietung» weist jegliche Verantwortung von sich.
Autoreisen Camping Auto Vertrag Vertragsabschluss AGB Ferien Schaden Schadenersatz Haftpflicht Verträge Vertragsklauseln Ausland Urlaub
Teure SBB-Billette für kurze Strecken
Wer ins nahe Ausland nach Como oder Bregenz reisen will, zahlt bei den SBB deutlich mehr als bei anderen Anbietern.
SBB Reisen Öffentlicher Verkehr Konsumentenschutz Preise
So mieten Sie das richtige Wohnmobil für Ihre nächsten Traumferien!
Nach den Ferien ist vor den Ferien! Es lohnt sich, bereits jetzt den nächsten Urlaub zu planen. Warum mieten Sie dafür nicht ein Wohnmobil? Wir zeigen, welches das richtige Modell für Ihre Bedürfnisse ist. Egal, ob Sie in der Schweiz bleiben oder an den Strand fahren wollen.
Camping noadvertising
Diese Daten werden gespeichert, wenn man fliegt
Die EU sammelt Daten von Flugpassagieren, um schwere Straftaten vorherzusehen. Auch von Flügen aus der Schweiz. Was bedeutet das für Fluggäste?
Datenschutz Flugreisen Terrorismus Privatsphäre Grenzgänger Sicherheit Überwachung
Wenn Souvenirjäger das Gesetz brechen
Steine, Muscheln, Schlangenleder: Welche Ferienandenken dürfen ins Gepäck? Wann gibt es Ärger am Zoll?
Souvenirs Zoll Geldstrafe Freiheitsstrafe Wildtiere Pflanzen Mehrwertsteuer Reisen Urlaub Ferien Ausland Shopping Flughafen BeobachterPlus
Teure Daten auf der Fähre
Italien und Korsika gehören bei Salt zu Europa – die Strecke dazwischen nicht.
Roaming Handykosten Handys Reisen Ferien Konsumentenschutz Internet
Der Nachtzug braucht Anschub
Klimaschonender, bequemer und oft kaum teurer: Nachtzüge wären die Alternative zum Fliegen. Doch die Bahn muss viele Versäumnisse nachholen.
SBB Zug Flugreisen Umweltpolitik Klimawandel Reisen Tourismus Verkehr
Gratis-Internet im Zug kostet doch etwas
Seit Juni gibt es auf einigen SBB-Strecken gratis Internet. Eigentlich. Denn die Realität sieht anders aus.
SBB Internet Preise Handys Handykosten
Die Lockvogel-Methode der Reiseportale
Kundinnen können nicht alle Online-Angebote von Reiseveranstaltern tatsächlich ­buchen. Das kann strafbar sein.
Ferien Buchungen Flugreisen Hotels Reisen Reiseveranstalter Urlaub Internet Preise Konsumentenschutz Schadenersatz
Wann sind Flugpreise verbindlich?
Einen Flug «ab 300 Franken» muss es wirklich für 300 Franken geben. Einen Anspruch, ihn zu bekommen, hat man aber nicht.
Flugreisen Preise Werbung Konsumentenschutz Gesetze Tourismus
Der Kluge kauft nicht in einem Zuge
Der Preis von normalen Billetts und Sparbilletts hängt davon ab, wie man die Tickets bucht. Wer ein wenig Zeit investiert, spart Geld.
SBB Reisen Öffentlicher Verkehr Preise
Wird es für GA-Besitzer bald deutlich teurer?
Zehn Prozent teureres GA, Studenten-GAs nur bis 25 und keine Gemeinde-Tageskarten mehr: Bahnfahrerinnen soll es ans Portemonnaie gehen.
SBB Öffentlicher Verkehr Reisen Preise Preisüberwacher Mobilität
Der «CH»-Kleber soll auf die Autonummer
Wer ohne «CH» ins Ausland fährt, riskiert eine Busse. Eine Volksinitiative fordert deshalb, dass das Kennzeichen ein Teil der Autonummer wird. So oder so braucht die Schweiz bald neue Kontrollschilder.
Auto Bussen Verkehrskontrolle Autoreisen Ausland Politik
Von Park zu Park stromern
Mit dem E-Bike auf der Route Verte von Schaffhausen nach Genf: Durch die Reizvollen Landschaften des Jurabogens und sechs Naturparks. Wir sagen, wo es sich lohnt, einen Stopp einzulegen.
Reisen Ferien Ausflüge
Auf Airbnb um 1200 Franken betrogen
Über 1200 Franken zahlte eine Kundin für Ferien in London – für nichts. Das Geld verschwand auf einem Konto in Rom.
Airbnb Reisen Ferien Phishing Internet Internetabzocke Betrug Kriminalität Sicherheit Tourismus
Keine Kulanz trotz Krebsdiagnose
Eine Siebenjährige kann wegen Leukämie nicht in die Ferien. Die TCS-Versicherung erstattet nur gut einen Drittel.
Reiseversicherung Versicherungen Annullierung Reiseannullierung Krankheit Ferien Kinder Eltern Vertragsklauseln
Abzocke mit System
Die Buchungsplattform Hotelquickly storniert Buchungen mit fadenscheinigen Begründungen – das Geld bekommen die Kunden wohl nie wieder.
Reisen Konsumentenschutz Online-Shopping Internet Hotels Ausland Betrug
Reisebüros weisen nicht auf Rechte hin
Wenn eine Flussreise wegen niedrigem Wasserstand zur Bustour wird, können die Kunden ihr Geld zurückfordern. Manche Reisebüros verschweigen das.
Pauschalreise Reiseveranstalter Ferien Buchungen AGB Reisemängel Reklamation
Verkürzte Ferientage wegen Airline-Pleite
Ein Oltner bucht bei Hotelplan eine Pauschalreise. Dann groundet die Fluggesellschaft.
Pauschalreise Reiseveranstalter Ferien Flugreisen Konkurs Reiseannullierung
Zugfahrt endete beim Arzt
Ein 66-Jähriger konnte im Zug nicht auf die Toilette und landete deshalb mit einem Harnverhalt beim Arzt. Die SBB will die Arztkosten nicht übernehmen.
SBB Krankheit Krankheitskosten Mobilität Öffentlicher Verkehr Reisen BeobachterPlus
Die Hauptprobleme sind ungelöst
Flughäfen und Fluggesellschaften sehen sich für den Passagieransturm in den Herbstferien gewappnet. Dennoch werden wohl wieder viele Flüge unpünktlich sein.
Annullierung Flugreisen Flughafen Ferien Mobilität
Airlines lassen Passagiere sitzen – tagelang
Defekt an der Maschine, der Rückflug findet zwei Tage später statt: Die Swiss und andere Airlines parkieren Passagiere immer häufiger in Hotels.
Reisen Reklamation Ferien Hotels Flugreisen Reiseannullierung Lohnausfall
Was passiert jetzt mit meinem Ticket?
SkyWork Airlines ist am Boden. Was das für betroffene Passagiere bedeutet, erfahren Sie hier.
Flugreisen Buchungen Reiseannullierung Pauschalreise Reiseversicherung Reiseveranstalter Konkurs Insolvenzerklärung
Weniger Kreditkartengebühren im Ausland
Auf Auslandseinkäufen verrechnen Anbieter hohe Gebühren bei Kreditkarten. Ein Start-up machts fast gratis, hat aber einen schlechten Kundendienst.
Shopping Kreditkarten Ausland Ferien Banken Sparen Reisen
Eine Flugplanänderung kommt selten allein
Flüge, die um Stunden verschoben oder gestrichen werden, sind ein Ärgernis. Neben den Flugpassagieren müssen auch die Reisebüros umplanen.
Flugreisen Reisen Reiseannullierung Buchungen Pauschalreise Reiseveranstalter Verträge Schadenersatz BeobachterPlus
Die Swiss schröpft Sportler
Die Fluggesellschaft Swiss verlangt neu mehr als das Doppelte für den Transport eines Surfboards. Kommuniziert hat die Airline den Preisaufschlag nie.
Flugreisen Gepäck Reisen Freizeit Sport
Die Tücken bei der Autovermietung im Ausland
Alles ist bereit für die Ferien – nur das im Voraus gebuchte Mietauto nicht. Wie man verhindert, dass man im Ausland ausgebremst wird.
Autoreisen Ausland Ferien Auto Buchungen Vertragsabschluss AGB Kleingedrucktes Autoversicherung Haftpflicht Kaskoversicherung Urlaub
Sind wir bei Krankheit und Unfall versichert?
Frage: Wir fahren bald in den Urlaub. Brauchen wir eine Reiseversicherung, falls jemand von uns im Ausland erkranken oder verunfallen sollte?
Reiseversicherung Ferien Reisen Ausland Krankheit Unfall Unfallversicherung
Zürich aus dem Flugplan gestrichen
Frisch am Start, muss Laudamotion für Flüge ab Zürich bereits wieder auf die Bremse treten. Passagiere können allenfalls eine Entschädigung verlangen.
Reisen Flugreisen Annullierung Flughafen Reiseannullierung
Es geht auch massiv billiger
Bei einem neuen Anbieter kosten internationale Tickets halb so viel wie bei den SBB.
Öffentlicher Verkehr Reisen
Weg, aber doch nicht ganz
Was Sie wissen müssen, wenn Sie mal längere Zeit im Ausland leben wollen.
Auslandaufenthalt Auslandschweizer Ausland Budget Frühpensionierung Pensionierung
Kein Halbtax mehr, dafür ein teureres GA?
Soll das Halbtax-Abo abgeschafft werden? Bei Experten stösst diese Idee durchaus auf Anklang. Doch wie liesse sie sich überhaupt umsetzen?
Öffentlicher Verkehr ÖV Verkehr
Das Elefantenreiten ging leider vergessen
Schweizer Reiseveranstalter wollen beim Tierschutz aktiver werden. Bei den Elefanten dauerts allerdings noch etwas.
Tierschutz Reisen Reiseveranstalter Tourismus Ferien
Was sind die Vorteile?
Viele buchen Flug und Hotel selber im Web. Pauschalreisen über Reisebüros können jedoch Sicherheiten bieten, wenn der Veranstalter den Reiseplan ändert.
Pauschalreise Buchungen Ferien Reisemängel Reisen Reiseveranstalter Reiseannullierung
«Es spielt keine Rolle, ob Trump im Flugzeug sitzt»
Mario Winiger ist Fluglotse bei Skyguide in Zürich. Er sorgt dafür, dass Präsidenten und Filmstars sicher ans Weltwirtschaftsforum in Davos gelangen.
Flugreisen Flughafen Arbeitsplatz
Tripadvisor zensierte Hotel-Warnungen
Tripadvisor hat jahrelang Berichte von Touristinnen zensiert, die in Hotels in Mexiko sexuell belästigt wurden. Wie gehen Schweizer Reiseanbieter damit um?
Reisen Ferien Buchungen Hotels Urlaub Internet
Kunden reisen mit in den Konkurs
Rund ein Drittel aller Reisebüros verstösst gegen das Gesetz – ganz ohne Konsequenzen. Das soll der Bundesrat ändern.
Ferien Bundesrat Konkurs Pauschalreise Reiseveranstalter
Was darf ins Handgepäck?
Frage: Wir fliegen bald in die Ferien und sind unsicher, welche Sicherheitsvorschriften für das Gepäck gelten. Was müssen wir beachten?
Gepäck Flugreisen Sicherheit Flughafen Medikamente Urlaub Ferien Reisen
Reisen mit Minderjährigen
Reisen mit Minderjährigen birgt Tücken. Vor allem, wenn das Kind einen anderen Nachnamen trägt. Was tun?
Reisen Minderjährige Familienname Reisepass gemeinsames Sorgerecht Kindswohl Obhut Eltern Götti und Gotte Visum Flugreisen Flughafen Ferien BeobachterPlus
Lieber mit Bargeld oder Kreditkarte zahlen?
Jedes Zahlungsmittel hat Vor- und Nachteile. In den Ferien fährt man am besten mit einem Mix aus Bargeld und Karten. Hier eine Zusammenstellung der wichtigsten Varianten.
Kreditkarten Einkaufen Ausland Ferien Reisen Urlaub Sicherheit Shopping Diebstahl Diebstahlversicherung BeobachterPlus
Entschädigung für verspäteten Koffer?
Nach einem Flug ohne Gepäck dazustehen, ist mühsam. Doch wie schnell erhält man seinen Koffer zurück, und wie sieht es mit einer Kompensationszahlung aus?
Gepäck Flughafen Flugreisen Reisen Hausratversicherung BeobachterPlus
Packen Sies richtig an
Sonnenbrand, Durchfall und Fieber können die Ferien verderben. Mit dieser Checkliste stellen Sie sicher, dass in der Reiseapotheke nichts Wichtiges fehlt.
Ferien Reisen Urlaub Reiseapotheke Kinder
Tipps gegen Reiseübelkeit
Reisen hat bei vielen eine unerwünschte Nebenwirkung: Im Auto, Flugzeug, Neigezug oder Schiff wird ihnen schlecht. Diese Tricks helfen.
Autoreisen Flugreisen Medikamente Kinderkrankheiten Reisen Ferien Urlaub
Schaden während Ferien – wer haftet?
In den Ferien ist unser Boot gekentert, und ich habe meine Kamera verloren. Das Schweizer Reisebüro sagt, ich müsse den Schaden beim ägyptischen Bootsführer geltend machen. Ist das korrekt?
Pauschalreise Schadenersatz Ferien Reiseveranstalter Urlaub Reisen AGB Verträge
Ein Klick ist eine Unterschrift
Lockt die Ferne? Ferien sind im Internet schnell gekauft – doch dabei kann einiges schieflaufen. Die wichtigsten Tipps bei der Online-Buchung von Reisen.
Internet AGB Reisen Urlaub Buchungen Ferien Vertragsklauseln Vertragsabschluss Annullierung Reiseveranstalter Reiseannullierung Ferienwohnungen Hotels Pauschalreise Kleingedrucktes Ombudsstelle Reklamation Reisemängel
Das gilt beim Fliegen
Im Jahr 2017 reisten knapp über vier Milliarden Menschen im Flugzeug kreuz und quer durch die Welt. Da kann so einiges schiefgehen.
Urlaub Flugreisen Ferien Reisen Flughafen Konsumentenschutz Gesetze
Ferien auf der Baustelle
Ohrenbetäubender Baulärm rund ums Hotel, dreckige Tische im Fünfsternehaus: Pauschalreisen entsprechen nicht immer dem, was die Reiseveranstalter in ihren Ferienkatalogen versprechen. Doch man kann sich wehren.
Reisemängel Ferien Reklamation Urlaub Reiseveranstalter Reisen Hotels Schadenersatz Mängel Konsumentenschutz Ferienwohnungen
Gut geplant ist halb gereist
Wenn einer ­eine Reise macht, dann kann ihm viel passieren. Unfälle, Krankheiten, Diebstahl können die schönsten Tage des Jahres in einen Horrortrip verwandeln. Tipps für die Vorbereitung.
Diebstahlversicherung Ferien Reisen Diebstahl Urlaub Flugreisen Buchungen Reiseapotheke Medikamente Impfungen Gepäck Zoll Prävention Unfall Sicherheit Reiseversicherung Hausratversicherung Kreditkarten Ausland Auslandaufenthalt Reisepass
Mit Babys über den Wolken
Eine Flugreise mit einem Kleinkind ist kein Problem: Die Airlines sind darauf eingestellt. Trotzdem lohnt sich eine gute Vorbereitung.
Baby Flugreisen Reiseapotheke Urlaub Ferien Eltern Reisen
Ein Haus ohne Hüter?
Bevor es in die Ferien geht, stellt sich die Schlüsselfrage: Wer schaut zu Haus, Garten und Tieren? Und wie schreckt man Einbrecher ab?
Ferien Haustiere Einbruch Sicherheit Prävention Urlaub Einbruchschutz Diebstahl Reisen Versicherungen Post Nachbarn Haftung Haftpflicht Schaden
Wer hilft bei Notfällen im Ausland?
Worauf Sie bei Auslandsreisen unbedingt in puncto Sicherheit, Passverlust und in finanziellen oder gesundheitlichen Notlagen achten sollten. Tipps und Tricks für die Vorbereitungen vor und während des Urlaubs.
Annullierung Buchungen Ferien Reisen Reiseveranstalter Urlaub Reisepass Reiseannullierung Reisemängel Sicherheit Auslandaufenthalt Diebstahl Diebstahlversicherung Spitalkosten Spital Arzt Krankheitskosten Unfall Unfallversicherung Todesfall Festnahme Pauschalreise
Gift für die Ferienlaune
Zu den unschönen Seiten vom Urlaub zählen Unfälle – zum Beispiel mit giftigen Tieren. Was tun, wenn man mit Quallen oder Skorpionen in Berührung kommt?
Ferien Prävention Unfall Gesundheit Erste Hilfe Urlaub Reisen Wildtiere Fauna
Das sind Ihre Rechte bei Streiks
Am 10. April hat die Gewerkschaft Verdi Streiks an vier deutschen Flughäfen angekündigt. Betroffen ist auch der Flugverkehr von der Schweiz. Das sind Ihre Rechte.
Annullierung Buchungen Flughafen Flugreisen Reiseannullierung
In fünf Schritten zum passenden Angebot
Ein Ferienhaus finden – nirgends einfacher als im Internet. Nicht selten aber dauert die Suche tagelang. Mit systematischem Vorgehen und ein paar Tricks lässt sie sich verkürzen.
Reisen Buchungen Ferienwohnungen Internet Ferien Urlaub
Bekomme ich noch mein Geld?
Air Berlin ist am Boden und auch bei Niki ist die Luft endgültig raus. Was das für rechtliche Konsequenzen für betroffene Passagiere hat, erfahren Sie hier.
Buchungen Flugreisen Pauschalreise Reiseannullierung Reiseveranstalter Kleingedrucktes Reiseversicherung Konkurs Insolvenzerklärung
Reise abbrechen wegen Hurrikan «Irma»?
In der Karibik tobt zurzeit einer der stärksten Hurrikans seit es Messaufzeichnungen gibt. Diese Rechte haben Urlauber, wenn sie eine Reise gebucht haben oder im Ausland festsitzen.
Reisen Versicherungen Pauschalreise Annullierung Reiseannullierung Reiseversicherung Flughafen Flugreisen Reiseveranstalter
Freiheit mit Grenzen
Ferien auf dem Campingplatz: alles hinter sich lassen, was einem zu Hause die Laune verdirbt. Wenn da bloss nicht Vorschriften, Platzwart und Nachbarn wären.
Mängel Abstandsvorschriften Kündigungsfristen Mietzinserhöhung Mietzins Kündigung Gesetze Reisemängel Reklamation Reisen Ferien Urlaub Nachbarn Nachbarschaftsstreit Camping
Ferienreisen umbuchen – geht das?
Die Ferien im Süden sind gebucht – doch kurz darauf kommt es an der Feriendestination zu terroristischen Akten. Kann man die geplante Reise absagen oder umbuchen?
Buchungen Annullierung Ausland Sicherheit Reiseannullierung Ferien Urlaub Reiseveranstalter Reisen Politik
Kann ich kostenlos umbuchen?
Ein Erdbeben in der Nähe der griechischen Insel Kos hat viele Urlauber aufgeschreckt. Kann man deswegen früher nach Hause oder die geplante Reise absagen?
Reisen Flugreisen Reiseannullierung Buchungen Flugreisen Pauschalreise Reiseveranstalter Urlaub Erdbeben
Familienferien in fremden Betten
Die Wohnung tauschen statt teure Hotelzimmer mieten: Mit diesem simplen Prinzip ­werden Traumferien unschlagbar günstig. Auf Plattformen im Internet lassen sich Tausende Angebote vergleichen.
Sachschäden Schaden Haftung Haftpflicht Versicherungen Wohnung Reklamation Verträge Vertragsabschluss Schadenersatz Wohnen Ferien Ferienwohnungen Internet Urlaub Sicherheit Reisen Sparen
So deuten Sie die Sterne
Hotelbewertungen im Internet können sehr nützlich sein. Aber längst nicht alle Einträge sind verlässlich: Zehn Tipps, wie man Hotelkritiken richtig deutet.
Internet Ferien Hotels Urlaub Reisen Buchungen Reiseveranstalter Reisemängel Ferienwohnungen
Reisen mit Kindern
Worauf muss man achten, wenn man mit dem Nachwuchs in die Ferien will? Wie überstehen Kinder und Eltern auch eine längere Reise möglichst gelassen?
Pauschalreise Flughafen Ferien Reisen Urlaub Flugreisen Autoreisen Eltern Familie Reiseapotheke Buchungen Hotels
Andere Länder, andere Gesten
Wer im Ausland Handzeichen verwendet, kann böse Überraschungen erleben. Denn selbst ein herzlich ­gemeinter Gruss kann als Beleidigung ankommen.
Reisen Urlaub Ferien Ausland Kommunikation
Fahrten mit Stressfaktor
Fahrgäste und Chauffeure erzählen von unhaltbaren Zuständen beim Carunternehmen Domo Reisen. Die Glattbrugger Firma hofft derweil auf eine nationale Konzession für Fernfahrten.
Reisemängel Reisen Strassenverkehr Autoreisen
Der Härtetest
Wie überlebt man frisch verheiratet eine zweijährige Reise um die Welt? Monika Gut und Ariel Leuenberger zogen los, um es herauszufinden.
Reisen Beziehung Sabbatical Auslandaufenthalt
Von der Absteige zur Edel-Loge
Die Schweizer Jugendherbergen standen vor dem Aus. Heute machen sie schicken Hotels Konkurrenz.
Ferien Urlaub Reisen
Schlank in die Ferien
Reisende schleppen immer mehr Elektronik in den Urlaub. Wer einige vernünftige Abstriche in Kauf nimmt, vermeidet Übergewicht im Koffer.
Internet Computer Reisen Ferien Urlaub Handys
Wo die SBB ihre Weichen stellen müssen
Preisanstieg, Passagierzunahme, Platzmangel: Die SBB stehen vor grossen Herausforderungen. Mobilitäts-Experte Christian Laesser schätzt die wichtigsten Punkte ein.
Öffentlicher Verkehr Preise Datenschutz SBB Reisen
Vertragsabschluss für obligatorisch erklärt
Die Europäische Reiseversicherung bringt Kunden dazu, eine Versicherung abzuschliessen, sogar wenn sie keine brauchen.
Reiseveranstalter Reiseannullierung Ferien Buchungen Versicherungen
Rendezvous im Spukhotel
Ein Gespenst geht um im Engadiner Kurhaus Val Sinestra, sagt man. Und tatsächlich – eine Geisterjägerin wird in den langen Gängen der Bäderetage fündig: Ein untoter Belgier treibe da sein Unwesen.
Esoterik Hotels
Swiss übernimmt Rückflugkosten
Den Hinflug auslassen und nur zurückfliegen, das geht bei Swiss nicht. In einem Fall entschädigte die Airline dennoch einen Kunden – und ersparte sich einen Prozess.
Flugreisen Gerichtsurteile Konsumentenschutz Vertragsklauseln Urlaub Ferien
Wie viel Gepäck darf mit?
Auf die Frage, wie viel Gepäck im Flugzeug erlaubt ist, gibt es heute nur noch eine gültige Antwort: Es kommt darauf an.

Die Bahn im Teufelskreis
Mit abgestuften Tarifen wollen die SBB etwas gegen die Platznot in den Zügen tun. Doch das wird nicht funktionieren. Das Problem liegt tiefer: Mobilität ist insgesamt zu billig.

Der Trend zum Zelt
Zelten boomt und wird salonfähig. Nicht nur weil es günstig ist. Für alle, die sich noch nicht zu den neuen Campern zählen: Hier gibts Tipps.
Camping
Reisen mit Fido und Co.
Für ein Tier wird eine Reise oft zur Strapaze. Sind Ferien im Ausland geplant, ist eine gute Vorbereitung nötig. Und wer am Zoll keine böse Überraschung erleben will, sollte die Einreisebestimmungen beachten.
Urlaub Reisen Ausreise Tierhalter Ferien Ausland Flugreisen Haustiere Zoll
Ärger mit Biber Travel
Kunden des Reisebüros Biber wurden um Geld und Ferien gebracht. Dahinter steckt ein alter Bekannter.

Erholung für alle
Wellness, Sportferien oder Abenteuerurlaub? Die Wünsche der Familienmitglieder decken sich oft nicht. Flexibilität und Ideen sind gefragt.
Hotels Flugreisen Familie Ferien Reisen Wanderferien
Fliegende Geranien und Spukgeschichten
Das Grandhotel Giessbach macht im Winter die Schotten dicht. Das Personal räumt auf, putzt und zelebriert den Abschied. Nur wenige bleiben im noblen Gebäude zurück - und müssen die leeren Gänge mit dem Geist von Horace Edouard Davinet teilen.

Die Parade der Helden
Olympia in Sotschi ist Geschichte – die Geschichte von Olympia lässt sich in Lausanne erleben: geeignet auch für Sportmuffel.
Sport Ausflüge
Ein Prinz am Steuer
Ayla Zacek, 19, arbeitet für ein Jahr im indischen Hyderabad in einem Spital. Heute geht es in ihren Ferien auf einen königlichen Ausflug.

Besuch bei den Alpenkönigen
Bock auf einen Ausflug? Steinböcke leben dort, wo unsereiner nur Ferien macht. Etwa im Naturpark Beverin.
Ausflüge Naturschutzgebiete Freizeit Fauna Wanderungen
Reisecar-Firma: In den Konkurs gefahren
Die Kunden der solothurnischen Vögtli-Reisen AG stehen im Regen: Sie werden von ihrem Geld kaum mehr etwas sehen, da der konkursite Reiseanbieter nicht versichert war.

So bleiben Sie im Urlaub flüssig
Bargeld, Checks, Kreditkarte oder gleich alles zusammen? Wer in die weite Welt reist, sollte sich fragen, was alles ins Portemonnaie gehört. Damit die Ferien bei Diebstahl oder Verlust nicht vorbei sind, sollte man nicht nur auf einen Geldesel setzen – doch welcher Mix ist sinnvoll?

Vorsicht - hinterhältige Souvenirs
Wer unliebsame Urlaubsmitbringsel wie exotische Krankheitserreger vermeiden möchte, sollte sich vorgängig über gesundheitliche Risiken informieren. Ganz besonders wenn Kinder mitreisen.

Zusatzversicherung nötig?
Frage: Unsere Tochter geht für vier Monate nach Dublin. Ihre Krankenkasse empfiehlt ihr nun, für diese Zeit eine Zusatzversicherung abzuschliessen. Ist das wirklich nötig?

Keinen Denkzettel zum Andenken
Nicht jedes Reisemitbringsel ist legal – wer etwa Lebensmittel, Tierprodukte oder Pflanzen mit sich führt, kann je nach Land böse überrascht werden.

Anspruch auf Beteiligung
Wir haben telefonisch für zwei Nächte ein Hotelzimmer im Wallis reserviert. Weil aber der Wetterbericht schlecht ist, haben wir annulliert. Der Hotelier verlangt jetzt, dass wir den Hauptteil der Kosten übernehmen. Darf er das?

Suche nach Sitzplatz
Es kommt vor, dass im ganzen Zug in der zweiten Klasse kein einziger Sitzplatz mehr frei ist. Habe ich dann das Recht, mit dem Zweitklassbillett in einem Wagen der ersten Klasse Platz zu nehmen? Margrit F.

Bekifft erwischt – komme ich dennoch in die USA rein?
Frage: Ich habe vor ein paar Jahren unter Cannabis-Einfluss einen Autounfall verursacht und einen Strafbefehl erhalten. Ich möchte nun in die Vereinigten Staaten in die Ferien. Ist das möglich?

Häufige Fragen rund um Ferienwohnungen
Buchung, Bezahlung und Schadenersatz: Die Antworten auf drei häufige Fragen zum Thema Ferienwohnungen.

Auslandsvertretungen: Nothelfer, aber keine Wohltäter
Pass verloren? Geld verschwunden? Schwer verunfallt? Die Schweizer Botschaften und Konsulate helfen in einer Notsituation. Doch erwarten Sie keine Geschenke oder gar Wunder.

Die Schattenseite von Airbnb
«Eine Win-Win-Situation?», fragt Matthias Pflume, stv. Chefredaktor, im Editorial zur neuen Beobachter-Ausgabe. Damit spielt er auf die Schattenseiten der «Wirtschaft des Teilens» an. Was es damit auf sich hat, lesen Sie in unserer Titelgeschichte.
Editorial
Geld zurück bei falschen Versprechungen?
Nicht immer halten die Buchungen, was sie versprechen – unter gewissen Voraussetzungen kann man nachträglich eine Preisreduktion verlangen.

Bester Schutz bei Unglücksfällen und Pannen
Pech genug, wenn eine plötzliche Krankheit oder ein Unfall die schönsten Tage im Jahr verdirbt. Oft kommen zum Frust noch happige finanzielle Folgen. Dank dem richtigen Versicherungsschutz lässt sich das Schlimmste verhindern.
Reiseversicherung Reisen Reiseannullierung
«Heute weiss ich, was ich will»
Ein Jahr in Indien leben und arbeiten – wie verändert einen diese Erfahrung? Die 20-jährige Ayla Zacek ist zurück in der Schweiz und erzählt.

Der Traum von der Wildnis
Wie eine Schweizer Familie mit Kleinkind durch die endlosen kanadischen Wälder zieht.
Reisen Faszination
Vor dem Buchen tief einatmen
Die Ferien mit einem Kursangebot zu kombinieren ist für viele reizvoll. Damit Ayurvedakur oder Fastenwandern nicht zum Flop werden, sollte man sich vor Reiseantritt gut informieren.
Kurse Weiterbildung Urlaub Ferien
Sexy Zehen und Diebe im Park
Der Frühling ist da, was ich vor allem daran merke, dass ich aufpassen muss, auf dem Schulweg keine überfahrenen Hasen zu hinterlassen.

Ich bin auch ein Kürbis
Der erste Triumph, den man als Austauschschülerin landen kann: von einer neuen Kol­legin nach Hau­se eingeladen zu werden.

«Eigentlich bin ich schon längst weg»
Mit 16 für ein Jahr weg von zu Hause? Lisa Dörrer wagt das Abenteuer. Das Austauschjahr in England ist für sie ein Sprung ins Leben – und ein grosser Schritt in die Unabhängigkeit.

Packen für ein Jahr
Die Gymnasiastin Lisa Dörrer, 16, berichtet über ihre Erlebnisse während des Austauschjahres im südenglischen Salisbury.
Auslandaufenthalt
Ich gehe in die Luft
Mein Gesicht ist voller roter Stellen, ein Überbleibsel des Abschieds.

Wohnen wie bei Harry Potter
Der stolzen Löwin, die ich einmal war, wurde auf die Schnauze gehauen. Nach der Ankunft bei meiner Gastfamilie fühlte ich mich eher wie eine gehetzte und erschöpfte Antilope.

«Kannst du jodeln?»
Erster Tag in der neuen Schule: der Alptraum jedes Kindes.

«Und sonst gehts dir gut?»
Den Blick immer wieder auf meine kleine Schweizer Uhr gerichtet, renne ich hier in der Gegend herum und entspreche ganz dem Klischee der Schweizerin – ich bin nämlich immer und überall pünktlich.

Die spinnen, die Engländer
Die Engländer lieben es, sich zu verkleiden. Zu jedem Anlass, zu jeder Zeit und an jedem Ort. Und wenn es keinen Grund gibt, dann erfinden sie ­einen.

Wenn das Jamie Oliver wüsste
Bis zu meiner Schule ist Jamie Oliver definitiv noch nicht vorgedrungen.

Erst Tee, dann WC
Die dauernde Teetrinkerei, die man in England schon fast als Sucht bezeichnen muss, zwingt mich auf jede Toilette, die ich finden kann – das ist definitiv kein Vergnügen.

Achtung, Geisterfahrerin!
Biken im Linksverkehr: Lisa lebt gefährlich.

Bitte keinen Leim, wir sind Briten
Austauschschülerin Lisa findet den Sicherheitsapparat in England völlig aufgeblasen.

Feste feiern
Ein «Gathering» bedeutet in England, sich vollzufressen und aufzupassen, dass nicht alles wieder hochkommt.

Gegrillte Hühnerfüsse
Von wegen kalter Norden: Lisa hat bereits die ersten heissen Tage am Strand verbracht.

Mir egal, was ihr denkt
Neonpinke Haare bei 70-jährigen Frauen, Jugendliche in Omas alten Strickjäckchen und Opas in farbigen Socken: Das ist britischer Sinn für Mode.

Ich und die Rentner
Warum Lisa «Old England» mit Rentner erkundet und dabei an Versteckis denken muss.

Lisabohne muss bald heim
«Du bist aber mutig, mit 17 ohne Mami und Papi für zehn Monate nach England» – das musste ich mir oft anhören. Heute kann ich nur antworten: «Es ist doppelt so hart, wieder nach Hause zu kommen.»

«Weggehen war einfacher»
Lisa Dörrer, 17, war zehn Monate als Austauschschülerin in England. In der Kolumne «Lisas Reise» berichtete sie regelmässig darüber im Beobachter. Ein Gespräch übers Heimkehren.

Ferien lebenslänglich
Zuerst werden Gratisferien versprochen und dann soll man auf einen Timesharing-Vertrag eintreten, der einen viel Geld kostet.
Time-Sharing
Werdet erwachsen!
Punkto sexuelle Identität und Aufklärung sind englische Teenies extrem frühreif – und zugleich sehr naiv.

Das Gebet der Hindus
Die 19-jährige Ayla Zacek arbeitet zurzeit in einem Spital in Hyderabad. Dort lernt sie das hinduistische Ritual Pooja kennen und schätzen.

Gast in den Gassen
Die 19-jährige Ayla Zacek, die für ein Jahr in Hyderabad arbeitet, lernt spontane indische Gastfreundschaft kennen.

Anziehende Gegensätze
Indien, das Land der Extreme: Die 19-jährige Zürcherin Ayla Zacek, die für ein Jahr in Hyderabad im Spital arbeitet, ist fasziniert von der Koexistenz des scheinbar Unvereinbaren – und wird philosophisch.

Hallo Kulturschock
Erste Eindrücke: Die 19-jährige Ayla Zacek ist in Indien angekommen, wo sie für ein Jahr im Spital arbeiten wird. Einmal pro Monat berichtet sie über ihre Erfahrungen.

Keiner zu klein, in London zu sein
In einer gläsernen Kapsel über der Stadt schweben, durch düstere Gewölbe streunen, ein Piratenschiff entern: Kinder haben auch in Metropolen grossen Spass.

Basteln am Berg
Dem Klein Matterhorn fehlen 117 Meter zum imageträchtigen Viertausender - deshalb wollen die Zermatter nun selber Hand anlegen.

Neulich am Zoll
«Flughafenzöllner haben einen Narren an mir gefressen; sie durchforsten regelmässig mein Gepäck. Ich habe deshalb schon mit dem Gedanken gespielt, ganz auf meine Reiseutensilien zu verzichten, am Ferienort das Nötigste einzukaufen und vor dem Rückflug alles einer karitativen Organisation zu schenken.»

Weiter Ärger mit Retourtickets
Wer einen Retourflug bucht, aber erst beim Rückflug zusteigt, zahlt doppelt so viel: Die Swiss hält an dieser abstrusen Regelung fest.
Kleingedrucktes Konsumentenschutz Flugreisen
Türen auf, sonst wird es teuer
Ein Flugzeug gilt erst als angekommen, wenn die Passagiere aussteigen können. Das hat Folgen bei der Entschädigung für Verspätungen.
Gerichtsurteile
Gestrandete Passagiere erhalten Geld – vielleicht
Hebt der Flieger nicht ab, ist die Airline verpflichtet, die Fluggäste zu betreuen.

Airlines müssen zahlen
Gemäss einer EU-Verordnung müssen Fluggesellschaften bei Verspätungen Entschädigungen zahlen. Das gilt auch für die Schweiz.

Gibts Entschädigung, wenn der Flug verspätet ist?
Wer mit drei oder mehr Stunden Verspätung am Zielflughafen ankommt, hat Anspruch auf eine Entschädigung – so hat der Europäische Gerichtshof entschieden.

Flug in die Krisenregion storniert: Wer zahlt?
Bekommt man sein Geld zurück, wenn man den Flug nach Israel, in die Ukraine oder in die Ebola-Gebiete Westafrikas storniert?

Pannenfrei zum Ferienauto
Der Flug ist gebucht, das Hotel ebenfalls – für die perfekten Ferien fehlt vielleicht nur ein Mietauto. Und das ist keine Nebensache.
Auto Urlaub Reisen Autoreisen Ferien Ausflüge Preise Konsum Konsumentenschutz
Die langen Arme der Polizei
In den Ferien im Ausland eine Verkehrsbusse kassiert? Eine Lappalie, denkt man. Falsch: Wer sich spätere Schwierigkeiten ersparen möchte, tut gut daran, die Rechnung zu bezahlen.
Autoreisen Ausland Urlaub Bussen Auto Alkohol am Steuer FiaZ Ferien Polizei Verkehrsregeln Reisen
Rückerstattung? Gibt es nicht
«Billigflüge» kosten Geld und Nerven: Mit bürokratischen Hürden wimmeln Onlineportale und Fluglinien Kunden ab, die umbuchten oder annullierten und ihr Geld zurückfordern.
Flugreisen
«Nur 30 Prozent der Kosten zurück?»
Zwei Tage vor der Firmenreise bekam ich Fieber. Am Reisetag war mir hundeelend; der Arzt diagnostizierte Salmonellen. Nun will die Versicherung nur 30 Prozent der Annullierungskosten zahlen. Ist das korrekt? Ruedi B.

Spontan weg - gut vorbereitet
Wer kurz entschlossen in die Ferne fliehen will und dabei flexibel ist, findet jede Menge billige Angebote. Doch es lauern auch Tücken. Nützliche Tipps für Spätbucher.
Tourismus Hotels Gepäck Konsum Ferien Urlaub Flugreisen Reisen Buchungen Reiseveranstalter
SBB will Züge bei Bedarf verlängern
Seit dem Fahrplanwechsel von Mitte Dezember ist es in einigen Zügen voller als früher. Die SBB überprüft nun die Länge der Züge – zusätzliches Rollmaterial sei vorhanden.
Öffentlicher Verkehr Reisen SBB
Gut gefälscht ist halb gewonnen
Jede vierte Kundenrückmeldung auf Internet-Portalen ist gefälscht, schätzt man. Wie erkennt man das? Wir erläutern 10 Merkmale, die zeigen, wann Misstrauen angebracht ist.
Reisen Ferien Urlaub Hotels Internet Buchungen
Es war halt so billig…
Sommerferien sind Schnäppchenzeiten. Doch die unglaublich preiswerte Rolex ist vermutlich gefälscht. Was droht, wenn man sie trotzdem kauft?
Shopping Preise Ferien Reisen Souvenirs Urlaub Zoll Betrug
Gerangel um die Gipfel
Die mittelgrossen Bergbahnen sitzen in der Falle. Klotzen können sie nicht, dichtmachen ebenso wenig. Weil sie für ihre Region zu gross zum Sterben sind.
Wirtschaft Ferien Reisen
Die Kamelsafari
Ayla Zacek, 19, arbeitet für ein Jahr in Hyderabad im Spital. In den Ferien zieht es sie in die Wüste.

Reisen 2.0
Einfach nur Infos im Netz holen und Reisen online buchen – das war gestern. Heute bietet das Internet Reisewilligen noch viel mehr: Interaktion. Wir sagen, wie und wo.
Reisen Internet Buchungen Urlaub Ferien
Schwanger in die Ferien
Mit Babybauch ins Wellness-Wochenende? Aber sicher! Immer mehr Hotels bieten für werdende Mamas und ihre Partner spezielle Arrangements. Leider sind sie in der Schweiz nicht einfach zu finden
Urlaub Ferien Reisen Gesundheit Wellness Schwangerschaft
«Meine Marotten nehme ich mit nach Turin»
Die Zürcherin Kathrin Lehmann, 25, spielt in Deutschland Eishockey und Fussball auf höchstem Niveau. Mitte Februar ist sie an den Olympischen Spielen in Turin mit von der Partie.

Abzocke bei Handybenutzung im Ausland
Hunderte, ja Tausende Franken Roaminggebühren: Benutzen Schweizer im Ausland ihr Handy, werden sie regelrecht gemolken. Die EU zeigt, wie man es besser macht.
Handykosten Handys Ausland Ferien Urlaub Reisen Roaming EU Gesetze Politik Konsumentenschutz Preise
Sein Traumhotel im Kosovo
In Bern befasste er sich mit Asylanträgen aus dem Balkan. Dann wanderte Andreas Wormser in den Kosovo aus, um ein Hotel zu bauen. Dort sollen Roma, Albaner und Serben zusammenarbeiten. An manchen Tagen bereut er seinen Exodus.
Auslandschweizer Ausland
«Nasenbohren ist jetzt verpönt»
Für die Olympischen Spiele poliert sich China auf Hochglanz. Die Schweizerin Margo Vera Jann, 25, die seit einem Jahr in Peking lebt, sieht aber auch die Kehrseite der Medaille.

Sinnvolle Arbeit
Die 19-jährige Zürcherin Ayla Zacek, die sich für ein Jahr in Hyderabad im Spital einsetzt, ist froh, dass sie mit ihrer Arbeit Kinder aus der sozialen Isolation holen kann.

Bärendienst im Ausland
Es kommt daher als nette Geste, dahinter verbergen sich knallharte finanzielle Interessen: Wenn Geschäftsinhaber im Ausland Rechnungsbeträge in Franken umrechnen, zahlen die Kunden immer drauf.
Kreditkarten
Bedrohung für traditionelle Hotels
Beim Reisen nicht ins Hotel, sondern zu Privaten nach Hause: Airbnb vermittelt Betten per Internet. Das bedroht die traditionelle Hotellerie.
Untermiete Hotels Ferien Reisen
Schiffsunfälle: Die erschütternde Bilanz
Obwohl aus Stahl gebaut, geraten die schwimmenden Kolosse leicht in Brand. Häufige Ursache: Undichte Motorenleitungen durchtränken die Isolationen mit leicht entzündlichen Flüssigkeiten und Dämpfen.

Neuer Ärger mit dem Swiss Pass
Die Einführung des Swiss Pass steht unter keinem guten Stern. Die Lancierung der neuen roten Abokarte bereitet der SBB viele Probleme. Nun kommt noch ein Weiteres hinzu.
SBB
Steuerschock im Speisewagen
Wer in ICE-Zügen der Deutschen Bahn auf Schweizer Gebiet Kaffee bestellt, erlebt eine teure Überraschung

Die Kehrseite der Medaille
Die 19-jährige Zürcherin Ayla Zacek, die für ein Jahr in Hyderabad im Spital arbeitet, findet Indien nicht mehr nur toll.

Das Comeback des Reisebüros
Traditionelle Touristikanbieter wollen das Geschäft nicht den Online-Reisebüros überlassen. Sie verknüpfen die persönliche Beratung mit der digitalen Welt und gewinnen damit Kunden.
Ferien Reisen
«Ich war der vermutlich unsportlichste Mensch dort»
Sylvana Ulrich war im Juli als Reporterin an der Sommer-Universiade in Südkorea, den Weltsportspielen der Studenten. Sie traf auf Groupies und Schwimmer mit Riesenhunger.
Reisen Sport
Zurückrudern und Aufrüsten
Der Beobachter berichtet von Bremsproblemen, von den die Vorgesetzten der Rhätischen Bahn nichts wissen wollten. Nun werden doch gewisse Bremssysteme ersetzt.

Mitten durchs Land
60'000 Menschen rasen täglich im Zug von Bern nach Zürich. 58 Minuten brauchen sie dafür. Unser Autor entdeckte die gleiche Strecke zu Fuss - in drei Tagen. Drei Fragen haben ihn dabei begleitet: Wie fühlt sich das Mittelland an? Wie schmeckt es? Und vor allem: Wie weit ist es noch?

Unsere Kritiker sind unsere Feinde
In Grindelwald wollen die Jungfraubahnen 200 Millionen Franken in zwei Seilbahnen investieren. Gegner des Megaprojekts werden benachteiligt und eingeschüchtert.
Wirtschaft Öffentlicher Verkehr Bauen Reisen
Mit den Kindern auf Weltreise
Wer die Welt kennenlernen will, muss sich Zeit nehmen. Leider sind Schulferien kurz. Kann man trotzdem mit Kindern auf eine grosse Reise gehen? Eigentlich nicht. Aber irgendwie schon.
Ferien Reisen Urlaub Familie Eltern Kinderbetreuung
Wenn Baby auf Reisen geht
Bevor für die Kinder die Schulzeit beginnt, möchten viele Eltern gern nochmals etwas von der Welt sehen. Das klappt – auch ernährungstechnisch – sogar mit sehr kleinen Babys, solange man einige Regeln beachtet.
Ferien Reisen Stillen Gesundheit Ernährung Baby Familie Urlaub
Ferien fürs kleine Budget
Ferien sind für viele Alleinerziehende unerschwinglich – da können vergünstigte Angebote wie das der Reka-Ferienhilfe für Familien ein Glücksfall sein.
Alleinerziehende Ferien Urlaub Reisen Preise Sparen Hotels Ferienwohnungen
Das müssen Sie wissen
Die Banken sind zu, Griechinnen und Griechen können pro Tag nur noch 60 Euro am Bancomat beziehen. Was heisst das für Schweizer, die nach Griechenland in die Ferien reisen?
Reiseannullierung Annullierung Flugreisen Reisen
Ferien auf dem Pulverfass?
Die Reise ist gebucht, die Vorfreude gross - aber dann brechen am Reiseziel Unruhen aus. Was tun? Selbst wenn das Eidgenössische Departement für auswärtige Angelegenheiten von einer Destination abrät, kann man die Buchung nicht einfach annullieren.

Augenzeugin: «Im Alter werden junge Freunde wichtig»
Wenn Susanne Lutz ins Ausland reist, sonnt sie sich nicht am Swimmingpool. Lieber beteiligt sich die 71-Jährige am Bau afrikanischer Lehmhäuser oder am Unterhalt bulgarischer Naturschutzgebiete – zusammen mit lauter jungen Leuten.

Ein Zahlenmensch im Rampenlicht
Andreas Meyer führt das riesige Unternehmen SBB nach betriebswirtschaftlichen Kriterien - politische Überlegungen sind nicht sein Ding. Beim Streik von Bellinzona hat sich dies als Manko erwiesen.
SBB Öffentlicher Verkehr
Da ist Ärger programmiert
Viele Bahnkunden sind von den Billettautomaten völlig überfordert. Doch bei den SBB sieht man keinen Handlungsbedarf.
SBB
Gefährliches Ampelsystem
Ursache für den Eisenbahnunfall in Döttingen AG war nicht nur menschliches Versagen, sondern vor allem eine veraltete Sicherungstechnik.

Schwarzfahren soll teurer werden
Nach dem Graufahrer-Urteil: Die SBB wandeln ihre Niederlage vor Gericht in einen Sieg für ihre Bussenkasse um.
SBB
«Beim Zuschlag für Pendler bissen sie auf Granit»
Seit einem Jahr hören die SBB ihrer Kundschaft offiziell zu: Der Kundenbeirat sagt, was Passagiere denken. Sprecher Bruno Eberle zieht Bilanz.
SBB
Patchwork kommt nicht zum Zug
Familie Genoni möchte ein Familien-Generalabonnement lösen. Doch das geht nur, wenn sich das Ehepaar scheiden lässt.

Hier darf ich nicht
Die BLS schliesst die Toiletten ihres Regio-Expresses in Luzern. Damit schlägt sie ein neues Kapitel auf im Kampf gegen die stillen Örtchen.

Immer nur höchste Eisenbahn
Drei Minuten darf sich ein Zug der Bahn 2000 noch verspäten. Danach verlieren Passagiere den Anschluss und die SBB die Kontrolle über den Fahrplan.

Das grosse Preis-Rätseln
Die Bahnen gestalten ihre Billettpreise immer flexibler. Dadurch variieren die Kosten für ein und dieselbe Zugstrecke zum Teil massiv. Es lohnt sich, die verschiedenen Angebote genau zu prüfen.

«Neugierig wie ein junger Hund»
Charlotte Peter, 82, Historikerin, Journalistin und Autorin, hat vor zehn Jahren ihr Hobby zum Beruf gemacht: Reisen. Die Pensionierung spielt in ihrem Leben nur eine theoretische Rolle.

Benedikt Weibel: «Wenn Kunden sich ärgern, ärgere ich mich auch»
Zu wenig Personal, Schwachstellen im neuen Fahrplan, Unrat in den Zügen: Die SBB stehen unter Beschuss. Die Kritik sei teilweise «nicht ganz unberechtigt», muss Benedikt Weibel, Vorsitzender der SBB-Geschäftsleitung, einräumen.

«Ich folge meinem Instinkt»
Lehrer Thomas Hägler, 51, ist Abenteurer und geht auf seinen Reisen an körperliche und geografische Grenzen. Zuletzt begegnete er im Dschungel von Indonesien Moskitos, Krokodilen und «Kannibalen». Ein Reisebericht.

Der Mann, der deine vergessenen Sachen findet
Walter Bader, 51, sorgt dafür, dass möglichst alles, was im Zug zurückbleibt, seinen Besitzer wiederfindet. Er herrscht über das Fundsachenzentrallager der SBB in Bern.
Reisen SBB
Und plötzlich wirds teurer
Die Plattform Booking.com verschweigt bei Buchungen in den USA den Gesamtpreis – weil sie lokale Steuern nicht einschliesst.
Reisen
«Europa ist der Ort, wo man viel muss»
Adrian Vonwiller entschied sich, seine Zelte in Zürich abzubrechen und nach einem schöneren Ort auf der Welt zu suchen. Nach zweieinhalb Jahren war er zurück.
Reisen
Städtereisen: Die Bahn hebt sich positiv ab
Flugzeug oder Bahn? Wer gut kalkuliert und die Angebote vergleicht, kann im Zug Kosten, Reisezeit und Energie sparen.

Städtereisen: Bei Flugzeugen zeigt die Ökobilanz nicht auf Grün
Ein verlängertes Wochenende in einer europäischen Stadt: Das liegt voll im Trend. Ist es sinnvoller, das Flugzeug oder den Zug zu nehmen, wollte der Beobachter wissen. Resultat: Ein kurzer Flug belastet die Umwelt und den Geldbeutel stärker.

Ersparen Sie sich böse Überraschungen
Pass, Visum und weitere Dokumente: So reisen Sie «gut dokumentiert» ins Ausland.
Reisepass Auslandaufenthalt Sprachaufenthalt Visum
Fluggesellschaften: Big Business mit der Business-Class
Geschäftsreisende werden von den Fluggesellschaften happig zur Kasse gebeten: Für Europaflüge zahlen sie oft Business-Class-Tarife – und werden in der Economy-Class transportiert.

Einsteigen verboten
Eine Fahrt mit der Centovallibahn hat ihre Reize, aber auch Tücken. Wegen der verwirrenden Fahrpläne und skurrilen Vorschriften brauchen Reisende Nerven.

Der Traum vom E-Ticket
Ein elektronisches Ticketsystem für den öffentlichen Verkehr wird von der Politik begrüsst. Doch mit der Umsetzung dürfte es hapern.
SBB Reisen Preise Öffentlicher Verkehr Mobilität
«Die Schweiz ist eines der langsamsten Bahnländer»
Die Eisenbahn hat eine ­grosse Zukunft, sagt Experte Ulrich Weidmann. Sofern sie einen Zacken zulegt.
Öffentlicher Verkehr Mobilität SBB Reisen
SBB: Mehr Sicherheit im Zug
Übergriffe, Pöbeleien, verschmierte Waggons, öde Bahnhöfe. Den SBB droht die Gefahr, viele Reisende zu verlieren. Jetzt starten sie eine Gegenoffensive.

Nächster Halt: Zukunft
Seit der Bahn 2000 fehlt den SBB offenbar die Vision, was für Kunden die ideale Bahn wäre. Der Beobachter listet sechs Perspektiven auf. Wie realistisch und teuer ist ihre Umsetzung?
SBB Öffentlicher Verkehr Reisen Mobilität Nachhaltigkeit Preise
Flugemissionen: Flugaufpreis – der Umwelt zuliebe
Der Flugverkehr wächst weiterhin ungebremst. Die Folge: noch mehr Lärm und C02-Ausstoss. Mit einem Zuschlag auf Flugpreisen soll jetzt der Umweltschutz gefördert werden.

Die Samba-Schweizer
Wenn sich die Schweiz am 1. August feiert, ­geschieht das vielleicht nirgendwo überzeugter als in Nueva Helvecia, Uruguay.
Auslandschweizer Reisen
Wie man Fremden den Hof macht
Ferien auf dem Land können Stadtmenschen für wenig Geld eine neue Welt eröffnen. Und das entsprechende Angebot wird immer reichhaltiger und vielseitiger.

Tageskarten teurer – weil sie zu beliebt sind
Die «Tageskarte Gemeinde» der SBB ist ein Verkaufsschlager. An Spitzentagen sind damit mehr als 4000 Reisende zum Schnäpp­chenpreis unterwegs. Das ärgert die Bahnen – so sehr, dass sie die Bestimmungen massiv verschärfen.

Tourist im Rollstuhl unerwünscht
Ein Walliser Reisebüro weist einen Rollstuhlfahrer ab, der eine Asien-Kreuzfahrt buchen will. Die Begründung des Veranstalters: Er störe die anderen Reisenden.

Ferieninseln mit Folterkeller
Der Tsunami brachte auch die Malediven in die Schlagzeilen. Das Badeparadies leidet zudem unter einer gewalttätigen Regierung. Ein Blick hinter die Kulissen einer Traumdestination.

Endstation Sehnsucht
Tag für Tag fahren Reisende durch den Gotthard Richtung Süden – am Wochenendsitz der Familie Sax vorbei, die in einem ausrangierten Wärterhaus Erholung sucht.

Erschwingliche Ferien
Skiurlaub mit Kindern kann zünftig ins Geld gehen. Doch es gibt Sparmöglichkeiten: Speziell die Wahl des Ortes macht viel aus.

Bauernhof-Ferien: Ein Bett im Heustall
Zurück zur Natur: Erlebnisferien auf dem Bauernhof werden immer beliebter – und für die Landwirte zur immer wichtigeren Einnahmequelle. Das Angebot reicht von elementar bis feudal.

Diese Apps lotsen sicher zum Ziel
Eine gute Navi-App auf dem Smartphone macht ein separates Navigationsgerät überflüssig. Das Angebot reicht von simplen Pfadfindern bis zu spezialisierten Fremdenführern.
Auto Wanderungen Handys Reisen Wanderferien
Schöner Schein
Das Polarlicht verzaubert die Nächte im hohen Norden und hat die Menschen zu Mythen und Legenden inspiriert.
Faszination Reisen Ferien
Ökotourismus: Ferien mit dem grünen Punkt
Der Schweizer Tourismus setzt auf Umweltbewusstsein und propagiert mit besonderen Labels das Abschalten in der unverbauten Natur.

Ferien in der Gefahrenzone
Der Schweizer Simon Krieger reist regelmässig dorthin, wo es brenzlig wird – freiwillig. Und er ist nicht der Einzige.

Schutz für Handy, Cam & Co.
Sonne und Strand! Was für die Menschen das Paradies auf Erden, ist für Handy, Digicam &amp; Co. die Hölle. Sie brauchen Schutz vor Hitze, Wasser und Sand.
Handys Computer Ferien Reisen Urlaub Garantie Schaden
Herzliche Grüsse von zu Hause
Manche reiten durch die Steppe Turkmenistans, andere legen sich lieber aufs heimische Sofa. Ein Leitfaden für Reisemuffel

Traumschiffe für die Massen
Kreuzfahrten boomen, Ferien auf Riesenschiffen werden immer erschwinglicher, das Publikum wird immer jünger. Daran werden auch das Unglück der Costa Concordia und die Havarie der Costa Allegra nichts ändern.

Hier lebt die Vergangenheit
In Cornwall erzählt jeder Stein, jeder Baum eine Geschichte. Und immer handelt es sich dabei um die Symbiose von Natur, Kultur und historischem Erbe.
Ferien Reisen Urlaub Wanderferien Flora Fauna Faszination
Für Teddys der Gipfel
Braucht Ihr Stofftier Erholung? Für 200 Franken kann es mit aufs Matterhorn. Zur Erinnerung gibts dann ein Gipfelfoto.

Allein ist auch nicht ohne
Die Mehrzahl der touristischen Angebote ist noch immer auf Paare ausgerichtet. Aber Soloreisende sind heute eine durchaus vielversprechende und entsprechend umworbene Kundengruppe.
Singles Urlaub Ferien Reisen
Sofa-Tour in Amerika
Das Leben in einem anderen Land von fremden Sofas aus entdecken: Das bietet Couchsurfing. Ein Selbstversuch in den USA – mit Pfefferspray, wortkargen Gastgebern und Putzen im Dienst des kulturellen Austauschs.Text und Fotos:

Versteckter Preisaufschlag
UBS-Kreditkartenkunden bezahlen seit dem 1. Juli für alle Transaktio­nen mit Währungsumrechnung einen Bearbeitungszuschlag von einem Prozent.
Kreditkarten
Die kleinen Routenplaner
Bei der Wahl des Ferienziels reden Kinder ein wichtiges Wort mit. Das wissen auch die Reiseanbieter.

Wenn Reisen dumm macht
Reisen erweitert den Horizont. Es veredelt den Geist und räumt mit Vorurteilen auf. Sagte der irische Dichter Oscar Wilde. Alles Humbug.
Kolumne
Hotel Hoheneck in Engelberg: Haus ohne Klasse
Dreckige Zimmer, mieses Essen und lausiger Service: Im Hotel Hoheneck ist der Gast nicht König, dafür führt sich der Besitzer wie ein Herrgott auf. Die Beschwerden füllen bereits ganze Ordner.

Bestellt, aber nicht abgeholt
Tausende von Kunden haben für Reisen bezahlt, die sie nun nicht antreten können: Die Pleite des Car-Unternehmens Jann hinterlässt vermutlich einen Millionenschaden. Die Geprellten fragen sich: Wozu gibt es einen Sicherungsfonds, wenn er nicht zahlt?

«Einer turnte jeden Morgen vor»
Drei Monate hat Zimmermann Florian Gantenbein aus Gossau SG in Südkorea gearbeitet. Er würde gern einiges von dort importieren. Etwa die tägliche Morgengymnastik.

Die Reise Ihres Lebens planen
Das Leben in den Rucksack packen und der Sonne entgegen – viele träumen von einer Weltreise, nur wenige trauen sich. Schade eigentlich.
Flugreisen Reisen Impfungen Reisepass Visum Sicherheit Time Out
Mit dem Velo in den Zug
Wer für seine Veloreise den Zug benutzen will, sollte sich zuvor genau informieren und die Reise entsprechend planen.
Velos SBB Ausflüge Reisen
Visa - Kredit verspielt
Ein Ehepaar glaubte sich durch die Reiseversicherung der Kreditkartenfirma gut geschützt. Ein teurer Trugschluss.

Warten aufs Geld
Reise geplatzt: Doch das Reisebüro kann nicht zahlen.
Reiseannullierung Buchungen Reiseveranstalter Urlaub
Hoch das Bein
Wegen eines Gipsbeins müssen Sie Ihren Flug nicht absagen. Doch Sie sollten ärztlichen Rat einholen.

Beim Ex-Chef der SBB fährt man besser
Serviceabbau bei den SBB: Wie Schwarzfahrer werden jene behandelt, die ab Dezember 2011 im Schnellzug ein Billett kaufen möchten. Ex-SBB-Chef Benedikt Weibel zeigt, dass es auch kundenfreundlicher ginge.
SBB Öffentlicher Verkehr Bussen
Daumen hoch - und warten
Autostopp? Funktioniert das noch? Ja. Doch es ist eine mühselige Sache, wie unser Autor erfahren musste: Im Selbstversuch «stöppelte» er in zwei Tagen ans Meer. Und begegnete netten Frauen, Kriegsveteranen und Nudisten.

Wer viel zahlt, sammelt
Die Fluggesellschaften Delta und British Airways ändern ihr Meilenprogramm. Economy-Passagiere bleiben dabei auf der Strecke. Neu profitieren die zahlungskräftigen Kunden der Business- und First-Class.
Buchungen Reisen Flugreisen
Tücken beim Meilensammeln
Airlines belohnen treue Kunden mit Gutschriften, die sich in Flüge ummünzen lassen. Theoretisch. Praktisch bleiben Vielflieger auf unbenutzten Meilengutschriften sitzen.
Flugreisen
Der lange Weg zur Ausgleichszahlung
Annullierungen von Flügen müssen nicht einfach so hingenommen werden.

Messer im Handgepäck
Sicherheitskontrolleur Marco Läber arbeitet am Flughafen Zürich. Er durchleuchtet Handgepäck, durchsucht Passagiere – und findet immer wieder Waffen.

Den Billigflug teuer bezahlt
Ein Easyjet-Flug landet ohne Begründung in Lyon statt in Basel. Die Passagiere werden in Bussen zum Ziel verfrachtet – zehn Stunden zu spät. Dass dies bei einem Billigflieger passiert, ist kein Zufall.

Das Abenteuer kann beginnen
Mit Kindern in den Urlaub zu fahren muss keine Qual sein. Wer die Fahrt, den Flug oder die Wanderung spannend gestaltet, gönnt sich und seinem Nachwuchs einen friedlichen und erlebnisreichen Ferienauftakt.

Der Albtraum vom Fliegen
Jeder dritte Passagier leidet unter Flugangst. Wem Hausmittelchen wie Baldriantropfen nichts bringen, der kann sich in speziellen Seminaren kurieren lassen.
Flugreisen Ferien Reisen Urlaub Psychologie
Airlines: Die Fluggäste gehen vor Ärger in die Luft
Vom Traum zum seelenlosen Massengeschäft – die Fliegerei hat den Glanz verloren. Koffer allein auf Weltreise, halbgefrorenes Essen und chronische Verspätungen, sie bringen die Kunden in Rage. Ob Swiss das wirklich besser machen wird?

Kein Platz für Dienst am Kunden
Illegaler Sardinenflug: Bei Montenegro Airlines musste eine Mutter mit ihrem Sohn auf dem Schoss reisen.

Die Bahn sucht Anschluss
Eine Bahnreise ins Ausland ist noch immer eine Fahrt ins Ungewisse. Preisvergleiche sind wegen der komplexen Tarifsysteme kaum möglich. Eine Internetplattform soll endlich Transparenz schaffen.

Unfallstatistik: Das Verwirrspiel um die Flugsicherheit
Trotz sich häufenden Katastrophen sagen die Airlines, das Flugzeug sei das sicherste Verkehrsmittel. Doch mit Zahlen kann man auch das Gegenteil beweisen.

Sicherheit:  Die Flugbranche legt eine unsanfte Landung hin
Die Airlines stecken in der Krise: Entführungen und Abstürze verunsichern die Kundschaft. Der Mythos der «sicheren Luftfahrt» wankt. Daran ändert auch das perfekteste Flugzeug nichts – denn meistens versagt der Mensch.

Die SBB lenken teilweise ein
Der öffentliche Verkehr setzt alles auf eine Karte: den roten Swiss Pass. Er könnte zum ganz grossen Geschäft ­werden. Doch Knebelverträge provozieren bereits vor der Einführung.
Konsumentenschutz SBB Öffentlicher Verkehr Konsum
Ein Gesetz für den Papierkorb
Tausende von Kunden der «Jann Reisen» verloren Geld, da die Firma Konkurs machte. Dabei zeigte sich, dass das Pauschalreisegesetz ungenügend ist.

Auch mit Klagen ist wenig zu holen
Eigentlich müsste der Astag-Garantiefonds die Verluste der vom Jann-Konkurs Betroffenen ausgleichen. Nur verfügt der Fond über zu wenig Mittel.

Land der unbegrenzten Schikanen
«Ausstellungsland des Reisepasses»: Die ­Frage im Einreise­formular scheint einfach. Doch man hat es mit einer US-Behörde zu tun.
Reisen
Ist mein Geld verloren?
Die Mitteilung des Ferienvereins über finanzielle Probleme hat mich total verunsichert. Soll ich meine Ferien noch über den Ferienverein buchen? Aber noch wichtiger: Was passiert mit meinem Darlehen an den Ferienverein?

Flugpreise im Höhenflug
Auch wenn die Swiss mit dem Teilrückzug von Etihad Regional einen Konkurrenten weniger hat, kündigt CEO Harry Hohmeister wegen des SNB-Schocks Sparmassnahmen der Airline an und will die Ticketpreise erhöhen.
Flugreisen
Reisen im Alter
Obwohl Reisen heutzutage immer komfortabler wird, bedeutet es doch eine ungewohnte Anstrengung und Belastung für den Körper. Bei den Reisevorbereitungen sollten folgende Punkte beachtet werden:
Impfungen Medikamente Gesundheit Urlaub Reisen Senioren 50plus Ferien Sicherheit Prävention Ausland
Aeropers-Piloten kritisieren ihre Airline
Mehrere Milliarden Franken steckt die Swiss in neue Flugzeuge, Kabinenausstattung und Routen. Nun halten die Swiss-Piloten dagegen und kritisieren den ruinösen Wettlauf mit den Billiganbietern.

Reisebüro besser als Internet
Buchungen über das Internet nehmen immer mehr zu. Wer jedoch eine komplexere Reise bucht, geht besser in ein Reisebüro, empfiehlt Kuoni CEO Peter Meier.
Buchungen Ferien Flugreisen Hotels Reisen Reiseveranstalter Urlaub
Familienferien trotz kleinem Budget
Kanaren, Bahamas, Malediven: Was in den Schaufenstern der Reisebüros mit paradiesischen Bildern beworben wird, bleibt für viele Familien und Alleinerziehende ein Wunschtraum. Für Fernreisen reicht das Geld bei weitem nicht. Das Angebot der Reka-Ferienhilfe ermöglicht den­noch eine Auszeit von einer oder zwei Wochen – in der Schweiz, zum Minipreis von 100 Franken pro Woche.
Ferien Wanderferien Alleinerziehende Familie
Es riecht nach frischem Biskuit
In Georgien will ein Kurort wieder auf die Beine kommen – mit Hilfe von Schweizer Köchen. Doch über der Aufbruchstimmung lastet die Furcht vor Russland.

3800 Flüge gestrichen – Ihre Rechte
Von Mittwoch bis Freitag stellen Lufthansa und Germanwings ihren Betrieb nahezu ein. Betroffen sind 3800 Flüge und rund 425'000 Fluggäste.
Flugreisen
Reisewarnung für Ägypten
Das EDA rät derzeit davon ab, nach Ägypten zu reisen - auch an die Badeorte. Kann man eine geplante Ägypten-Reise nun einfach absagen?

Abzocke beim Hosenlupf
Wer zum Eidgenössischen Schwingfest mit Zelt oder Camper anreist, muss tief in die Tasche greifen. Im Massenschlag ist es sogar noch teurer.

Übles Virus an Bord
Auf einem Schweizer Rheinschiff steckten sich 85 Passagiere mit dem Norovirus an. Vor allem Behörden und Reederei machten keine gute Falle.
Krankheit Reisen Reiseveranstalter Ämter und Behörden
Hoffentlich funktionieren die Bremsen
Die Rhätische Bahn kämpft mit grossen Sicherheitsproblemen. Das zeigen interne Dokumente, die dem Beobachter vorliegen.

Hello in Konkurs – das sind Ihre Rechte
Die Schweizer Airline ist insolvent und hat den Betrieb eingestellt. Die Reiseanbieter Hotelplan und Kuoni suchen nach Ersatzlösungen. Ob sie diese akzeptieren müssen, erfahren Sie hier.
Ferien Buchungen Annullierung Ferienwohnungen Flugreisen Reiseannullierung Reisen Reiseveranstalter Urlaub
Auf zu neuen Ufern
Am Anfang jeder Reise steht die Sehnsucht nach dem Aufbruch. Aber verändert uns Reisen wirklich?

Flug annulliert - was jetzt?
Wegen des Generalstreiks in Griechenland wurden zahlreiche Flüge gestrichen. Wie steht es&nbsp;mit der Rückerstattung für annullierte Flüge? Und wer zahlt für die zusätzlichen Nächte im Hotel?

Neue Regelung für Grau- und Schwarzfahrende
Jeder wurde konsequent mit 80 Franken gebüsst - egal, ob ein Reisender schwarz fuhr, in der falschen Klasse sass oder nur eine Tarifzone zu wenig gelöst hatte. Bis ein Passagier sich wehrte.
SBB Bussen Öffentlicher Verkehr Bundesgericht Gerichtsurteile Reisen
Mit Volldampf in die Preisspirale
Schon wieder wird das Bahnfahren teurer. Und es kommt noch schlimmer: Künftig drohen Preisaufschläge wie bei den Krankenkassen.

Britisch statt kritisch
Nicht nur London feierte die Hochzeit von Kate und William - Lisa war auch dabei.

«Cisalpino» schneller über den Gotthard
Die SBB darf ab sofort mit dem «Cisalpino zwei» mit eingeschalteter Neigetechnik über den Gotthard fahren. Damit fällt die tägliche Verspätung von 20 Minuten bis Mailand weg.
SBB
An Wochenenden 25 Prozent teurer
Von der Öffentlichkeit bisher unbemerkt werden die beliebten Tageskarten für Fahrten am Wochenende massiv teurer, nämlich um 25 Prozent.
SBB Sparen Preise
Billett am Automaten - teurer als am Schalter
In verschiedenen Schweizer Verkehrsverbunden sind die Automaten nicht optimal programmiert.

Unruhen in Bangkok
Das EDA hat seine Reisewarnung für Bangkok aufgehoben, doch die Lage in Thailand bleibt angespannt. Was Sie wissen müssen, wenn Sie Ihre Thailand-Reise vorsichtshalber absagen wollen.
Reisen Reiseannullierung Flugreisen Urlaub Ausland
Arme bezahlen doppelt
Die SBB bestrafen Kunden, die zu wenig zahlungskräftig scheinen. Das ist illegal.<br /><br />
SBB Öffentlicher Verkehr
Verspätet, annulliert, überbucht
Werden Passagiere in der Abflughalle sitzen gelassen, steht ihnen oft eine Entschädigung zu. Doch dafür müssen sie ihre Rechte kennen – und die Airlines informieren nur zurückhaltend.
Flugreisen
Flug annulliert - was jetzt?
Wegen der Vulkaneruption auf Island wurde der europäische Luftraum teilweise gesperrt. Was Passagiere wissen sollten, die ihre Reise nicht antreten können oder im Ausland festsitzen.
Flugreisen
Das letzte Abenteuer
Die 19-jährige Ayla Zacek versucht, nach einem Jahr in Indien zurück in die Schweiz zu kommen – und landet im nächsten Chaos.

Bahnland unter Zugzwang
Keine Rückerstattung bei Verspätungen: Bei den Rechten für Zugpassagiere verpasst die Schweiz den ­Anschluss.

SBB vergraulen treuste Kunden
Die geplante Tariferhöhung der SBB zielt vor allem auf die Stammkunden: Die Bahn riskiert dabei, dass Pendler aufs Auto umsteigen.
Preise SBB Öffentlicher Verkehr
Ein Kondukteur auf Hetzjagd
Ein SBB-Angestellter bläst im Internet zur Jagd auf einen «Graufahrer», der sich erfolgreich ­gegen eine Busse wehrte.
SBB
SBB lehnen eigene Karte ab
Mit viel Trara werben die SBB für ihr Halbtaxabonnement mit Kreditkarte. Doch die Bahn akzeptiert ihre Visa-Karte nicht einmal in den eigenen Zügen.
SBB Kreditkarten Öffentlicher Verkehr
Roaming-Sperre nützte nichts
Internetverbindungen mit dem Handy können ganz schön ins Geld gehen – auch ungewollte und besonders im Ausland: Wer nach den Ferien keine teure Überraschung erleben will, sollte Vorkehrungen treffen.

