Abheben auf eigene Gefahr
Airlines nehmen den Betrieb wieder auf. Mit Sicherheitsabstand im Flieger wirds wohl nichts.
Lockdown statt Check-in – was nun?
Die Corona-Krise holt immer mehr Schnäppchenjäger und Frühbuchende ein. Was tun bei Lockdown statt Check-in? Beobachter-Rechtsberaterin Katharina Siegrist weiss Rat.
Reisende in der Zwickmühle – stornieren oder abwarten?
Ob man Reisen wegen dem Coronavirus absagen oder dabei bleiben soll, treibt derzeit viele um. Ab und zu lohnt es sich zu pokern – aber nicht in jedem Fall.
Kreuzfahrer, aufgepasst!
Kreuzfahrten sind beliebt wie nie. Mit diesen zehn Tipps umgehen Sie die gängigsten Stolpersteine.
Noch ein geplatzter Ferientraum
Eine Winterthurerin bucht einen Badeurlaub. Der Flugplan ist so grotesk, dass sie lieber zu Hause bleibt.
Flixbus lässt Passagiere warten
Passagiere, die in der EU von Flixbus stehen gelassen werden, erhalten eine Entschädigung. Theoretisch.
Den Ärger haben meist die Kunden – so beugen Sie vor
Airbnb, Fewo-direkt, Ricardo und andere Vermittlungsplattformen sind praktisch und beliebt. Doch wenn etwas schiefläuft, bleiben sie meist untätig. Wie man sich vor bösen Überraschungen schützen kann.
Kundendiensthorror bei Swiss
Buchung aus dem System löschen, Kunden abwimmeln – das scheint bei Swiss die Lösung ihres Problems mit Adria Airways zu sein. Ein Fallbeispiel in sechs Akten.
Wer über Silvester weg will, muss warten
Bei der SBB kann man Auslandreisen über die Festtage erst im November buchen. Andere Bahngesellschaften sind kundenfreundlicher.
Wer zahlt, muss fliegen
Flugpassagiere, die bei Zwischenstopps aussteigen, können viel Geld sparen. Doch Airlines gehen immer vehementer gegen sie vor.
Camper-Vermieter lässt Kunden im Stich
Ein neuwertiges Wohnmobil bleibt in Kroatien mit Kupplungsschaden liegen. Die in Egnach TG ansässige Vermietfirma «Womo Vermietung» weist jegliche Verantwortung von sich.
Besser als fliegen
Schweizer jetten um die Welt, als gäbe es kein Morgen. Dabei gibt es gute Alternativen.
So mieten Sie das richtige Wohnmobil für Ihre nächsten Traumferien!
Nach den Ferien ist vor den Ferien! Es lohnt sich, bereits jetzt den nächsten Urlaub zu planen. Warum mieten Sie dafür nicht ein Wohnmobil? Wir zeigen, welches das richtige Modell für Ihre Bedürfnisse ist. Egal, ob Sie in der Schweiz bleiben oder an den Strand fahren wollen.
Diese Daten werden gespeichert, wenn man fliegt
Die EU sammelt Daten von Flugpassagieren, um schwere Straftaten vorherzusehen. Auch von Flügen aus der Schweiz. Was bedeutet das für Fluggäste?
Wenn Souvenirjäger das Gesetz brechen
Steine, Muscheln, Schlangenleder: Welche Ferienandenken dürfen ins Gepäck? Wann gibt es Ärger am Zoll?
Teure Daten auf der Fähre
Italien und Korsika gehören bei Salt zu Europa – die Strecke dazwischen nicht.
Der Nachtzug braucht Anschub
Klimaschonender, bequemer und oft kaum teurer: Nachtzüge wären die Alternative zum Fliegen. Doch die Bahn muss viele Versäumnisse nachholen.
Gratis-Internet im Zug kostet doch etwas
Seit Juni gibt es auf einigen SBB-Strecken gratis Internet. Eigentlich. Denn die Realität sieht anders aus.
Die Lockvogel-Methode der Reiseportale
Kundinnen können nicht alle Online-Angebote von Reiseveranstaltern tatsächlich ­buchen. Das kann strafbar sein.
Wann sind Flugpreise verbindlich?
Einen Flug «ab 300 Franken» muss es wirklich für 300 Franken geben. Einen Anspruch, ihn zu bekommen, hat man aber nicht.
Der Kluge kauft nicht in einem Zuge
Der Preis von normalen Billetts und Sparbilletts hängt davon ab, wie man die Tickets bucht. Wer ein wenig Zeit investiert, spart Geld.
Wird es für GA-Besitzer bald deutlich teurer?
Zehn Prozent teureres GA, Studenten-GAs nur bis 25 und keine Gemeinde-Tageskarten mehr: Bahnfahrerinnen soll es ans Portemonnaie gehen.
Der «CH»-Kleber soll auf die Autonummer
Wer ohne «CH» ins Ausland fährt, riskiert eine Busse. Eine Volksinitiative fordert deshalb, dass das Kennzeichen ein Teil der Autonummer wird. So oder so braucht die Schweiz bald neue Kontrollschilder.
Willkür bei Kinderrenten
Rentner heiraten Thailänderinnen und fordern Schweizer Renten für deren Kinder – eine Lotterie.
Auf Airbnb um 1200 Franken betrogen
Über 1200 Franken zahlte eine Kundin für Ferien in London – für nichts. Das Geld verschwand auf einem Konto in Rom.
Keine Kulanz trotz Krebsdiagnose
Eine Siebenjährige kann wegen Leukämie nicht in die Ferien. Die TCS-Versicherung erstattet nur gut einen Drittel.
Abzocke mit System
Die Buchungsplattform Hotelquickly storniert Buchungen mit fadenscheinigen Begründungen – das Geld bekommen die Kunden wohl nie wieder.
Reisebüros weisen nicht auf Rechte hin
Wenn eine Flussreise wegen niedrigem Wasserstand zur Bustour wird, können die Kunden ihr Geld zurückfordern. Manche Reisebüros verschweigen das.
Verkürzte Ferientage wegen Airline-Pleite
Ein Oltner bucht bei Hotelplan eine Pauschalreise. Dann groundet die Fluggesellschaft.
Zugfahrt endete beim Arzt
Ein 66-Jähriger konnte im Zug nicht auf die Toilette und landete deshalb mit einem Harnverhalt beim Arzt. Die SBB will die Arztkosten nicht übernehmen.
Die Hauptprobleme sind ungelöst
Flughäfen und Fluggesellschaften sehen sich für den Passagieransturm in den Herbstferien gewappnet. Dennoch werden wohl wieder viele Flüge unpünktlich sein.
Airlines lassen Passagiere sitzen – tagelang
Defekt an der Maschine, der Rückflug findet zwei Tage später statt: Die Swiss und andere Airlines parkieren Passagiere immer häufiger in Hotels.
Was passiert jetzt mit meinem Ticket?
SkyWork Airlines ist am Boden. Was das für betroffene Passagiere bedeutet, erfahren Sie hier.
Weniger Kreditkartengebühren im Ausland
Auf Auslandseinkäufen verrechnen Anbieter hohe Gebühren bei Kreditkarten. Ein Start-up machts fast gratis, hat aber einen schlechten Kundendienst.
Eine Flugplanänderung kommt selten allein
Flüge, die um Stunden verschoben oder gestrichen werden, sind ein Ärgernis. Neben den Flugpassagieren müssen auch die Reisebüros umplanen.
Happige Gebühren – vor allem bei Raiffeisen
Travellerchecks einlösen kann teuer werden. Vor allem für Kunden der Raiffeisenbank.
Die Tücken bei der Autovermietung im Ausland
Alles ist bereit für die Ferien – nur das im Voraus gebuchte Mietauto nicht. Wie man verhindert, dass man im Ausland ausgebremst wird.
Sind wir bei Krankheit und Unfall versichert?
Frage: Wir fahren bald in den Urlaub. Brauchen wir eine Reiseversicherung, falls jemand von uns im Ausland erkranken oder verunfallen sollte?
Zürich aus dem Flugplan gestrichen
Frisch am Start, muss Laudamotion für Flüge ab Zürich bereits wieder auf die Bremse treten. Passagiere können allenfalls eine Entschädigung verlangen.
Es geht auch massiv billiger
Bei einem neuen Anbieter kosten internationale Tickets halb so viel wie bei den SBB.
Weg, aber doch nicht ganz
Was Sie wissen müssen, wenn Sie mal längere Zeit im Ausland leben wollen.
Kein Halbtax mehr, dafür ein teureres GA?
Soll das Halbtax-Abo abgeschafft werden? Bei Experten stösst diese Idee durchaus auf Anklang. Doch wie liesse sie sich überhaupt umsetzen?
Das Elefantenreiten ging leider vergessen
Schweizer Reiseveranstalter wollen beim Tierschutz aktiver werden. Bei den Elefanten dauerts allerdings noch etwas.
Was sind die Vorteile?
Viele buchen Flug und Hotel selber im Web. Pauschalreisen über Reisebüros können jedoch Sicherheiten bieten, wenn der Veranstalter den Reiseplan ändert.
«Es spielt keine Rolle, ob Trump im Flugzeug sitzt»
Mario Winiger ist Fluglotse bei Skyguide in Zürich. Er sorgt dafür, dass Präsidenten und Filmstars sicher ans Weltwirtschaftsforum in Davos gelangen.
Tripadvisor zensierte Hotel-Warnungen
Tripadvisor hat jahrelang Berichte von Touristinnen zensiert, die in Hotels in Mexiko sexuell belästigt wurden. Wie gehen Schweizer Reiseanbieter damit um?
Kunden reisen mit in den Konkurs
Rund ein Drittel aller Reisebüros verstösst gegen das Gesetz – ganz ohne Konsequenzen. Das soll der Bundesrat ändern.
So finden Sie das beste Angebot
Fernweh? Wie Sie die besten Angebote für Flüge, Hotels und Ferienhäuser finden.
Reisen mit Minderjährigen
Reisen mit Minderjährigen birgt Tücken. Vor allem, wenn das Kind einen anderen Nachnamen trägt. Was tun?
Lieber mit Bargeld oder Kreditkarte zahlen?
Jedes Zahlungsmittel hat Vor- und Nachteile. In den Ferien fährt man am besten mit einem Mix aus Bargeld und Karten. Hier eine Zusammenstellung der wichtigsten Varianten.
Entschädigung für verspäteten Koffer?
Nach einem Flug ohne Gepäck dazustehen, ist mühsam. Doch wie schnell erhält man seinen Koffer zurück, und wie sieht es mit einer Kompensationszahlung aus?
Packen Sies richtig an
Sonnenbrand, Durchfall und Fieber können die Ferien verderben. Mit dieser Checkliste stellen Sie sicher, dass in der Reiseapotheke nichts Wichtiges fehlt.
Tipps gegen Reiseübelkeit
Reisen hat bei vielen eine unerwünschte Nebenwirkung: Im Auto, Flugzeug, Neigezug oder Schiff wird ihnen schlecht. Diese Tricks helfen.
Schaden während Ferien – wer haftet?
In den Ferien ist unser Boot gekentert, und ich habe meine Kamera verloren. Das Schweizer Reisebüro sagt, ich müsse den Schaden beim ägyptischen Bootsführer geltend machen. Ist das korrekt?
Ein Klick ist eine Unterschrift
Lockt die Ferne? Ferien sind im Internet schnell gekauft – doch dabei kann einiges schieflaufen. Die wichtigsten Tipps bei der Online-Buchung von Reisen.
Das gilt beim Fliegen
Im Jahr 2017 reisten knapp über vier Milliarden Menschen im Flugzeug kreuz und quer durch die Welt. Da kann so einiges schiefgehen.
Ferien auf der Baustelle
Ohrenbetäubender Baulärm rund ums Hotel, dreckige Tische im Fünfsternehaus: Pauschalreisen entsprechen nicht immer dem, was die Reiseveranstalter in ihren Ferienkatalogen versprechen. Doch man kann sich wehren.
Gut geplant ist halb gereist
Wenn einer ­eine Reise macht, dann kann ihm viel passieren. Unfälle, Krankheiten, Diebstahl können die schönsten Tage des Jahres in einen Horrortrip verwandeln. Tipps für die Vorbereitung.
Mit Babys über den Wolken
Eine Flugreise mit einem Kleinkind ist kein Problem: Die Airlines sind darauf eingestellt. Trotzdem lohnt sich eine gute Vorbereitung.
So machen Sie Ihr Auto ferienreif
Wer mit dem eigenen Auto in die Ferien ins Ausland fährt, sollte sich frühzeitig darauf vorbereiten. Dazu gehört einiges mehr, als man denken würde.
Wer hilft bei Notfällen im Ausland?
Worauf Sie bei Auslandsreisen unbedingt in puncto Sicherheit, Passverlust und in finanziellen oder gesundheitlichen Notlagen achten sollten. Tipps und Tricks für die Vorbereitungen vor und während des Urlaubs.
Gift für die Ferienlaune
Zu den unschönen Seiten vom Urlaub zählen Unfälle – zum Beispiel mit giftigen Tieren. Was tun, wenn man mit Quallen oder Skorpionen in Berührung kommt?
Das sind Ihre Rechte bei Streiks
Am 10. April hat die Gewerkschaft Verdi Streiks an vier deutschen Flughäfen angekündigt. Betroffen ist auch der Flugverkehr von der Schweiz. Das sind Ihre Rechte.
In fünf Schritten zum passenden Angebot
Ein Ferienhaus finden – nirgends einfacher als im Internet. Nicht selten aber dauert die Suche tagelang. Mit systematischem Vorgehen und ein paar Tricks lässt sie sich verkürzen.
Bekomme ich noch mein Geld?
Air Berlin ist am Boden und auch bei Niki ist die Luft endgültig raus. Was das für rechtliche Konsequenzen für betroffene Passagiere hat, erfahren Sie hier.
Reise abbrechen wegen Hurrikan «Irma»?
In der Karibik tobt zurzeit einer der stärksten Hurrikans seit es Messaufzeichnungen gibt. Diese Rechte haben Urlauber, wenn sie eine Reise gebucht haben oder im Ausland festsitzen.
Freiheit mit Grenzen
Ferien auf dem Campingplatz: alles hinter sich lassen, was einem zu Hause die Laune verdirbt. Wenn da bloss nicht Vorschriften, Platzwart und Nachbarn wären.
Ferienreisen umbuchen – geht das?
Die Ferien im Süden sind gebucht – doch kurz darauf kommt es an der Feriendestination zu terroristischen Akten. Kann man die geplante Reise absagen oder umbuchen?
Kann ich kostenlos umbuchen?
Ein Erdbeben in der Nähe der griechischen Insel Kos hat viele Urlauber aufgeschreckt. Kann man deswegen früher nach Hause oder die geplante Reise absagen?
Familienferien in fremden Betten
Die Wohnung tauschen statt teure Hotelzimmer mieten: Mit diesem simplen Prinzip ­werden Traumferien unschlagbar günstig. Auf Plattformen im Internet lassen sich Tausende Angebote vergleichen.
So deuten Sie die Sterne
Hotelbewertungen im Internet können sehr nützlich sein. Aber längst nicht alle Einträge sind verlässlich: Zehn Tipps, wie man Hotelkritiken richtig deutet.
Verstehen Sie Katalogisch?
Katalogisch - Deutsch; Deutsch - Katalogisch: Wer die Geheimsprache der Reisekataloge versteht, wird in den Ferien auf weniger Überraschungen stossen.
Andere Länder, andere Gesten
Wer im Ausland Handzeichen verwendet, kann böse Überraschungen erleben. Denn selbst ein herzlich ­gemeinter Gruss kann als Beleidigung ankommen.
Fahrten mit Stressfaktor
Fahrgäste und Chauffeure erzählen von unhaltbaren Zuständen beim Carunternehmen Domo Reisen. Die Glattbrugger Firma hofft derweil auf eine nationale Konzession für Fernfahrten.
Der Härtetest
Wie überlebt man frisch verheiratet eine zweijährige Reise um die Welt? Monika Gut und Ariel Leuenberger zogen los, um es herauszufinden.
Von der Absteige zur Edel-Loge
Die Schweizer Jugendherbergen standen vor dem Aus. Heute machen sie schicken Hotels Konkurrenz.
Schlank in die Ferien
Reisende schleppen immer mehr Elektronik in den Urlaub. Wer einige vernünftige Abstriche in Kauf nimmt, vermeidet Übergewicht im Koffer.
Wo die SBB ihre Weichen stellen müssen
Preisanstieg, Passagierzunahme, Platzmangel: Die SBB stehen vor grossen Herausforderungen. Mobilitäts-Experte Christian Laesser schätzt die wichtigsten Punkte ein.
Vertragsabschluss für obligatorisch erklärt
Die Europäische Reiseversicherung bringt Kunden dazu, eine Versicherung abzuschliessen, sogar wenn sie keine brauchen.
Rendezvous im Spukhotel
Ein Gespenst geht um im Engadiner Kurhaus Val Sinestra, sagt man. Und tatsächlich – eine Geisterjägerin wird in den langen Gängen der Bäderetage fündig: Ein untoter Belgier treibe da sein Unwesen.
Swiss übernimmt Rückflugkosten
Den Hinflug auslassen und nur zurückfliegen, das geht bei Swiss nicht. In einem Fall entschädigte die Airline dennoch einen Kunden – und ersparte sich einen Prozess.
Wie viel Gepäck darf mit?
Auf die Frage, wie viel Gepäck im Flugzeug erlaubt ist, gibt es heute nur noch eine gültige Antwort: Es kommt darauf an.
Die Bahn im Teufelskreis
Mit abgestuften Tarifen wollen die SBB etwas gegen die Platznot in den Zügen tun. Doch das wird nicht funktionieren. Das Problem liegt tiefer: Mobilität ist insgesamt zu billig.
Reisen mit Fido und Co.
Für ein Tier wird eine Reise oft zur Strapaze. Sind Ferien im Ausland geplant, ist eine gute Vorbereitung nötig. Und wer am Zoll keine böse Überraschung erleben will, sollte die Einreisebestimmungen beachten.
Ärger mit Biber Travel
Kunden des Reisebüros Biber wurden um Geld und Ferien gebracht. Dahinter steckt ein alter Bekannter.
Erholung für alle
Wellness, Sportferien oder Abenteuerurlaub? Die Wünsche der Familienmitglieder decken sich oft nicht. Flexibilität und Ideen sind gefragt.
Fliegende Geranien und Spukgeschichten
Das Grandhotel Giessbach macht im Winter die Schotten dicht. Das Personal räumt auf, putzt und zelebriert den Abschied. Nur wenige bleiben im noblen Gebäude zurück - und müssen die leeren Gänge mit dem Geist von Horace Edouard Davinet teilen.
Die Parade der Helden
Olympia in Sotschi ist Geschichte – die Geschichte von Olympia lässt sich in Lausanne erleben: geeignet auch für Sportmuffel.
Ein Prinz am Steuer
Ayla Zacek, 19, arbeitet für ein Jahr im indischen Hyderabad in einem Spital. Heute geht es in ihren Ferien auf einen königlichen Ausflug.
Besuch bei den Alpenkönigen
Bock auf einen Ausflug? Steinböcke leben dort, wo unsereiner nur Ferien macht. Etwa im Naturpark Beverin.
Reisecar-Firma: In den Konkurs gefahren
Die Kunden der solothurnischen Vögtli-Reisen AG stehen im Regen: Sie werden von ihrem Geld kaum mehr etwas sehen, da der konkursite Reiseanbieter nicht versichert war.
So bleiben Sie im Urlaub flüssig
Bargeld, Checks, Kreditkarte oder gleich alles zusammen? Wer in die weite Welt reist, sollte sich fragen, was alles ins Portemonnaie gehört. Damit die Ferien bei Diebstahl oder Verlust nicht vorbei sind, sollte man nicht nur auf einen Geldesel setzen – doch welcher Mix ist sinnvoll?
Vorsicht - hinterhältige Souvenirs
Wer unliebsame Urlaubsmitbringsel wie exotische Krankheitserreger vermeiden möchte, sollte sich vorgängig über gesundheitliche Risiken informieren. Ganz besonders wenn Kinder mitreisen.
Zusatzversicherung nötig?
Frage: Unsere Tochter geht für vier Monate nach Dublin. Ihre Krankenkasse empfiehlt ihr nun, für diese Zeit eine Zusatzversicherung abzuschliessen. Ist das wirklich nötig?
Suche nach Sitzplatz
Es kommt vor, dass im ganzen Zug in der zweiten Klasse kein einziger Sitzplatz mehr frei ist. Habe ich dann das Recht, mit dem Zweitklassbillett in einem Wagen der ersten Klasse Platz zu nehmen? Margrit F.
Bekifft erwischt – komme ich dennoch in die USA rein?
Frage: Ich habe vor ein paar Jahren unter Cannabis-Einfluss einen Autounfall verursacht und einen Strafbefehl erhalten. Ich möchte nun in die Vereinigten Staaten in die Ferien. Ist das möglich?
Häufige Fragen rund um Ferienwohnungen
Buchung, Bezahlung und Schadenersatz: Die Antworten auf drei häufige Fragen zum Thema Ferienwohnungen.
Wer hilft?
Ich rechne ja nicht damit – aber wer würde einspringen, wenn ich in den Ferien fern der Heimat bis aufs Hemd ausgeraubt würde und mir von der Schweiz aus niemand helfen könnte?
Auslandsvertretungen: Nothelfer, aber keine Wohltäter
Pass verloren? Geld verschwunden? Schwer verunfallt? Die Schweizer Botschaften und Konsulate helfen in einer Notsituation. Doch erwarten Sie keine Geschenke oder gar Wunder.
Die Schattenseite von Airbnb
«Eine Win-Win-Situation?», fragt Matthias Pflume, stv. Chefredaktor, im Editorial zur neuen Beobachter-Ausgabe. Damit spielt er auf die Schattenseiten der «Wirtschaft des Teilens» an. Was es damit auf sich hat, lesen Sie in unserer Titelgeschichte.
Geld zurück bei falschen Versprechungen?
Nicht immer halten die Buchungen, was sie versprechen – unter gewissen Voraussetzungen kann man nachträglich eine Preisreduktion verlangen.
Bester Schutz bei Unglücksfällen und Pannen
Pech genug, wenn eine plötzliche Krankheit oder ein Unfall die schönsten Tage im Jahr verdirbt. Oft kommen zum Frust noch happige finanzielle Folgen. Dank dem richtigen Versicherungsschutz lässt sich das Schlimmste verhindern.
«Heute weiss ich, was ich will»
Ein Jahr in Indien leben und arbeiten – wie verändert einen diese Erfahrung? Die 20-jährige Ayla Zacek ist zurück in der Schweiz und erzählt.
Der Traum von der Wildnis
Wie eine Schweizer Familie mit Kleinkind durch die endlosen kanadischen Wälder zieht.
Vor dem Buchen tief einatmen
Die Ferien mit einem Kursangebot zu kombinieren ist für viele reizvoll. Damit Ayurvedakur oder Fastenwandern nicht zum Flop werden, sollte man sich vor Reiseantritt gut informieren.
«Die Geheimdienstler hatten Schweizer Sturmgewehre»
Sid Ahmed Hammouche war beim Volksaufstand in Ägypten mittendrin. Dann musste der Korrespondent der Westschweizer Zeitung «La Liberté» aus Kairo fliehen.
