Datenleck bedroht über eine Milliarde Handys
Mega-Sicherheitslücke in den Smartphone-Chips von Qualcomm. Über 400 Datenlecks erlauben Hackern Zugriff auf alle Handy-Daten.
Hacker  Android  Qualcomm  CPU  Smartphone  Mobiltelefone  Computerkriminalität
Eines der besten Playstation-Spiele kommt auf den PC
Diese Woche dabei: Ein grandioses Abenteuer-Game, Skating für die Konsole, eine Selfie-App und ein Geschicklichkeitsspiel mit Köpfchen.
Nintendo-Switch  Computerspiele  Videospiel  Xbox One  PlayStation 4  Konsolenspiel  Apple Apps Spiele
Von Gamern für Gamer
Mobiles Gaming auf dem nächsten Level
Technik Smartphone Spiele Asus Spielkonsolen
Unschlagbar gut!
Das ASUS ROG Phone 3 sprengt alle Rekorde in Sachen Leistung!
Qualcomm Asus Smartphone
Das neue Power-Smartphone
Das neuen ASUS ROG Phone 3 sprengt alle technischen Rekorde und überzeugt auf ganzer Linie!
Asus Handy Technik Asus Smartphone
Speicher und Kamera sind super, aber …
Schnäppchen oder doch nur ein Billig-Handy? 128 Gigabyte Speicher, tolle Kamera, klares Display, doch auch eine einige echte Schwächen.
Smartphone  Android  Google
Der Hacker-Bunker in der sächsischen Provinz
Eine Kleinstadt im Vogtland steht im Fokus eines Cyber-Krimis, in dem das FBI (US-Bundespolizei) aus Washington ermittelt!
Chemnitz regional News Dresden regional news Leipzig regional News Hacker Server FBI
Server mit vertraulichen FBI-Daten beschlagnahmt
Die Staatsanwaltschaft Zwickau hat einen Server mit vertraulichen Berichten der US-Sicherheitsbehörden sichergestellt.
Chemnitz regional News Leipzig regional News Dresden regional news Server Polizei FBI
Netflix-Chef und Ehefrau spenden 120 Mio. Dollar
Netflix-Chef Hastings und Ehefrau Patty Quillin spenden 120 Mio. Dollar für eines ihrer besonderen Anliegen – ein nationales Anliegen.
Wirtschaft Politik-Ausland Kino News Ausland Desk-Delta netflix spenden Institutioneller Rassismus
Switch teuer wie nie – und was Nintendo rät
Die Nintendo Switch im Preischaos: Seit Wochen ist die Konsole völlig überteuert. BILD sagt, woran das liegt und was Nintendo jetzt rät.
Spiele-News Nintendo-Switch Videospiel Nintendo Super Mario
Welche der neuen Spielkonsolen kann mehr?
Im Herbst kommt die nächste Konsolen-Generation. BILD vergleicht die beiden Modelle und verrät, welches Gerät wo die Nase vorn hat.
Spiele-News PlayStation 4 Spielkonsolen Xbox One Xbox Microsoft sony
Das taugt der neue Spiele-PC von Aldi
Aldi geht in die Gaming-Offensive und nimmt einen waschechten Spiele-PC ins Angebot. Aber was taugt der Rechner vom Discounter?
Spiele-Test Spiele-Vorschau Computerbild.de Computer Aldi Medion Medion Notebook Computer Bild
Nur ein Tablet kann mit den iPads mithalten
Muss es immer ein iPad sein? Ein Android-Tablet hat es bis auf den zweiten Platz im Test der COMPUTER BILD geschafft
Apple iPad  Tablet PC  Computerbild.de  Android  Computer Bild
Apples AirPods bekommen Zuwachs
Diese Wochen haben die Tech-Freaks zudem jede Menge News im Gepäck. Vom iPhone 11 über Motorolas Razr 2 bis Spotify und Gaming.
Apple  Huawei  Amazon  Google  Android  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smarthome  iPhone  iOS  Bild-Kolumnen  kopfhörer  Akku
Gaming ohne Limit!
Western Digital Deutschland GmbH verlost exklusiv auf BILD.de 5x1 WD_BLACK™ P10 Game Drive.
Unterhaltung Gewinnspiele Gewinnspiele
Office-Notebooks im Überblick
Brauchst Du ein neues Notebook und weißt nicht wofür Du Dich entscheiden sollst? Dann findest Du hier das passende Gerät!
Die Besten bei BILD Kaufberater
Diese Monitore verschönern Ihr Homeoffice
Haben Sie auch zu wenig Platz auf dem Notebook-Bildschirm? BILD hat fünf Monitore ausprobiert, die Ihnen mehr Raum zum Arbeiten geben.
Notebook  Lenovo  HP  Samsung Group  Bildschirm
Anklage gegen die Cyberbunker-Bande
2019 entdeckten Ermittler einen zum Darknet-Zentrum umgebauten Nato-Bunker in Traben-Trarbach. Jetzt die Anklage.
Frankfurt regional news Darknet Drogen Dealer Internetbetrug Betrug Kreditkartenbetrug PayPal Kinderpornografie Waffenschmuggel waffenhandel Server Polizei Rheinland-Pfalz Traben-Trarbach Anklage Trier
Hurra! Wir haben die Soforthilfe
Die bayerische Wirtschaft steckt in der Corona-Krise. Staatliche Soforthilfe soll Firmen retten. BILD zeigt drei, die sie schon haben.
München regional news Nürnberg regional news MERS-Coronavirus Computer Unternehmensformen Ranft Wolfgang
Die besten Headsets für Zuhause
Egal ob Du von Zuhause aus arbeiten musst oder Kontakt mit Deinen Freunden halten willst, ein gutes Headset erleichtert Dir Gespräch...
Die Besten bei BILD Kaufberater
Die stärksten Handys - und ihre größten Schwächen
Die Werbung zeigt nur die Stärken der Geräte. BILD enthüllt die Schwachpunkte der Top-Smartphones der sieben wichtigsten Hersteller.
Smartphone  Android  Huawei Handy  Google  Huawei  Apple Handy  iPhone  Apple  Samsung Group  Xiaomi  Motorola  Lenovo
Ist das jetzt der schnellste Corona-Test?
Wer bringt den schnellsten Corona-Test heraus? Ein Konsortium um Virologin Dr. Melanie Brinkmann kündigt für Mai einen Minuten-Test an!
Leute Ratgeber Coronavirus Infektionskrankheit Viren MERS-Coronavirus Immunsystem
Als Handy? Naja. Als Kamera? Wow!
Handy ohne Google, nächster Akt. BILD hat Huaweis neues P40 Pro getestet und verrät, für wen es sich trotz fehlender Google-Apps lohnt.
Smartphone  Huawei  Google  Huawei Handy  Android
So arbeiten Frankfurts Banker von zu Hause aus
Auch Banken ziehen Konsequenzen aus der Corona-Krise. Bei der ING arbeitet die Mehrheit daheim. Banker sagen, wie das klappt.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Coronavirus ING-DiBa Bankkaufmann Frankfurt am Main
Sony gibt technische Details der PS5 bekannt
In einer Video-Präsentation hat Sony heute die technische Ausstattung der Next-Gen-Konsole Playstation 5 bekannt gegeben.
Spiele-News PlayStation 4 sony Spielkonsolen PlayStation 5 Konsolenspiel
Dieses Zubehör hilft Ihnen im Homeoffice
Wer wegen der Coronakrise von zu Hause arbeitet, kann einige technische Helfer womöglich gut gebrauchen.
kopfhörer  noise-cancelling-kopfhörer  funk-kopfhörer  Handy Kabel  WLAN  Stein  Sven
Hält das Internet in der Coronakrise durch?
Viele Menschen arbeiten wegen des Coronavirus nicht mehr im Büro, sondern von zu Hause. Wie wirkt sich das aufs Netz aus?
Deutsche Telekom  Mobilfunkanbieter  Vodafone  Telefon  DSL-Anbieter  Stein  Sven
Nächste Diesel-Sauerei
Noch immer warten eine Millionen Diesel-Fahrer auf das Software-Update. Und das, obwohl schon 2019 alle Nachrüstungen hätten erfolgen müssen.
Politik-Inland Abgas-Skandal Dieselmotor Daimler AG Rückrufaktion Volkswagen
Coronavirus könnte neues iPhone ausbremsen
Kommt das neue iPhone wegen des Corona-Virus später als üblich auf den Markt? Laut Insidern drohen Verzögerungen bei der Herstellung.
Apple  Foxconn  iPhone  China  Stein  Sven
Steckt Deutschland in der Sharing-Krise?
Gefühlt gibt es immer mehr E-Scooter und Carsharing – gleichzeitig gibt es Fusionen und Pleiten. Wie geht es weiter?
E-Scooter  Carsharing  Motorroller  Tretroller
Ein Ultrabook voll mit Gaming-Power!
Mobiles arbeiten und anspruchsvolles Spielen verspricht das Razer Blade Stealth 13. Hält das Notebook-Leichtgewicht, was es verspricht?
Spiele-Test Spiele-Vorschau Notebook Ultrabook Computerspiele Nvidia
Dieses kleine Bauteil bringt Tesla sechs Jahre Vorsprung
Kleines Teil – große Wirkung! Tesla setzt auf ganz andere Produktionsmethoden als die Konkurrenz – mit drastischen Folgen.
Tesla  Volkswagen  Musk Elon  Model 3  Elektroauto
So spielen Sie Top-Games ohne teuren Spiele-PC!
Streamingdienste bringen Spiele in Top-Qualität auf fast jeden Bildschirm. BILD hat das auch gratis verfügbare Geforce Now getestet.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Streamingdienste Google Nvidia Computerspiele
Hacker können auf Ihre Kosten Abos abschließen
Im Mobilfunkstandard LTE klafft eine Sicherheitslücke. Potenziell betroffen sind alle Handys und Tablets, die mit LTE funken.
Verschlüsselung  Hacker  Computersicherheit  Verschlüsselungs Software  LTE Long Term Evolution
Vorsicht! Schnäppchen-Betrug bei Amazon
Hacker übernehmen Konten von Amazon-Händlern und locken mit Super-Schnäppchen. Doch wer zugreift, sieht sein Geld nie wieder.
Internet Amazon Online-Händler Phishing Hacker Angriff Verbraucherschutz
Apple zeigt neues iPhone am 31. März
Kommt jetzt wirklich ein „Billig-iPhone“? Wird es iPhone SE2 oder iPhone 9 heißen? Fans müssen scheinbar nicht mehr lange warten.
Handy und Telefon
Huawei kann Handy-Netze weltweit ausspionieren
Der China-Konzern hat offenbar verdeckte Zugriffsmöglichkeiten in alle Mobil-Netze. Das berichten US-Medien.
Politik-Ausland
Heynemann sorgt sich um den FCM
Der 1. FC Magdeburg bewegt sich im Stolperkurs durch die 3. Liga. Ex-Schiri Bernd Heynemann macht sich Sorgen.
Fussball Regio Sport Magdeburg 3. Liga dritte Liga 1. FC Magdeburg SpoBi 3.Liga Heynemann Bernd
Darum lohnt der Kauf älterer Samsung-Handys
Am 11.02. kommt das neue Galaxy raus. Sofort  zuschlagen? Warten? Ein Vorgängermodell kaufen? Idealo hat den Preis-Check gemacht!
Sparfochs Idealo Samsung Handy Sparfochs-Preismeister
Apple macht iPhones langsamer – Millionenstrafe!
Die Wettbewerbs- und Betrugsaufsicht DGCCRF verhängte die Geldbuße. Apple hat sich bereits darauf eingelassen.
Desk-Delta  iPhone  Apple  Klage  Frankreich  Technik  Akku
Mit diesen Auslaufmodellen sparen Sie richtig!
BILD stellt sechzehn Auslaufmodelle zum Super-Sparpreis. Weil der jeweilige Nachfolger bereitsteht, sind hohe Nachlässe drin!
SUV  Test  Toyota  Skoda Octavia  VW Golf VII  Seat Leon  Hyundai i30  Hyundai i10  Peugeot 2008  Opel Corsa  Mazda CX-3  Nissan Qashqai  Renault Modelle  Czajka Gerald  Horn Jan
Wie Sie künftig mit Ihrer Hand bezahlen könnten
An der Kasse kurz eine Hand über ein Lesegerät halten – Handelsriese Amazon entwickelt derzeit ein solches Bezahlverfahren.
Amazon  Zahlungsmittel  Biometrische Erkennungsverfahren  Biometrie  Stein  Sven
FiatChrysler verhandelt mit iPhone-Zulieferer
Der Autobauer FiatChrysler und Apple-Zulieferer Foxconn planen ein Gemeinschaftsunternehmen für Elektroautos.
Fiat  Alternativer Antrieb  Elektromotor  Foxconn  Chrysler
Welche neue Spielkonsole wird die beste?
Neue Xbox, Playstation 5 und vielleicht auch eine Switch Pro. 2020 wird für Spieler megaspannend. BILD verrät, was die Konsolen können.
Spiele-News sony Spielkonsolen PlayStation 5 Microsoft Xbox
Apple, Google, Amazon – ihre Pläne für 2020
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen Sven Schirmer und Martin Eisenlauer über das digitale Leben.
Apple  Huawei  Android  Google  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Smarthome  Handy Virenschutz  Antiviren Software  Security Software
„Wir brauchen in Videospielen mehr Optionen!“
Videospiele sollen allen Spaß machen, doch Gamer mit Behinderung stoßen oft an Grenzen. BILD zeigt, wie Entwickler helfen können.
Spiele-News Xbox One PlayStation 4 Microsoft Spielkonsolen Sony Computer Entertainment Behinderung Barrierefreiheit
Sicherheitslücke in Prozessoren von Intel entdeckt
Durch eine Sicherheitslücke in Intel-Prozessoren könnten speziell gesicherte Daten für Fingerabdruckleser geklaut werden.
Intel  Computer  Hacker  Datensicherheit  Fingerabdruck-Scanner  Stein  Sven
Das Handelskrieg-Handy
Neueste Hardware, edles Design, kein Play Store, keine Google Maps – und kaum bekannte Apps. Das Huawei Mate 30 Pro ist das Ergebnis...
Desk-Delta  Huawei Handy  Smartphone  Test
Das beste Handy – das Sie NICHT kaufen sollten
Beste Kamera, schnellste CPU, innovative Technik – und trotzdem zeigt der BILD-Test, dass man Huaweis Mate 30 Pro nicht kaufen sollte.
Handy und Telefon Huawei Handy Huawei Google Android Smartphone
Digitaler Autoschlüssel für 80 Euro pro Jahr
In modernen Autos können viele Funktionen auch nachträglich online zugebucht werden. BILD klärt die Vor- und Nachteile für die Kunden.
Tesla  BMW  Daimler AG  Sonderausstattung  Online-Shopping
BMW streicht Abo-Modell für Apple Carplay
BMW ändert seine Preispolitik bei Apple Carplay: Mussten Käufer bisher ein Abo abschließen, kostet es nun nur noch einmalig Geld.
Auto-News Apple iPhone Google Android BMW
Die Playstation sollte nur ein CD-Laufwerk werden
Seit 25 Jahren unterhält uns Sonys Spielkonsole. BILD  macht einen Streifzug durch ein Vierteljahrhundert Gaming-Geschichte.
Spiele-News PlayStation 4 Spielkonsolen Sony Computer Entertainment sony
Huawei will Europa erobern
Huawei nimmt Europa ins Visier! Chinas Smartphone-Hersteller will neue Produktionsstätten in Europa bauen.
Wirtschaft Huawei 5G China Altmaier Peter Merkel Angela
Erstes Foto von Entwickler-Version der PS5
Auf Twitter ist ein Foto von zwei sogenannten Devkits der PS5 aufgetaucht, mit denen Entwickler schon jetzt Spiele produzieren können.
Spiele-Apps PlayStation 5 sony PlayStation 4 Videospiel Spielkonsolen
Das neue MacBook Pro muss man gehört haben
Alle sprechen von der verbesserten Tastatur des neuen MacBook Pro von Apple. Doch das Highlight des Notebooks muss man hören.
Apple  MacBook Air  MacBook  MacBook Pro  Stein  Sven
Googles Spielkonsole: Revolution und Enttäuschung
Angriff auf Playstation und Xbox. Googles Stadia soll die Spielkonsolen überflüssig machen. Der BILD-Test zeigt Stärken und Schwächen.
Spiele-Test Spiele-Vorschau PlayStation 4 Xbox One Google Streamingdienste Spielkonsolen Cloud Cloud Computing
Tipps, wie das Handy länger durchhält
Nur jeder Achte behält sein Smartphone länger als zwei Jahre. BILD erklärt, wie das Handy länger durchhält und wo die Grenzen liegen.
Smartphone  Android  iPhone  Umweltschutz  iOS
Dieser Controller soll die Spiele-Welt verändern
Nächsten Dienstag startet Googles Cloud-Gaming-Dienst Stadia. BILD hat die Hardware schon – so fühlt sich der Controller an.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Google Streamingdienste PlayStation 4 Xbox One Spielkonsolen Cloud Cloud Computing
Endlich wird der GLA erwachsen
Mehr Komfort, mehr Platz, mehr Digitales, mehr Gelände – kurz vor der Premiere unterwegsim neuen kompakten Mercedes-SUV.
SUV  Kompaktklasse  Neuwagen  Test  Mercedes GLA  Voswinkel Stefan
Senat gibt Stoff beim Wasserstoff
Der Flugplatz Luneort wird zum Testgelände! Grund: Der Senat startet das 20-Mio.-Projekt „Wasserstoff – grünes Gas für Bremerhaven“.
Bremen regional news Wasserstoff Verkehr Bremerhaven Bremen Bremer Bürgerschaft SPD Alternativer Antrieb
Black Friday Laptop und PC Deals
Laptops und PCs sind drastisch im Preis reduziert. Hier lohnt es sich definitiv zuzuschlagen!
Angebot Messung-A
Amazon greift Sonos und Apple an
Man kann von Amazon Echo-Lautsprechern viel behaupten, aber nicht, dass sie den besten Klang mitbringen. Bis jetzt. Mit dem Echo Stu...
Multimedia Audio Video und Foto Amazon Echo Amazon Amazon Echo Dot Sprachassistent Apple Lautsprecher Schirmer  Sven
Das müssen Sie über das Thema Wallbox wissen
Wer sich ein E-Auto anschafft, sollte sich eine Ladestation für zu Hause installieren. Das müssen Sie wissen!
Elektroauto  Ladegerät  Batterie  Akku
AKK geht auf Distanz zu Merkel-Kurs
AKK hält es für möglich, dass die GroKo Huawei noch aus dem Bieterverfahren für das deutsche 5G-Mobilfunknetz ausschließen könnte.
Politik-Inland Huawei Kramp-Karrenbauer Annegret 5G Merkel Angela CDU Maas Heiko China
Diese CEOs stolperten über ihre Affären
McDonald's-Chef Steve Easterbrook führte eine Affäre zum Rücktritt. Doch: Nicht nur für ihn wurde die Liebschaft zum Schleudersitz.
Mein-Geld McDonald's chief executive officer Fastfood sexuelle Beziehung Affäre Leben und Sparen Wirtschaft Boeing Flugzeuge Intel HP
Steckt Putin hinter dem Cyberangriff auf Georgien?
Das 3,7-Millionen-Einwohner-Land Georgien wurde gestern von einer der schlimmsten Cyber-Attacken der Geschichte getroffen.
Politik-Ausland putin wladimir Georgien Cyberwar Hacker Angriff
Gaming-Notebook: Viel Lärm um viel Leistung
1500 Euro – und trotzdem ein Schnäppchen? Das Legion Y740 versucht, diesen Spagat zu schaffen. Der BILD-Test zeigt, wie gut das gelingt.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Gaming Notebook Videospiel Windows 10 Lenovo Notebook
Baut Microsoft die besten Windows-Rechner?
Holen auch die Neuzugänge bei dem Surface-Computern und -Tablets das Optimum aus Windows raus?
Schirmer  Sven  Microsoft Surface  Microsoft  Tablet PC  Notebook  Windows Tablet PC  Windows Betriebssysteme
BILD taucht nach alten Spiele-Perlen
Das „Internet Archive“ bewahrt seit rund 20 Jahren digitale Schätze vor dem Exitus. BILD hat daraus die besten PC-Spiele ausgewählt.
Spiele-News
Google zeigt sein Winke-Handy
Googles Antwort auf das iPhone heißt Pixel. Jetzt präsentierte der Suchgigant die inzwischen vierte Generation der Vorzeige-Androiden.
Handy und Telefon Google Smartphone Android Sprachassistent WLAN Smarthome Handys Mobiltelefone
In West Hollywood gibt es jetzt ein Kiffer-Café
Kiffen und Gourmet: Passt das zusammen? Das Resultat der kuriosen Kombi ist eines der kultigsten Restaurants in West Hollywood.
Politik-Ausland Marihuana kiffen Hollywood Kultur Spitzengastronomie
Termin der Playstation 5 bestätigt!
Überraschung! Sony hat soeben den Starttermin seiner nächsten Konsolen-Generation rausgehauen und den Namen bestätigt.
Spiele-News PlayStation 5 sony
So funktioniert die Drohnen-Abwehr auf der Wiesn
Auf dem Oktoberfest herrscht absolutes Drohnen-Verbot! Das Abwehrkonzept der Polizei gegen die Mini-Fluggeräte.
München regional news Drohne oktoberfest Polizei München Andreas Bachner
Wie lang läuft Huaweis Marathon-Uhr?
Für seine neue Smartwatch verspricht Huawei bis zu zwei Wochen Akku-Laufzeit. BILD hat mit der 199-Euro-Uhr den Lang-Lauf-Test gemacht.
Huawei  Smartwatch
Action trifft auf Halloween-Grusel
Die Liste der neuen Spiele im Oktober zeigt: Es wird explosiv und pünktlich zu Halloween ordentlich gespenstisch!
Spiele-News Actiongames Call of Duty PlayStation 4 Xbox One PC & Konsole
„Apple Card soll nach Deutschland kommen“
Apple-Chef Tim Cook sprach in München mit BILD über die Bedeutung von Diensten, den Verkaufsstart des iPhone 11 und die Apple Card.
Apple  Cook Tim  Stein  Sven
Wie groß ist die Gefahr für mein Handy wirklich?
Sie zerstören Daten, saugen den Akku leer, können die Hardware beschädigen. Welche Handy-Besitzer müssen sich in Acht nehmen?

Welche Firmen in Deutschland am meisten zahlen
Bei der Jobsuche spielt die Bezahlung eine wichtige Rolle. Bei diesen 20 Unternehmen können Sie in Deutschland besonders gut verdienen!
Geld Gehalt gehalt Einkommen Nokia Intel Opel Google Airbus Flugzeuge Audi SAP Robert Bosch GmbH ThyssenKrupp Bayer AG Henkel Deutsche Bank Vodafone Commerzbank Continental IBM Schaeffler
Acht Schritte zum erfolgreichen Bitcoin-Einstieg
Für alle, die ihr erstes Mal mit einer Kryptowährung planen, gibt’s nun eine einfache Anleitung: Katja Eckardt erklärt alles Wichtige.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Apple Apps WebOS Apps Android Apps
Nintendo: Von Liebeshotels zu Spielkonsolen
Heute feiert Nintendo seinen 130. Geburtstag. Es begann nicht alles mit Spielkonsolen oder Super Mario...
Spiele-News Nintendo Nintendo Wii Nintendo Game Boy Nintendo-Switch Super Mario
Das beste Handy – das niemand kaufen wird
Huawei zeigt ein Top-Handy - und keiner will es haben. Im Hightech-Podcast erklären wir Hintergründe und Optionen für den Handy-Bauer.
Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Huawei  Android  Apple  Google
Huawei macht ohne Google weiter
Der chinesische Hersteller hat in München neue Smartphones vorgestellt - und eine Möglichkeit, wie Kunden weiter Google nutzen können.
Handy und Telefon Smartphone Huawei Handy Huawei Google Android Mobiltelefone Handys Gmail
Warum Apple neue Dienste gegen Langeweile braucht
Das iPhone 11 hat einen brandneuen Prozessor und eine stark verbesserten Kamera. So mancher empfindet das dennoch als langweilig.
Handy und Telefon Apple iPhone Apple iPad Streamingdienste Stein  Sven
Wie spannend wird das iPhone 11 wirklich?
Am Dienstagabend (10.9.) stellt Apple neue Produkte in einer Keynote vor. Kommen iPhone 11, Apple Watch und ein Bluetooth-Tracker?
Apple  iPhone  Stein  Sven
Datenschutzerklärung
Wir freuen uns sehr über Ihr Interesse an BILD, Sport BILD, BILDplus, BILDspielt, BILD Shop und Bildplus Shop. Um BILD, Sport BILD, ...
bild.de
„Trennung wird Google mehr schaden als Huawei“
Im BILD-Interview spricht einer der wichtigsten Huawei-Manager über die anstehende Trennung von Google und deren Folgen.
Huawei Handy  Huawei  Google  Android  Smartphone  Mobiltelefone
Gräflicher Park bietet einzigartigen Rückzugsort
Kolumnist Carsten K. Rath entdeckt im Teutoburger Wald einen besonderen Rückzugsort mit historischem Flair: das Hotel „Gräflicher Park“
Hotels Luxushotel Bad Driburg Teutoburger Wald
Das sind die neuen Smartphones von der IFA
Der Handy-Star auf der IFA ist Samsungs Falt-Handy Galaxy Fold. Aber auch andere Hersteller zeigen interessante Smartphone-Neuheiten.
Handy und Telefon IFA Internationale Funkausstellung Berlin Samsung Group sony Asus Stein  Sven
„Ich kaufe mir jedes halbe Jahr ein neues Auto“
Seit Dienstag brüllen sieben Investoren bei „Die Höhle der Löwen“ wieder. Frank Thelen spricht mit BILD im Interview über Finanzen.
TV Die Höhle der Löwen Thelen Frank
Die Stärken und Schwächen von Magenta Gaming
Die Telekom will Spielkonsolen und Gaming-PCs in die Cloud verlagern. BILD hat getestet, ob das Spielen im Internet schon klappt.
Spiele-News Spielkonsolen PlayStation 4 Xbox Cloud Cloud Computing Google Services Google Deutsche Telekom Internet
Google Go startet weltweit für alle
Google-Chef Sundar Pichai verkündet den globalen Start des Mini-Browsers, der ursprünglich eher für schwächere Smartphones gedacht war.

Können Playstation und Xbox jetzt in Rente gehen?
Gleich drei Riesen-Konzerne wollen die klassischen Spielkonsolen abschaffen. BILD erklärt Vor- und Nachteile des Cloud-Gamings.
Spiele-News PlayStation 4 Xbox sony Microsoft Google Deutsche Telekom Nvidia Spielkonsolen Streamingdienste PC & Konsole Gamer PC
Telekom startet Beta für Cloud-Gaming-Dienst
Die Deutsche Telekom startet einen eigenen Cloud-Gaming-Dienst.  Die Beta-Phase von „MagentaGaming“ beginnt am 24. August.
Spiele-News
Wie surft man eigentlich wirklich anonym?
Wie verschleiern Demonstranten im Netz ihre Identität? Und wie machen das Politiker und Unternehmen? BILD zeigt, wie man anonym surft.
Internet Spionage Cyberwar Computerkriminalität Datensicherheit Hacker Internet Internet-surfen
Darüber werden alle auf der Gamescom sprechen
Die Spielemesse Gamescom lockt Hunderttausende Videospiel-Fans aus aller Welt nach Köln. Top-Thema ist das Cloud-Gaming.
Spiele-News gamescom Köln Actiongames
Dieser Vergleich spart  mindestens 100 Euro!
Die Anforderung an den Vergleich: Sie, die Leser dieser Kolumne, müssen bei dem Technik-Vergleich mindestens 100 Euro sparen!
Wirtschaft Sparfochs-Preismeister Smartphone Staubsauger Fernseher
Grünes Licht für VW-Nachrüstungen
Nach Volvo und Daimler können auch Diesel-Autos von Volkswagen mit zu hohen Schadstoffwerten in Deutschland nachgerüstet werden!
Wirtschaft
Tesla-Fahrerin macht ihren Arm zum Autoschlüssel
Irre Idee, aber bitte nicht nachmachen: Amie aus Texas hat sich den Schlüssel-Chip ihres Tesla unter die Haut transplantieren lassen.
Model 3  radio-frequency identification  Implantat  Chirurgie  Tätowierer  Autodiebstahl  Hacking Techniken
Schneller und sicherer als iOS und Android!
Für Huawei ist das neue Betriebssystem HarmonyOS nur Plan B. Doch für Smartphone-Nutzer könnte es ein echter Schritt nach vorn sein.
Huawei Handy  Huawei  iOS  Android
Neue Sicherheitslücke bei Intel-Chips
Die IT-Sicherheitsfirma Bitdefender hat eine neue Schwachstelle bei Intel-Chips entdeckt.
Intel
So retten Sie Ihren Euro-5-Diesel
Jetzt können erste Diesel-Besitzer (Euro 5) ihre Autos nachrüsten – Fahrverbote gelten dann nicht mehr! Nachrüstung bald für alle?
Politik-Inland Dieselfahrverbot euro 5 norm Volvo
Erste Diesel-Nachrüstungen endlich zugelassen
Das Gezerre dauerte mehrere Monate: Politik und Autobauer haben sich lange erbittert über Nachrüstlösungen für ältere Diesel gestrit...
Dieselmotor  euro 5 norm  Dieselfahrverbot
Erster Fernseher mit Apple TV an Bord
Ein Fernseher von Apple? Nicht ganz … Samsung verkauft als erster Hersteller TV-Geräte mit Apple TV! BILD hat ein QLED-Modell getestet.
Multimedia Audio Video und Foto Samsung Group UHD-Fernseher Apple Fernseher led-fernseher Stein  Sven
Apple kauft 5G-Modem-Sparte von Intel
Intels Abteilung für 5G-Mobilfunk-Modems wandert mehrheitlich zu Apple – samt Mitarbeitern und Patenten!
Wirtschaft Digital Apple Intel
Senat tritt den Berlinern auf die Bremse
Jetzt kommen die Durchfahrverbote für Stinker-Diesel. Der rot-rot-grüne Senat drückt bei den Berlinern auf die Bremse.
Berlin regional Politik und Wirtschaft Umweltverschmutzung Dieselmotor
Der Ausrüster-Report Bundesliga
Der BVB schloss gerade einen Mega-Deal mit Puma. Von wem werden die anderen Klubs ausgestattet und was kassieren sie? Der große Report!
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga FC Bayern München Borussia Dortmund Nike adidas Puma Bayer Leverkusen FC Schalke Trikot
Putin-Spione versorgten Assange mit Dokumenten
Neue Enthüllung über Wikileaks-Gründer Julian Assange (48)! Ein Bericht des Nachrichtensenders CNN belastet Assange schwer.
Politik-Ausland Russland Assange Julian putin wladimir Trump Donald USA
900 Millionen Schädlinge bedrohen unsere Computer
Immer mehr Schadprogramme bedrohen Computer, mobile Geräte und vernetzte Haushaltsgeräte, warnen die Experten des AV-Test Instituts.
Hacker  Viren Programme  cyberkriminalität  Stein  Sven
Was taugt dieser Wecker mit Internet-Zugang?
Jetzt haben schon die Radio-Wecker einen eigenen Sprachassistenten! BILD hat die schlauste Nachttisch-Uhr der Welt ausprobiert.
Sprachassistent  Google  Lenovo
Was läuft da verkehrt, Herr Verkehrsminister?
Tempelhofer Feld vor dem alten Flughafen in Berlin, 25 Grad, Sonne satt. Acht Bürger fragen in BILD Andreas Scheuer (44, CSU).
Politik Politik-Inland verkehrsminister Kain Florian Scheuer Dr. Andreas
So schön kann „Minecraft“ aussehen
Minecraft ist eines der erfolgreichsten Spiele. Doch die simple Klötzchengrafik ist nicht jedermanns Sache – nun gibt es Abhilfe!
Spiele-News Minecraft Grafik
So schrott ist der Diesel-Markt
Der Diesel verliert europaweit weiter an Zustimmung. So würde nur noch gut ein Drittel der Autofahrer einen Selbstzünder kaufen.
Wirtschaft Dieselmotor Dieselkraftstoff Abgas-Skandal Abgase Autohändler
Das erwartet Härtel von den Hansa-Neuzugängen
Gleich elf Spieler hat Hansa Rostock bisher verpflichtet. Jetzt verrät Trainer Jens Härtel exklusiv, was er von den Neuen erwartet.
Fussball FC Hansa Rostock dritte Liga Regio Sport Rostock 3. Liga spielertransfer
Mit diesem ABC können Sie auch endlich mitmachen!
Von A wie „Altcoin“ bis Z wie „zu spät“. Mit diesen Begriffen können Sie bei der nächsten Blockchain-Debatte glänzen.
Bitcoin  Kryptowährung
Kryptogeld: So funktioniert es, so bekommt man es
Krypto-Geld ist noch weit davon entfernt, so normal zu werden, wie Euro und Dollar. Dabei gibt es schon über 2000 digitale Währungen.
Bitcoin  Kryptowährung
Holt Kohfeldt einen Einwurf-Trainer?
Jan de Witt berät Werder und Coach Florian Kohfeldt. Holen die Bremer als Ergebnis des Brainstormings einen Einwurf-Trainer?
Fussball Werder Bremen erste Bundesliga FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Bremen regional Sport Bremen regional news Regio Sport Bremen Kohfeldt Florian
Das kostet Googles Netflix für Gamer
Im März kündigte Google eine völlig neue Spiele-Plattform an: Stadia. Jetzt gibt es handfeste Infos zum Spiele-Streaming-Dienst.
Spiele-News Streamingdienste Google Chrome Google
Mit dem Controller am iPhone zocken!
Mit dem im Herbst kommenden iOS 13 von Apple unterstützt das Betriebssystem erstmals direkt die Gamepads von Sony und Microsoft.
Spiele-News iOS Xbox PlayStation 4
Apple verabschiedet iTunes
Auf der Entwicklerkonferenz WWDC in San Jose zeigt Apple neue Betriebssysteme für iPhone, iPad, Watch und TV. BILD stellt sie vor.
Apple WWDC  iOS  Mac OS X  Apple Watch  apple tv  Apple  Stein  Sven
Begräbt Apple heute iTunes?
Heute ist es soweit – Apple wird zum Auftakt der Entwicklerkonferenz WWDC (3. bis 7. Juni) Neuheiten vorstellen.
Apple WWDC  Cook Tim  Live-Ticker  San José  Stein  Sven
Klappt das mit dieser Handy-Kamera?
Geniale Idee: Die Kamera des Zenfone wird für Selfies nach vorn geklappt. Der BILD-Test zeigt Stärken und Schwächen dieses Systems.
Android  Asus
Bald sammeln wir Pokémon im Schlaf
Mit der App „Pokémon Sleep“ sollen die Taschenmonster auch in Schlaf ausgebrütet werden. Auch ein Cloud-Speicher für Pokémon kommt.
Spiele-News Pokemon Go Pokemon
Huawei-Handys bald auch ohne WhatsApp?
Die schlechten Nachrichten reißen für Huawei nicht ab! Die Handys müssen bald ohne die beliebtesten Apps auskommen.

DAS wissen wir über das Huawei-Betriebssystem
Android-Aus für Huawei! BILD verrät, wie es jetzt im Handelsstreit weitergeht und was man schon über Huaweis „Plan B“ weiß.
Huawei Handy  Huawei  5G  China  USA  Android  Google
Keine Hinweise auf Spionage-Hintertüren bei Huawei
Deutschlands oberster Internet-Sicherheitshüter verteidigt den chinesischen Telekommunikations-Konzern gegen Vorwürfe aus den USA.
Huawei  BSI  Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik  Cyberwar
Neue Spielkonsole mit Kurbel
Sie ist klein, gelb, mobil – und hat eine Kurbel!  Die Spielkonsole Playdate sorgt gerade für Aufsehen unter Spiele-Fans.
Spiele-News mobile Konsolen
So schnell ist die Playstation 5!
Sony arbeitet im Hintergrund fleißig an der Playstation 5. Jetzt demonstrierten die Japaner, wie schnell die neue Konsole ist.
Spiele-News PlayStation 5
Muss Google eigentlich Trump gehorchen?
Schock in der Kommunikationsbranche! Google hat Huawei die Lizenz entzogen. Welche Folgen die Trump-Sanktionen haben …
Wirtschaft Huawei Trump Donald Google Services Android
Googles Huawei-Aus ist Chance für den Handymarkt!
Huawei und Google gehen getrennte Wege. Eine Katastrophe? Vielleicht. Doch mittelfristig könnten Kunden davon profitieren. Eine Analyse.
Huawei Handy  Huawei  Android  Google  Apple  iOS  Samsung Group
Brauchen Spiele-Handys einen Ventilator?
Sinnvolles Extra oder nur heiße Luft? Das Nubia Redmagic 3 hat einen aktiven Lüfter. BILD hat getestet, wie cool das Smartphone ist.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Smartphone Handyspiele Spiele-Apps
Patientendaten in fünf Minuten gehackt
Laut TÜV Hessen wären nach einem Hacker-Angriff nahezu 80 Prozent aller Arztpraxen nicht mehr in der Lage, ihre Patienten zu behandeln.
Frankfurt regional news cyberkriminalität Krankenhaus Arztpraxis Arzt Patient Darknet
Stellt Google heute ein neues Smartphone vor?
Zum Start der Entwicklerkonferenz Google I/O 2019 (ab 7.5.) wird es wohl ein neues Handy und viel künstliche Intelligenz zu sehen geben.
Multimedia Audio Video und Foto Google Smartphone Google Home Stein  Sven
Was macht eigentlich so ein Smart Display?
BILD erklärt, was die Geräte von Amazon, Google und Facebook können und welches der Displays mit Sprachassistent sich für wen eignet.
Sprachassistent  Amazon Echo  Amazon Echo Dot  Facebook  Google Home
Diesen Bildschirm werden Smarthome-Fans lieben
Lenovos Smart Display (ab 179 Euro) bringt Googles Assistant in die Wohnung. BILD checkt, was das Gerät kann, und nennt die Schwächen.
Lenovo  Google  Google Home  Sprachassistent  Smarthome
Ein Portal in die Telefon-Zukunft?
Mit dem Portal von Facebook lassen sich Videotelefonate per Messenger und WhatsApp führen. Im Herbst kommt das Gerät nach Europa.
Facebook  Sprachassistent  Stein  Sven
Kommen diese neun Spiele zum Start?
Sony arbeitet an der PS5. Jetzt ist das offiziell bestätigt worden. Mit welchen Spielen geht die Konsole nächstes Jahr an den Start?
Spiele-News PlayStation 5 sony mobile Konsolenspiele
Das kann die Playstation 5
Sony hat in einem Interview erste Details zum PS4-Nachfolger bekannt gegeben. Wir verraten, auf was sich Spieler freuen können.
Spiele-News PlayStation 5 Videospiel sony PlayStation 4 Spielkonsolen
Mit diesen Gaming-PC spielen Sie in einer neuen Liga
Der MEDION ERAZER X87013 macht Ihre Gaming-Träume wahr. MEDION verlost exklusiv auf BILD.de einen High-End- Gaming PC für allerhöchste Ansprüche.
Unterhaltung Gewinnspiele Gewinnspiele
So kriegen Sie gutes WLAN in den Garten
Ohne WLAN geht nichts mehr! Selbst im Garten soll überall bester Empfang sein. BILD hat ein Gerät getestet, das genau das verspricht.
Computer WLAN Internet
Wie sich ein Hacker vor Hackern schützt
Auch Hacker sind nicht davor gefeit, Ziel von Cyber-Angriffen zu werden. BILD hat bei einem Hacker nachgefragt, wie er sich schützt.
Hacker  Computerkriminalität
Die wichtigste Neuheit kostet 50 Euro extra
Seit wenigen Tagen sind die neuen Kabellos-Kopfhörer von Apple erhältlich. BILD hat die zweite Generation der AirPods ausprobiert.
Apple  in-ear-kopfhörer  kopfhörer  Stein  Sven
Neue Technologie in Ludwigsburg
Die Stadt Ludwigsburg nimmt am Donnerstag ein automatisches Ausgabeterminal beim Bürgerbüro in Betrieb.
Stuttgart regional news Ludwigsburg Dokumente Personalausweis
Ganz Berlin in einem Computerspiel
Die Simulation „Cities: Skylines“ kann einiges. Der US-Künstler Jason Ditmars baut seit zwei Jahren an einer 1:1-Version von Berlin.
Spiele-News Simulationsspiel
Huawei erfindet die Handy-Kamera neu!
Das neue Smartphone von Huawei verspricht ein wahres „Fotowunder.“ Der BILD-Test zeigt, wie gut das Vier-Kamera-System wirklich ist.
Huawei Handy  Huawei  Smartphone  Android
So reagiert die Apple-Aktie
Die Vorfreude war groß, auch an der Börse. Doch nach der Präsentation von Apples Streamingdienst bleib der große Hype aus!
Wirtschaft Apple Cook Tim Streamingdienste
Hacker sollen Asus-Computer attackiert haben
Kaspersky schlägt Alarm: Hacker sollen bis zu eine Million Asus-Computer mit einer Malware namens „Shadow Hammer“ infiziert haben.
Asus  Computerkriminalität  Hacker  Anti Malware Schutz
Filme und Serien für Apple-Kunden bald gratis?
Licht aus, Spot an! Apple lädt am heutigen Montag (25.3.) zu einem speziellen Event in sein hauseigenes Steve-Jobs-Theater.
Multimedia Audio Video und Foto Streamingdienste Apple Cupertino Cook Tim
Ist Googles Stadia die Zukunft der Videospiele?
Laut Google sind Spiele-Streamingdienste wie Stadia die Gaming-Zukunft. Aber welche Vor- und Nachteile hat das für die Spieler?
Spiele-News Computerspiele Streamingdienste Google
Der Traum-Monitor für Gamer?
Der 32-Zoll-Monitor mit Curved-Display unterstützt moderne Technologien wie HDR. Wir haben den Praxis-Test gemacht.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Bildschirm Asus Videospiel Computerspiele
Google greift Playstation und Xbox an
Google bringt Top-Games aus der Cloud: Auf der Entwicklerkonferenz GDC zeigte der Konzern seinen Spiele-Streamingdienst Stadia.
Spiele-News Google Computerspiele Cloud Streamingdienste
Sind damit Diesel-Fahrverbote bald vom Tisch?
Hardware-Nachrüstung beim Diesel funktioniert, laut ADAC. Ein neuer Test stellt klar: Der Stickoxid-Ausstoß wird reduziert!
Wirtschaft Dieselkraftstoff fahrverbot
Tschüss, Diesel-Fahrverbote?!
Der Bundestag hat heute ein Gesetz beschlossen, mit dem drohende Fahrverbote weitgehend vom Tisch wären!
Politik-Inland Desk-Delta fahrverbot Dieselmotor Abgas-Skandal
Fast 150 000 Schummel-Diesel stehen in der US-Wüste
Rund 400 000 dreckige Diesel musste VW in den USA zurücknehmen. Sie parken seit über einem Jahr auf riesigen Halden; auch in der Mojave-Wüste.
Dieselmotor  Dieselkraftstoff  Volkswagen  Abgase  USA
Huawei baut Europa nach
Auf dem Firmengelände steht das Heidelberger Schloss, in den Gängen läuft Mozart: BILD zu Besuch beim Smartphone-Riesen in Shenzhen.
Smartphone  Huawei  Mobilfunkanbieter  5G
Die unbekannten Heldinnen
Am 8. März ist Internationaler Frauentag, an dem gern bekannte Frauen gewürdigt werden. Aber kennen Sie eigentlich Margaret Hamilton?
News Inland Frauenrechte Feminismus Weltfrauentag
Huawei klagt gegen die US-Regierung
Der chinesische Mobilfunk-Gigant zieht vor Gericht. Die Klage soll klären, ob es Beweise dafür gibt, dass Huawei Daten ausspioniert.
Huawei  Mobilfunkanbieter  5G
Amazon macht Schluss mit den „Dash“-Buttons
Das Aus für Amazons „Dash“-Buttons! Der Online-Händler stellt den Verkauf seiner Bestellknöpfe zum schnellen Nachordern weltweit ein.
Internet Amazon
Hier könnten die Fahrverbote bald gekippt werden
Er hört auf den klangvollen Namen „§ 40 Abs. 1a BImSchG“. Doch hinter dem bürokratischen Paragraphen lauert der nächste Diesel-Knall.
Politik-Inland Dieselkraftstoff fahrverbot Deutscher Bundestag Gesetze Bundesministerium für Umwelt Naturschutz und Reaktorsicherheit
Nachrüst-Genehmigungen lassen auf sich warten
Der rechtliche Rahmen ist geschaffen, erste Anträge sind gestellt – doch genehmigt ist noch keine einzige Nachrüstlösung!
Dieselmotor  Abgas-Skandal  katalysator
Ein Loch ist im Display!
Wer heute schon wissen möchte, wie die Handys von morgen aussehen, sollte einen Blick auf das Honor View 20 werfen.
Handy und Telefon Smartphone Huawei Handy Android
Regierung darf Diesel-Fahrverbote verhindern
Wichtiger Etappensieg für die Bundesregierung bei der EU: Fahrverbote könnte in den meisten Städten bald vom Tisch sein.
Politik-Inland Dieselmotor fahrverbot Europäische Kommission Grenzwerte
Die beste Diesel-Nachricht seit langer Zeit
Das ist die beste Diesel-Nachricht seit Langem: Der Streit über Dieselfahrverbote in Wiesbaden ist beigelegt. Es gibt keine Fahrverbote!
Wirtschaft fahrverbot Dieselkraftstoff
Was erwartet uns im Frühjahr von Apple?
Analysten vermuten, dass Apple im Frühjahr neue Geräte auf den Markt bringen wird. BILD sagt, womit wir rechnen können.
Handy und Telefon Apple Apple iPad Mini
Schritt für Schritt vom Stinker zum Saubermann
Schmeiß weg, kauf neu! So möchten Autohersteller die Dieselkrise gern lösen. Wir begleiten einen Skoda-Fahrer, der es anders macht.
Dieselkraftstoff  euro 5 norm  euro 6 norm  Dieselmotor  Skoda Octavia
Das Comeback der Tech-Giganten
Inmitten des Börsengemetzels Ende 2018 hatte man Amerikas Tech-Giganten fast schon abgeschrieben. Jetzt folgt das Comeback.
Wirtschaft Apple Microsoft Amazon Silicon Valley
Scheuer lästert über Gaga-Mess-Stationen
Aufreger der Woche: Abgaswerte und Fahrverbote! „Maybrit Illner“ fragt: „Fahrverbot und Tempolimit – muss Deutschland runter vom Gas?“
Politik-Inland Illner Maybrit Scheuer Dr. Andreas Dieselmotor fahrverbot Abgase Habeck Robert Dr. Talk-Kritk
Erste Spiele für Playstation 5 in Arbeit
Sony soll bereits einen Großteil seiner Entwickler an Titeln für die nächste Konsolen-Generation arbeiten lassen.
Spiele-News Videospiel sony PlayStation 5 PlayStation 4
Autos im Abo – lohnt sich das?
Immer mehr Anbieter haben Auto-Abos im Programm. Eine Rate, keine zusätzlichen Kosten –außer das Tanken. Marktübersicht!
Abonnement  Auto-Leasing  Neuwagen  Apps  Sixt  Porsche Modelle  Mercedes Modelle  Volvo Modelle
Wilde Rede-Schlacht um Diesel-Grenzwerte
ARD-Talkerin Anne Will rätselt: „Streit um Abgaswerte - sind Fahrverbote verhältnismäßig?“ Dabei gibt es ordentlich Zoff um den Diesel.
Politik-Inland Talk-Kritk Talkshow Dieselmotor fahrverbot Abgas-Skandal anne will die Grünen
Politik soll Diesel-Abgas-Grenzwerte kippen
Deutschlands Top-Verkehrsexperten haben eine Initiative gestartet, um die Diesel-Abgas-Grenzwerte neu zu regeln.
Wirtschaft fahrverbot fahrverbot Dieselmotor Scheuer Dr. Andreas goslar Juristen Rechtsanwalt Deutscher Bundestag Bundesministerium für Verkehr Bau und Stadtentwicklung Verkehr
Was verbirgt sich hinter Raytracing und DLSS?
Die RTX-Grafikkarten ermöglichen Raytracing in Echtzeit, aber was ist das eigentlich? Hier gibt es die Antwort.
Spiele-News Grafikkarte Nvidia Windows 10
Technik-Revolution oder teure Spielerei?
Eine Grafikkarte, die dreimal so teuer ist wie die aktuell leistungsstärkste Konsole Xbox One X. Lohnt sich die Investition?
Spiele-Test Spiele-Vorschau Grafikkarte Nvidia Computerspiele Battlefield Electronic Arts
VW zahlt Dieselprämie in ganz Deutschland
BILD erfuhr exklusiv aus Verhandlungskreisen: Bald soll jeder deutsche VW-Fahrer eine Prämie erhalten, der seinen alten Diesel ersetzt.
Mein-Geld Volkswagen Dieselmotor Abwrackprämie
Verwirrung um Ausweitung von VW-Umweltprämien
Ja, was denn nun? Verkehrsminister Andreas Scheuer sagte, VW prüfe die Ausweitung der Dieselprämien. Der Konzern hält sich zurück.
Abgas-Skandal  Dieselmotor  Scheuer Dr. Andreas  Volkswagen
Was bringt die neue Konsolen-Generation?
Microsoft und Sony könnten 2019 ihre neuen Spielkonsolen vorstellen. BILD macht den Gerüchte-Check und stellt die ersten Spiele vor.
Spiele-News PlayStation 5 Xbox
1,25 Meter Display in einem Auto
Auf der CES in Las Vegas zeigt Byton den serienreifen Innenraum seines SUVs M-Byte – mit riesigem Bildschirm.
CES Consumer Electronic Show Las Vegas  Elektroauto
Ein Sicherheitsexperte und ein Hacker zum Mega-Datenleck
Nach dem großen Daten-Leck stellen sich viele Fragen. Was ein Sicherheitsexperte und ein Hacker dazu sagen.
Internet Schirmer  Sven Datensicherheit Internet Sicherheit Hacker Hacktivisten
Was bedeuten Diesel- Fahrverbote für Camper?
Die meisten Wohnmobile fahren mit alten Diesel-Motoren. Wie bedrohlich sind die Diesel-Fahrverbote?BILD klärt die Lage.
Mobilität und mehr Wohnmobil Camping Urlaub fahrverbot Umweltzone Dieselmotor
Verkaufsverbot für iPhones in Deutschland
Qualcomm hat die nötigen 1,3 Milliarden als Sicherheit hinterlegt, daher gab das Münchner Landgericht das Verkaufsverbot frei!
Wirtschaft Apple iPhone Qualcomm
Wie steht es um „Star Citizen“?
Wie es um eines der teuersten Spiele aller Zeiten steht und warum die neueste Version einen Meilenstein darstellt, erfahren Sie hier.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Videospiel Computerspiele Star Citizen
VW schießt gegen Scheuers Diesel-Plan
Hardware-Nachrüstungen können Diesel-Fahrverbote verhindern. Aber der Auto-Konzern VW warnt vor möglichen Schäden bei Nachrüstungen!
Wirtschaft Volkswagen Scheuer Dr. Andreas Dieselkraftstoff Abgas-Skandal
Diesel-Prämien teurer als Nachrüstungen
Rechtlich sind Diesel-Nachrüstungen bald möglich – doch das lange Zögern ist teuer für die Autohersteller geworden.
Dieselmotor  Abgas-Skandal  rabattaktionen  Volkswagen  Daimler AG  BMW
Scheuer macht Weg für Hardware-Nachrüstung frei
Verkehrsminister Scheuer macht den Weg für die Hardware-Nachrüstung älterer Diesel-Pkw frei. Sie sollen weniger Stickoxide ausstoßen.
Politik-Inland Dieselkraftstoff Dieselmotor Scheuer Dr. Andreas
Was die GroKo-Minister sich schenken würden ...
BILD hat alle Ministerinnen und Minister gefragt, welchem Kabinettskollegen sie etwas schenken würden, was und warum?
Politik-Inland Deutscher Bundestag Seehofer Horst Scheuer Dr. Andreas
Bund fördert Umrüstung von Handwerker-Wagen
Mit 333 Mio. Euro fördert die Bundesregierung ab 1. Januar Hardware-Nachrüstungen für Handwerks- und Lieferwagen.
Wirtschaft Dieselmotor Scheuer Dr. Andreas Staatliche Förderungen
Diesel-Fahrer sollen künftig links fahren
Kurioser Plan in Kiel: Die Stadt plant ein Fahrverbot für Dieselfahrzeuge auf einer Spur.
Wirtschaft Abgas-Skandal Dieselkraftstoff Kiel fahrverbot
Scholten: »Ich habe mich wie Freiwild gefühlt
Ulrich Scholten macht drei Kreuze, wenn 2018 rum ist. Seit Monaten ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen ihn wegen Untreue-Verdachts.
Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Ruhrgebiet regional news Mülheim Bürgermeister Untreue Witte Christoph
Welche Edel-Maus eignet sich für wen?
Kaum ein ernsthafter Gamer dürfte sich mit einer 10-Euro-Maus zufriedengeben. BILD testet fünf Gamer-Mäuse von 65 bis 150 Euro.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Mäuse Hardware
Mehr Verkehrstote auf unseren Straßen
Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist 2018 nach bisherigem Stand leicht gestiegen, ebenso die Unfälle mit Personenschaden.
Dieselmotor  Abgas-Skandal  BMW X3  BMW  Statistisches Bundesamt
So wird Kölns Bahnnetz fit für die Zukunft
Die Landtagsabgeordnete aus Kalk hofft auf eine bessere Nutzung und Auslastung der Kölner Schienenwege durch die Technik.
Köln regional news Köln regional Politik und Wirtschaft Walther Tim Köln Eisenbahn SPD landtagswahlen nordrhein-westfalen
ALLES, was Sie für ein Top-WLAN benötigen
Martin und Sven sprechen über Router, Mesh-WLAN und Access Points. Sven berichtet zudem von seinem Interview mit dem Alexa-Boss.
Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smartphone  kopfhörer  Apple  Apple Watch  CeBIT  Smartwatch  Wearables  Amazon  Amazon Echo
6700 Autos nicht serienreif: VW beginnt Rückruf
Von 2006 bis 2018 hat VW bis zu 6700 Autos auf den Markt gebracht, die nicht serienreif waren oder Vorserien-Teile hatten.
Auto-News Volkswagen Dieselmotor Benzinmotor China Spionage Fahrlehrer Betrug Audi Modelle Rückrufaktion BMW Plug-in-Hybrid Umweltzone fahrverbot
Cooles Spielzeug für Kinder und Familien
Teil drei des großen Weihnachtsgeschenke-Guides für Technik-Fans. Tipps vom Roboter über Rennbahnen bis zum Pokéball.
Spiele-News Weihnachten Weihnachtsgeschenke Geschenke Videospiel Nintendo Ubisoft Pokemon Go Pokemon
So will die Groko Fahrverbote verhindern
Der Bund stellt den Städten fast eine Milliarde Euro zusätzlich für den Kampf gegen Luftverschmutzung und Diesel-Fahrverbote zur Ver...
Politik-Inland Abgas-Skandal Dieselkraftstoff fahrverbot
Kölner OB fordert Tempolimit auf dem Rhein
Vor dem dritten Dieselgipfel hat die Kölner Oberbürgermeisterin Henriette Reker ein Tempolimit für Schiffe auf dem Rhein gefordert.
Politik-Inland Reker Henriette Dieselkraftstoff fahrverbot
Die Allround-Konsole feiert Geburtstag
Schon fünf Jahre ist es her, dass Sony die Playstation 4 veröffentlichte. Eine Erfolgsstory, auf die BILD hier zurückblickt.
Spiele-News PlayStation 4 Project Morpheus
Warum Microsoft plötzlich mehr wert ist als Apple
Es ist das Duell der Tech-Giganten: Nachdem alles nach einem Sieg des iPhone-Herstellers aussah, schlägt die Konkurrenz jetzt zurück.
Wirtschaft Microsoft Apple Silicon Valley Gates Bill Cook Tim
Die Schnäppchenjagd ist eröffnet
Es ist wieder soweit: Am 23. November startet bei expert die Black Week 2019. Eine Woche lang gibt es in den Fachmärkten deshalb jede Menge tolle Angebote und Aktionen.
expert ASMI Advertorial black friday Hannover
Saubere Luft muss Chefsache in den Rathäusern werden
Merkel hat die Kommunen um „zukunftsfähige Verkehrskonzepte“ gebeten. Luftreinhaltepläne müssten Chefsache in den Rathäusern werden.
Politik-Inland Merkel Angela Dieselkraftstoff
Das hält der VW-Chef wirklich von der Politik
Nach der Milliarden-Entscheidung für E-Autos redet VW-Chef Herbert Diess im Interview mit BILD am Sonntag Tacheles.
Politik-Inland Volkswagen Diess Herbert Bild am Sonntag Elektromotor Dieselmotor Abgas-Skandal
Warum vielen Diesel-Fahrern jetzt Übles droht
Es sollte ein Durchbruch in der Diesel-Krise werden – heraus kam ein Schwurbel-Kompromiss, den kein Mensch versteht. Die Fakten.
Politik-Inland Abgas-Skandal Scheuer Dr. Andreas Dieselmotor
Wenn der Minister-Motor ins Stottern kommt
Kann man verstehen, was Andreas Scheuer nach dem Gipfel sagen wollte? BILD versucht es.
Wirtschaft Dieselmotor Scheuer Dr. Andreas Volkswagen BMW
GroKo-Zoff um Diesel-Nachrüstungen
Die neuen Zusagen der Autobauer zur Finanzierung von Diesel-Nachrüstungen reichen aus Sicht von Umweltministerin Schulze nicht aus.
Politik-Inland
Sondersteuer auf Benzin und Heizöl geplant
Damit Deutschland seine Klimaschutz-Versprechen einhält, will Umweltministerin Schulze alle Deutschen zum CO2-Sparen bringen.
Politik-Inland Schulze Svenja Scholz Olaf Benzinpreis
Alexa gibt es jetzt für Windows 10
Ab sofort hält Amazons Sprachassistentin auf Wunsch auch auf Computern mit Windows 10 Einzug.
Amazon  Windows 10  Microsoft  Sprachassistent
Das müssen Sie über Diesel-Nachrüstungen wissen
Die ersten Nachrüstlösungen für Euro-5-Diesel sind erhältlich! BILD beantwortet die wichtigsten Fragen.
Dieselmotor  Schadstoffe  katalysator  verkehrsminister
Deutsche Autobauer zu 3000 Euro für ältere Diesel bereit
Die deutschen Autobauer sind laut Bundesverkehrsminister Scheuer bereit, bis zu 3000 Euro pro Fahrzeug für ältere Dieselautos zu zahlen.
Politik-Inland Abgas-Skandal Scheuer Dr. Andreas Dieselmotor fahrverbot
Diesel-Fahrverbote in Köln und Bonn!
Die Städte Köln und Bonn müssen wegen hoher Luftverschmutzung ab April 2019 Fahrverbote für ältere Diesel-Fahrzeuge einführen.
Köln regional Politik und Wirtschaft Köln regional news Walther Tim Köln Mülheim altstadt Altstadt-Süd Altstadt-Nord fahrverbot fahrverbot Dieselmotor Deutz Stickstoff
Hersteller wollen Diesel-Nachrüstung zahlen, aber ...
Verkehrsminister Scheuer und die Autohersteller haben in Verhandlungen zu Hardware-Nachrüstungen älterer Diesel einen Kompromiss gefunden.
Politik-Inland Abgas-Skandal Scheuer Dr. Andreas Dieselmotor fahrverbot
5G-iPhone kommt angeblich erst 2020
2019 soll der neue Mobilfunkstandard 5G endlich an den Start gehen und eine höhere Übertragungsgeschwindigkeit bieten.
iPhone  5G
Der große Diesel-Rabatt-Check
Wer kauft eigentlich noch Diesel-Autos? Läuft auf dem Automarkt eine Rabatt-Schlacht oder gibt es gar keinen Ansturm? Der Rabatt-Check.
Wirtschaft Dieselmotor Abgas-Skandal Gebrauchtwagen Neuwagen
Bald kommen dicke Crashtest-Dummies
Passende Puppen für eine veränderte Gesellschaft, die Autohersteller zeigen sich bei Prämien knauseriger als gedacht und weitere News!
Dieselmotor  autoreifen  Kraftfahrt-Bundesamt  autonomes Fahren  Crashtest
So wirft die Fritzbox den WLAN-Turbo an
Lahmes WLAN? Mit der neuen Mesh-Technik wird es in größeren Heimnetzen plötzlich viel schneller. BILD erklärt, was Sie wissen müssen.
WLAN
Kann DIESES Diesel-Gesetz Fahrverbote verhindern?
Bei nur knappen Grenzwertüberschreitungen will die Bundesregierung Fahrverbote als unverhältnismäßig einstufen. Wer profitiert davon?
Politik-Inland
VW-Chef verspricht ein Auto „wie Tesla, aber halb so teuer“
Deutschlands modernster Motor ist in Rekordzeit vom gefeierten Klimaretter zum verpönten Luftverschmutzer herabgesunken.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Wirtschaft Dieselmotor Volkswagen Diess Herbert Tesla maybrit illner Illner Maybrit
Wie sich die Parteien in Hessen am Diesel abarbeiten
Merkels Schicksal hängt am Diesel. Noch vier Tage bis zur Hessenwahl – und eines zeigt sich: die Abgaswut könnte die Wahl entscheiden.
Politik-Inland Dieselmotor Landtag Hessen Abgas-Skandal
Zwei Drittel mit Merkels Diesel-Kurs unzufrieden
Große Unzufriedenheit mit Merkels Diesel-Kurs! Eine klare Mehrheit findet, dass sie sich nicht genug für die Diesel-Fahrer einsetzt.
Politik-Inland Dieselkraftstoff Merkel Angela Scheuer Dr. Andreas Umwelt fahrverbot Abgase
Diesel-Konzept der Regierung basiert auf alten Daten
Medienbericht: Statt auf die neuen Daten des Bundesumweltamtes zurückzugreifen, habe die GroKo veraltete Messwerte aus dem Mai genutzt.
Politik-Inland Dieselkraftstoff fahrverbot Großstadt abgas-normen
„Warum gibt es keine Entschädigung?“
Große Diesel-Fragestunde bei BILD! Sieben Experten stellten sich am Telefon den Fragen der Leser. Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Dieselmotor  abgas-normen  fahrverbot  telefonische Beratung
Kann Merkel Fahrverbote per Gesetz stoppen?
Eine Woche vor der Hessen-Wahl will die Kanzlerin es den Gerichten schwerer machen, Fahrverbote zu verhängen. Kann sie das überhaupt?
Politik-Inland Merkel Angela fahrverbot Dieselmotor CDU
Diesel-Fahrverbot für Frankfurt wohl zu verhindern
CDU-Chefin Angela Merkel rechnet nicht mit der Umsetzung des Diesel-Fahrverbots für Frankfurt. Es fehle die Verhältnismäßigkeit.
Politik-Inland Dieselkraftstoff Dieselmotor fahrverbot Frankfurt am Main Merkel Angela Desk-Delta landtagswahlen hessen Frankfurt regional Politik und Wirtschaft
Microsoft plant neuen Angriff auf die Playstation
Sony dominiert mit der Playstation 4 den Konsolen-Markt. BILD verrät, wie Microsoft wieder zur echten Konkurrenz werden will.
Spiele-News Xbox Xbox One PlayStation 4 Microsoft
Diesel-Streit eskaliert
Befreiungsschlag oder Rohrkrepierer? Hessen Regierung rühmt sich für ihren Dieselvorstoß. Die FDP sagt: Die Dieselfahrern sind die Dummen.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft landtagswahlen hessen Dieselmotor fahrverbot
Tote bei Madden-Turnier - so reagiert die E-Sport-Community
Die Todesfälle nach Schüssen in Florida bei einem Madden-Turnier ist die E-Sport-Szene schockiert. Ein Champion bringt einen USA-Boykott ins Spiel.
Sport News Aktuell E-Sport News Aktuell
Facebook-Debakel an der Börse
Datenskandal, Fake-News-Vorwürfe, neue Sicherheitslücken bei WhatsApp: Facebook hat gerade Riesenprobleme. Auch beim Aktienkurs …
Wirtschaft Facebook Pannen Zuckerberg Mark Sandberg Sheryl
So haben Sie IMMER die aktuelle WhatsApp-Version
Wir erklären, wie Sie ihre Apps unter iOS und Android automatisch aktualisieren lassen und was dabei zu beachten ist.
WhatsApp  iOS  Android  Apple Apps  Android Apps  Instant Messaging
Verkehrsminister Scheuer deutet Diesel-Überraschung an
Der Verkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) spricht mit BILD über den Diesel-Gipfel und die neuen Diesel-Fahrverbote.
Politik-Inland Scheuer Dr. Andreas Dieselmotor fahrverbot Voswinkel Stefan Vehlewald Hans-Jörg
Neues Tablet und sprachgesteuerter Bildschirm
Google hat in New York City eine Reihe neuer Hardware-Geräte vorgestellt. BILD zeigt ihnen die Modelle.
Multimedia Audio Video und Foto Google Home Google
Diesel-Fahrverbote auch in der Hauptstadt!
Schon wieder hat ein Gericht über das Schicksal vieler Diesel-Fahrer entschieden – dieses Mal geht es um bis zu 200 000 Autos!
Wirtschaft Dieselmotor Umwelt fahrverbot fahrverbot Dieselkraftstoff Umweltverschmutzung
Böse Überraschung für Diesel-Fahrer
Wer dachte, dass sich das Diesel-Problem mit dem Maßnahmenpaket der GroKo in Luft auflöst, lag voll daneben.
Wirtschaft
Auf diesen Straßen drohen Diesel-Fahrverbote in Berlin
Werden jetzt auch Berliner Straßen für Diesel-Autos gesperrt. BILD zeigt, wo die Schadstoff-Belastung am höchsten ist!
Verkehrsmittel  fahrverbot
Welchen Stinker-Diesel die Grünen-Chefin fährt
Annalena Baerbock (37) fordert Schadensersatz für vom Diesel-Chaos betroffene Autofahrer und saubere Luft für alle. Kein Wunder!
Politik-Inland
Das planen Google, EA und Microsoft
Macht Google Spiele-Streaming? Was plant Microsoft mit seinen Spielkonsolen? Experten denken, dass Konsolen vor dem Aus stehen.
Spiele-News Streamingdienste Xbox One Microsoft Electronic Arts Google
Warum Computern und Konsolen das Aus droht
Sind traditionelle Spiel-Konsolen und PCs vom Aussterben bedroht? Wenn Experten recht behalten, spielen wir bald nur noch in der Cloud.
Spiele-News Bild Serie Streamingdienste
Die Streaming-Dienste für Gamer im Check
PlayStation 5 oder Xbox One 2 sind die Spiele-Zukunft? Denkste! Experten sehen im Spiele-Streaming die Zukunft für das Gaming-Busine...
Spiele-Test Spiele-Vorschau Streamingdienste Nvidia Playstation Network PSN PlayStation 4
Wurden Apple und Amazon von China ausspioniert?
Laut einem Bloomberg-Bericht wurden Apple und Amazon jahrelang von China durch einen Mini-Chip ausspioniert. Beide streiten das ab.
Apple  Amazon  Spionage  China  Cyberwar
Diesel-Hammer jetzt auch in der Hauptstadt
Die Umweltverwaltung des Berliner Senats bereitet Fahrverbote für Diesel-Autos auf 20 Berliner Straßen vor.
Berlin regional news Dieselmotor Dieselkraftstoff Umweltpolitik
Warum die Grünen-Chefin eine Dreckschleuder fährt
Ausgerechnet Annalena Baerbock setzt auf einen alten Diesel. Das gab sie bei Maybrit Illner im Talk über das Diesel-Chaos zu.
Talk-Kritk Mein-Geld Auto-News Dieselmotor maybrit illner Dieselkraftstoff Nyary Josef
Kommt 2019 eine neue Switch?
Nintendos Switch wurde seit April 2017 von vielen Gamern gekauft. Eine neue Hardware-Version soll 2019 für neue Euphorie sorgen.
Spiele-News Nintendo Nintendo-Switch
In diesen Regionen gibt’s die fetten Umtausch-Prämien
Bringt das neue Diesel-Paket der GroKo endlich größere Sicherheit vor Fahrverboten? Und wenn ja: für wen?
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Dieselkraftstoff fahrverbot
So kommen Sie an die 10 000 Euro für ein neues Auto!
Bis zu 10 000 Euro Prämie zahlen Ihnen die Hersteller, wenn Sie Ihren alten Diesel abgeben.
Politik-Inland Bild am Sonntag Dieselkraftstoff Volkswagen BMW
Was die Dieselbeschlüsse für Sie bedeuten
Die Große Koalition will die Luft in Deutschland retten – und dabei auch den Diesel. BILD erklärt, was die Diesel-Beschlüsse für Sie bedeuten!
Politik-Inland Bild am Sonntag Dieselkraftstoff
Mein Rat: Behalten Sie Ihren Diesel!
Der längste Satz der Diesel-Einigung hat 78 Worte. Den muss man dreimal lesen, um ihn zu verstehen. Und das ist wohl auch der Sinn.
Dieselmotor  Abgas-Skandal  Bild Kommentar  Drechsler Tom
DAS steht im GroKo-Papier zur Diesel-Krise
Sechseinhalb Stunden dauerte der Verhandlungsmarathon im Kanzleramt. BILD dokumentiert, wie die GroKo-Lösung zur Diesel-Krise aussieht.
Politik-Inland
Das neue Assassin's Creed im Browser zocken
Spiele-Streaming ist für viele Branchen-Experten der letzte Schrei: Jetzt springt auch Google mit „Project Stream“ auf den Zug auf.
Spiele-News Streamingdienste netflix Assassins Creed
Hat das neue iPhone ein Ladeproblem?
Start-Probleme bei neuen iPhones sind in den letzten Jahren immer wieder aufgetreten. Diesmal beanstanden Nutzer Ladeprobleme der neuen Luxus-Handys.
iPhone X  iPhone  Apple
Nachrüstungs-Chaos! Erste Autobauer stellen sich quer
Stundenlang schlug sich die GroKo im Diesel-Poker die Nacht um die Ohren – endlich mit Erfolg!
Politik-Inland große Koalition Bundesregierung Dieselkraftstoff Dieselmotor Abgas-Skandal
Wie teuer wird die Diesel- Nachrüstung für Autofahrer?
Heute Abend entscheidet die GroKo über das Schicksal von Millionen Diesel-Autos. BILD gibt Antworten auf die drängendsten Fragen.
Wirtschaft Politik-Inland Dieselkraftstoff Abgas-Skandal große Koalition
»Eine Diesel-Nachrüstung ist nicht vom Tisch
Was passiert mit Diesel-Autos, die wegen Fahrverboten nicht mehr in die Innenstädte kommen? Heute treffen sich dazu die GroKo-Spitzen.
Politik-Inland
Porsche-Betriebsrat geht auf ADAC los
Bei den Garantien für Diesel-Nachrüstungen haben Anbieter und ADAC einen Rückzieher gemacht. Uwe Hück (Porsche) findet das unanständig.
Dieselmotor  Skandale  adac  Porsche  betriebsrat
„Mit der Diesel-Debatte zerfleischen wir uns selbst“
In einem gemeinsamen Appell haben sich die Betriebsratsvorsitzenden von Daimler, BMW und VW gegen pauschale Hardware-Nachrüstungen von Diesel-Fahrzeugen ausgesprochen.
Auto-News Common-Rail Einspritzer Autozubehör
MÜSSEN betroffene Autofahrer da eigentlich mitmachen?
Umtausch-Prämie? Nachrüstungen? Die Regierung ringt heute ein Konzept, um dem Problem der Fahrverbote für Diesel-Fahrer zu begegnen.
Politik-Inland Die-richtigen-Fragen Dieselkraftstoff
Was jetzt aus Ihrem Schummel-Diesel wird
Was wird jetzt aus Millionen Schummel-Dieseln? Nach langen Diskussionen will die Bundesregierung am Montag endlich Klarheit schaffen.
Mein-Geld Dieselkraftstoff Abgas-Skandal Abgase fahrverbot
Diesel-Fahrer sollen Gutscheine bekommen
Die deutschen Autohersteller lenken im Streit um Diesel-Nachrüstungen ein – aber nur zu 80 Prozent.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Volkswagen Dieselkraftstoff Scheuer Dr. Andreas
Audi legt sein Mini-SUV tiefer
Auf dem Pariser Autosalon steht die Sport-Version des Q2 mit 300 PS: Die Auto-News der Woche!
Wohnwagenurlaub  Wohnwagen  Volvo V60 Cross Country  Porsche  Modellbau  Dieselmotor  Smart Modelle
Scholz: Keine Staatshilfen für Auto-Konzerne
Weiter keine Lösung im Diesel-Streit! Steuergelder wird es bei der Finanzierung der Lösung nicht geben, sagt der Finanzminister.
Politik-Inland
Jetzt sollen die Auto­fahrer für den Betrug zahlen
Na super! Dieselfahrer sollen eine Hardware-Nachrüstung ihrer Autos mit bis zu 600 Euro Eigenanteil selbst bezahlen.
Politik-Inland Drechsler Tom Schuler Ralf Dieselkraftstoff Scheuer Dr. Andreas
Warum investieren Tech-Giganten so ihre Milliarden?
Sie betreiben Internet-Dienste oder bauen Technik-Gadgets. IT-Giganten investieren aber auch sehr viel in Infrastruktur und Fabriken.
Apple  Glasfaserkabel  Google  Amazon  Microsoft  Facebook
Millionen Autofahrern drohen Nachrüstungs-Kosten
Pläne von CSU-Verkehrsminister Scheuer bringen Bayerns Ministerpräsident Söder auf die Palme, das Kanzleramt plant einen neuen Gipfel!
Wirtschaft
„Zu wenig an das gedacht, was die Menschen bewegt“
Angela Merkel entschuldigte sich am Vormittag für den vermurksten Maaßen-Deal. Die GroKo wolle sich wieder auf Sachthemen konzentrieren
Politik-Inland
Diese Optionen bleiben der GroKo noch
Gelingt es den Chefs von CDU, CSU und SPD, den Streit um Verfassungsschutzchef Maaßen endlich zu beenden?
Politik-Inland Maaßen Hans-Georg große Koalition Seehofer Horst Merkel Angela Nahles Andrea
Kommen jetzt die Hardware-Nachrüstungen?
Die Debatte über Diesel-Nachrüstungen nimmt wieder Fahrt auf. Beim Gipfel im Kanzleramt könnte endlich eine Entscheidung fallen.
Wirtschaft Abgas-Skandal Volkswagen
Die Hersteller sagen „Nein!‟
Für Dieselfahrer wird dieser Monat spannend. Bis Ende September will Kanzlerin Merkel über Nachrüstung für ältere Diesel entscheiden.
Dieselmotor  Auto Hersteller
Abwrack-Prämie für Alt-Diesel?
Im Abgas-Streit können Fahrer von Alt-Diesel wieder auf eine Lösung hoffen. Verkehrsminister Scheuer macht den Auto-Konzernen Druck.
Wirtschaft Leben und Sparen
Neue Hoffnung für Millionen Diesel-Fahrer
Millionen Diesel waren in den vergangenen Monaten schon für Software-Updates in der Werkstatt. Trotzdem reicht das für viele noch nicht.
Politik-Inland Dieselmotor verkehrsminister große Koalition
Scheuer überrascht mit Diesel-Video
Verkehrsminister Andreas Scheuer überrascht mit einer Video-Botschaft.  Beim Thema Diesel-Nachrüstung kündigt er ein neues Konzept an.
Wirtschaft Scheuer Dr. Andreas Dieselkraftstoff Abgas-Skandal fahrverbot
Diese Bundesländer fordern Hardware-Nachrüstungen
Seit Monaten kämpft Umweltministerin Svenja Schulze für technische Nachrüstungen bei Diesel-Pkw. Und die Zustimmung wächst!
Politik-Inland Abgas-Skandal Dieselkraftstoff
Ändert Apple schon wieder den iPhone-Anschluss?
Bye Bye Lightning! Die Tech-Freaks über Apple, iPhone, Google, Steve Jobs, Tim Cook – und lustige PR-Fails.
Multimedia Audio Video und Foto Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Apple Pay Apple Apple Tablet PC Apple iPad iPhone WhatsApp Google PlayStation 4 Xbox Nintendo-Switch
Diesel-Beben kurz vor Hessen-Wahl
Kurz vor der Wahl versetzt das Diesel-Urteil die hessische Regierung in Aufruhr. Sie versucht, die Schuld beim Bund abzuladen.
Politik-Inland Abgas-Skandal Dieselmotor Benzinmotor fahrverbot Hessen Landtagswahlen
Wer braucht schon eine TV-Tastatur?
Texte am Fernseher mit der Fernbedienung einzugeben nervt. Aber lohnt sich deshalb gleich die Anschaffung einer TV-Tastatur?
Tastatur  Fernseher  Bluetooth
Das Mobile-Strategie-MMO steht in den Startlöchern
„Skylanders“-Fans aufgepasst: Im neuen Mobile-Rollenspiel „Skylanders – Ring of Heroes“ geht es um nicht weniger als die Existenz der Skylands.
Spiele Apps mobile Konsolenspiele Computerspiel Genre Computerspiele Android Apps Spiele Handyspiele
Handy-Neuheiten von 99 bis 799 Euro
Die Messe in Berlin ist die Bühne für eine ganze Ladung toller Mittelklasse-Smartphones. BILD stellt die wichtigsten Modelle vor.
Smartphone  Huawei Handy  Motorola  Android
Telekom bringt Entertain für alle
Das IPTV-Angebot Entertain der Telekom wird ab sofort auch ohne einen DSL-Anschluss  angeboten. Weitere Neuheit: der Sprachassistent.
Deutsche Telekom  IFA Internationale Funkausstellung Berlin  WLAN
Macht Google Computer endlich sicher?
Passwörter allein reichen längst nicht mehr aus, um Online-Konten vor Hackern abzusichern. Macht Googles Titan-Schlüssel alles besser?
Google  Verschlüsselung
Ist Sonys Handy schlauer als der Rest?
Das XZ3 hat die gleiche Technik wie die meisten anderen Smartphones. Doch schlaue Software soll das Handy überlegen machen.
Smartphone  Mobiltelefone
Erstaunliche Sparpreise für iPhones & Kameras
Kann ich bei seriösen ausländischen Shops noch mehr sparen als in Deutschland? Die Antwort: Ja, es ist teilweise billiger als gedacht.
Sparfochs Idealo Sparfochs-Preismeister
Wie Nintendo uns mit der Switch überraschen will
Warum die Wii U so wichtig für den Erfolg der Switch-Konsole war. Nintendos General Manager Shinya Takahashi im Gespräch.
Spiele-News Nintendo Super Mario Nintendo-Switch
30 000 Euro anlegen und reich werden!
Solange die Niedrigzinspolitik in der EU anhält, gibt es zur Aktien-Anlage eigentlich keine Alternative. Die wichtigsten Tipps:
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
„Sekiro“ ist das beste Spiel der Gamescom
„Sekiro“ wurde auf der Gamescom in Köln als bestes Spiel der Messe ausgezeichnet. Auch das Publikum durfte für seine Lieblinge stimmen.
Spiele-News gamescom Köln
Minister Scheuer will kommunale Diesel umrüsten
Verkehrsminister Andreas Scheuer (43, CSU) hat die Förderung für den Umbau von städtischen Fahrzeugen angekündigt.
Dieselmotor  Gebrauchtwagen  Autohändler  Scheuer Dr. Andreas
Neue Studie: Hier blitzt Opels Zukunft auf
So sieht die Zukunft von Opel aus! Der GT X Experimental verrät, wie sich das Opel-Design in den nächsten zehn Jahren entwickelt.
Auto-News Opel Prototypen SUV Autodesign
Hier werden Kids zu App-Entwicklern
Mit digitalen Initiativen und Workshops lernen schon Fünfjährige, wie man Spiele programmiert oder Roboter baut.
Minecraft  Computerspiele  Programmierer  Kinder  Smartphone
Das Hype-Barometer für die Gamescom 2018
Mit Games wird dreimal so viel Geld verdient wie mit Filmen, doppelt so viel wie mit Musik. BILD stellt die Trends der Branche vor.
Spiele-News gamescom Köln Internet-Hype Virtual Reality Spiele
Welche Spielekonsole ist für mich die richtige?
Dieses Jahr wird es keine neuen Spielkonsolen mehr geben. BILD erklärt, welches der aktuellen Modelle  für wen geeignet ist.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Videospiel Spielkonsolen Xbox Nintendo-Switch PlayStation 4
Mittelklasse oder Top-Smartphone von gestern?
Ein neues Samsung Galaxy S7 kann man inzwischen für rund 350 Euro kaufen, das Huawei P9 kostet nur noch 305 Euro. Vor zwei Jahren ko...
Handy und Telefon Smartphone Samsung Galaxy S7 Samsung Group Samsung Handy Nokia Nokia Handy Huawei Handy Huawei
Merkel warnt Seehofer vor Alleingängen
Die Kanzlerin stellte sich den Fragen der Hauptstadt-Presse. Dabei hatte sie einen deutlichen Hinweis für Innenminister Horst Seehofer.
Politik-Inland Headlines FB-InstantArticles Merkel Angela
Google will Android durch Fuchsia ersetzen
Gerüchte um eine Software von Google namens Fuchsia gibt es schon eine Weile. Nun heißt es, sie solle das Betriebssystem Android ersetzen.
Multimedia  Google  Android  Chrome OS  Stein  Sven
Dieses Handy kann mehr als alle anderen
499 Euro kostet das Z3 Play von Motorola. Trotzdem ist es vielseitiger und flexibler als alle anderen Smartphones. BILD hat es ausprobiert.
Handy und Telefon  Smartphone  Android  Motorola  Lenovo
Die Kult-Games der 80er übers Internet zocken
Das Unternehmen Antstream will uns bald Perlen aus dem goldenen Spiele-Jahrzehnt – 1980 bis 1990 – per Stream schmackhaft machen.
Spiele-News Browser-Spiele Streamingdienste Desk-Delta
Mit einer SSD wird ihr Computer schneller
Alles dauert ewig und selbst das Surfen im Internet ist zur Qual geworden? Mit unseren Tipps machen Sie ihren Computer wieder flott.
Computer  Computer  Windows 10  Windows Betriebssysteme  Festplatte
Google soll eigene Konsole planen
Konkurrenz für Playstation und Xbox? Google soll eine große Offensive im SpieleBereich planen. BILD fasst die aktuellen Gerüchte zusammen.
Spiele-News Spielkonsolen Google PlayStation 4 Xbox One
Termin und Gerüchtecheck zum Galaxy Note 9
Samsung hat den Termin zur Vorstellung seines nächsten Top-Modells bekannt gegeben. BILD fasst die aktuellen Gerüchte zusammen.
Handy und Telefon  Samsung Galaxy  Samsung Handy  Samsung Group  Smartphone
XXL Curved Monitor und Portable SSD zu gewinnen
Zwei in einem: Optimieren Sie Ihren Workflow und intensivieren Sie ihr Gaming-Erlebnis mit diesem leistungsstarken Duo
Unterhaltung Gewinnspiele Gewinnspiele BILD Deals
Himmel und Hölle in Marbella
Unser Kolumnist hat das „Don Carlos Leisure Resort & Spa“ in der einstigen Promi-Hochburg besucht.
Hotels  Marbella  Hotel  Bild-Kolumnen
Netto führt Abbiege-Assistenten für LKW ein
Was war los in der Autowelt? Zusätzlich zu den großen Geschichten stellt Ihnen BILD hier die spannendsten Meldungen vor:
Auto-News  Neuheiten  LKW  Unfalltod  Unfallursache  Toyota  Toyota Camry  Autohändler
Intel-Chef stolpert über Sex-Affäre
Intel-Chef Brian Krzanich (58) verlässt überraschend das Unternehmen. Hintergrund ist eine Sex-Affäre mit einer Mitarbeiterin!
Breaking-News Geld FB-InstantArticles Desk-Delta Intel
Wer bekommt eigentlich das Geld?
Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat gegen VW ein Bußgeld in Höhe von einer Milliarde Euro erlassen. Aber wer wird davon profitieren?
Volkswagen  Mobilität und mehr  Geldbußen  Abgas-Skandal
Diesel-Skandal: Wer hängt wie tief mit drin?
Allmählich müsste diese Diesel-Sache doch mal durch sein, denkt man – und liegt ein ums andere Mal daneben.
Wirtschaft Volkswagen BMW Daimler AG Dieselmotor
Dieselabgase machen Pollen aggressiver
14 Millionen Deutsche leiden unter Allergien. Studien zeigen: Das NO2 in Dieselabgasen macht Pollen aggressiver.
Service  Gesundheit  Pollenflug  Heuschnupfen  Dieselmotor  Abgase  Abgas-Skandal
„Das Diesel-Dilemma macht uns kaputt!“
Familie Stäps lehnte das Schummeldiesel-Update ab, die Konsequenzen sind hart: BILD verrät, was Betroffene jetzt tun sollten!
Service  Abgas-Skandal  VW Tiguan
Der Fahrplan zur Spielemesse E3
Was passiert wann? BILD hat den E3-Fahrplan mit den wichtigsten Veranstaltungen für Sie zusammengestellt!
Spiele-News E3 Electronic Entertainment Expo
Apple kappt Datenübertragung an Facebook
Zum Auftakt der Entwicklerkonferenz WWDC 2018 ging Apple jetzt zum Angriff gegen das soziales Netzwerk über.
Computer Apple Facebook Datenschutz Safari Apple WWDC Stein  Sven
Facebook teilte Daten mit Apple
Obwohl Facebook bislang angab, seit September 2015 keine Nutzerdaten mit anderen Firmen zu teilen, ist das offenbar falsch.
Handy und Telefon Facebook
Das steckt hinter der neuen Atari-Konsole
Über Crowdfunding wird die Konsole finanziert, bereits jetzt wurden mehr als zwei Millionen Dollar gesammelt. Was steckt hinter dem System?
Spiele-News Atari Spielkonsolen Spiele-Klassiker Retro-Games
»Wir können nicht alle aufnehmen
SPD-Chefin Andrea Nahles (47) fordert schnelle Aufklärung im BAMF-Skandal. Wie das gehen soll, erklärt sie im BILD-Interview.
Politik-Inland Headlines FB-InstantArticles Nahles Andrea SPD Schuler Ralf Vehlewald Hans-Jörg
So kann man sein Geld mit ruhigem Gewissen anlegen
Die meisten Deutschen scheuen sich nach wie vor, ihr Geld in Aktien zu investieren. Dabei ist das wirklich ganz einfach!
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
Forscher finden neue Hardware-Schwachstelle
Forscher von Microsoft und Google haben eine neue Schwachstelle gefunden. Sperriger Titel: „Speculative Store Bypass Variant 4“.
Computer  Intel
Die härtesten Penis-Geschichten aus der Praxis
Er ist der Arzt, dem die Männer vertrauen. Mehr als 100 000 Penisse hat Dr. Oliver Gralla (45) aus Köln untersucht. Seine härtesten Geschichten:
Köln regional news Köln Penis Kayser Stephanie Urologie
Zombies, Ödland und keine Playstation 5
Die erste Stunde aus „Days Gone“, erstes Videomaterial zum Shooter „Rage 2“ und News zur Sony-Präsentation auf der E3 im Juni.
Spiele-News Videospiel Computerspiele E3 Electronic Entertainment Expo id Software Bethesda Softworks PlayStation 4
Das kann Teslas Autopilot wirklich!
Nach mehreren tragischen Unfällen mit angeschaltetem Tesla-Autopilot stellt sich die Frage: Was kann das System und was dürfen die Fahrer?
Service  Tesla  Verkehrsunfall  autonomes Fahren
Das große „Bitcoin-ABC“
Im Bitcoin-Lexikon erklären wir Ihnen alle wichtigen Begriffe rund um das digitale Geld.
Bitcoin  Kryptowährung
Wenn Google mit Deinem Friseur telefoniert
Weitere Themen: Noch mehr Google-News, Microsofts kann's doch noch und Facebook fährt falsche WhatsApp-Strategie.
Multimedia  Eisenlauer Martin  Schirmer  Sven  Apple  Android  Samsung Handy  Fernseher  Amazon  Amazon Echo  Samsung Galaxy  Deutsche Telekom  Tech-Freaks-Podcast  Google IO  Google  Microsoft  WhatsApp  Sprachassistent  Podcast
Was wird jetzt aus unseren DIESEL-Autos?
Nach dem Abgas-Skandal streitet die Politik um Fahrverbote und Nachrüstung. Was bedeutet das alles für die Autofahrer?
Politik-Inland Dieselmotor Volkswagen Autos Politiker Auto Hersteller Bams-InstantArticle Bild am Sonntag
Fünf Gründe für Nintendos Erfolg
Keine Spur von 4K-Grafik und HDR. Bei Nintendo setzt man auf eine Kombination aus Innovation, Spielspaß und Retro.
Spiele-News Nintendo Nintendo-Switch Super Mario Legend of Zelda Nintendo 3DS
Diesel-Nachrüstung kostet 3000 Euro pro Auto
Weniger Schadstoff-Ausstoß durch Nachrüstung älterer Diesel – das ist tatsächlich umsetzbar, so ein Gutachten des Verkehrsministeriums.
Wirtschaft Dieselmotor Abgas-Skandal
Umweltministerin rechnet nun doch mit Fahrverboten
Umweltministerin Svenja Schulze hält Fahrverbote für Dieselfahrzeuge für kaum noch vermeidbar, berichtet der „Tagesspiegel“.
Wirtschaft Dieselkraftstoff
Schnelles Leichtgewicht für Gamer
Dank Max-Q-Design von Nvidia ist das Notebook nicht nur leistungsstark, sondern auch kompakt und leicht. BILD liefert den Test.
Spiele-News Nvidia GigaByte Notebook Gaming Notebook Videospiel Computerspiele Hardware 15 Zoll Notebook
Darf ich den USB-Stick einfach so rausziehen?
USB-Sticks sind total praktisch, um Daten zu transportieren. Aber darf ich die kleinen Speichermedien einfach aus dem Slot herausziehen?
Multimedia Alltagsfrage-Digital-und-Medien Evergreen USB-Stick
Hier bauen Sie ihren Traum-PC selbst
Neue Computer zusammenbauen, Probleme lösen und den eigenen PC-Laden betreiben. BILD hat die neue Simulation für PC angespielt.
Spiele-News Simulationsspiel Hardware Computerspiele Videospiel
Jede Menge Murks mit Marxs
Dabei bedient sich Spirjak am Spannungsfeld zwischen Ernst und Ulk, Marx und Murks.
Chemnitz Headlines Chemnitz regional News Marxismus Grafik
»Wir setzen nicht auf Fahrverbote
Auf der Klausurtagung in Meseberg will die Große Koalition die Regierungsarbeit der nächsten Jahre festlegen.
Politik-Inland Headlines FB-InstantArticles CDU CSU SPD große Koalition
Bitcoins-Schürfen für den Hausgebrauch
Der BILD-Leitfaden erklärt ganz simpel und Schritt für Schritt, wie Sie Bitcoins & Co. schürfen können und ob es sich wirklich lohnt.
Multimedia Bitcoin
Hersteller gegen Nachrüstung
Große Diskussion um das BILD-Interview mit Umweltministerin Schulze! Darin hatte sie sich u.a. gegen Diesel-Fahrverbote ausgesprochen.
Politik-Inland Headlines FB-InstantArticles Schulze Svenja Dieselmotor fahrverbot
Umweltministerin nimmt Diesel-Fahrer in Schutz
Umweltministerin Svenja Schulze will Diesel-Fahrverbote vermeiden. Aber wie will sie das anstellen? BILD fragte nach.
Politik-Inland Headlines FB-InstantArticles
Keine Diesel-Fahrverbote!
Die neue Umweltministerin Svenja Schulze will keine Fahrverbote für Diesel-Fahrer. Außerdem fordert sie eine Prämie für E-Lieferfahrzeuge.
Politik-Inland Headlines Schulze Svenja Bundesministerium für Umwelt Naturschutz und Reaktorsicherheit Dieselkraftstoff fahrverbot
Das ultimative iPad und die beste Handy-Kamera
Weitere Themen: Facebook kommt aus dem Schlamassel kaum raus. PornHub mit genialer Marketing-Kampagne. DER Film-Trailer der Woche.
Multimedia  Eisenlauer Martin  Schirmer  Sven  Apple  Android  Samsung Handy  Fernseher  Amazon  Amazon Echo  Samsung Galaxy  Deutsche Telekom  Podcast  Tech-Freaks-Podcast
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Thüringen. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Thüringen
So machen Sie Technik kindgerecht
Es muss nicht immer teuer sein. BILD stellt hilfreiche Soft- und Hardware vor, mit der Sie Ihre Kinder und Ihre Technik schützen können.
Multimedia Spielzeug Gadgets Tablet PC Apple iPad iOS Android
Wird Apple heute günstiger?
Apple lädt am Dienstag zu einer Präsentation nach Chicago – es könnte ein iPad, ein Macbook Air und sogar ein neues iPhone zu sehen geben.
Multimedia  Apple  Apple iPad  Apple Tablet PC  Apple Pencil  MacBook Air  iOS  Stein  Sven
Das ultimative iPad und die beste Handy-Kamera
Weitere Themen: Facebook kommt aus dem Schlamassel Kaum raus. PornHub mit genialer Marketing-Kampagne. DER Film-Trailer der Woche.
Multimedia  Eisenlauer Martin  Schirmer  Sven  Apple  Android  Samsung Handy  Fernseher  Amazon  Amazon Echo  Samsung Galaxy  Deutsche Telekom  Podcast
Apple entwickelt eigene Bildschirme
Bei Displays musste sich Apple bisher komplett auf Zulieferer verlassen. Das soll anders werden. Der Tech-Gigant entwickelt eigene Displays.
Wirtschaft Apple
Kürzere Ladezeiten, weniger Speicherplatz
Diese Version war zunächst nur für Entwicklungsländer gedacht – jetzt gibt es „Facebook Lite“ auch in Deutschland.
Facebook Tipps  Android  Facebook Apps  Facebook  Handy und Telefon
So wichtig ist der Kindle für Blinde
Der erste Braille-E-Reader Canute kann 360 ertastbare Zeichen auf neun Zeilen darstellen und macht E-Books für Blinde lesbar.
Multimedia  blind  E-Book Reader  E-Books  Kindle E-Book Reader
Behrens will Kumpel Sirigu abzocken
Club-Kapitän Hanno Behrens und Darmstadts Sandro Sirigu sind gute Freunde. Im Duell am Sonntag allerdings zählt nur der Sieg
Fussball zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles 1.FC Nürnberg Behrens Hanno Sirigu Sandro SV Darmstadt 98 Nürnberg regional news
Trump stoppt Übernahme-Angriff auf Qualcomm
Chiphersteller Broadcom versuchte den US-Konkurrenten Qualcomm zu übernehmen – jetzt blockierte US-Präsident Trump den Übernahmeangriff!
Wirtschaft Trump Donald Qualcomm Übernahme
„Diesel-Fahrverbote sind rechtswidrig“
Hoffnungsschimmer für Dieselfahrer: Nach Meinung von NRW-Ministerpräsident Armin Laschet verstoßen Fahrverbote gegen geltendes Recht!
Wirtschaft Headlines Dieselmotor Volkswagen BMW
TV und Satellit – der letzte Weg ins Internet
Internet-Entwicklungsland Deutschland: Es gibt Gegenden, wo es weder DSL noch LTE gibt. BILD erklärt, wie Sie trotzdem online gehen können.
Internet  DSL-Anbieter  LTE Long Term Evolution  Handy Datentarif  Internet-surfen
Warum Sie mit dem Handy warten sollten
Der BILD-Test zeigt, wie sich die beiden Galaxy-Modelle S9 und S9+  schlagen und ob sie ihren Preis (849 bzw. 949 Euro) wert sind.
Handy und Telefon Samsung Handy Smartphone Test Eisenlauer Martin
Brechen die Auto-Hersteller ihr Diesel-Versprechen?
In der Diesel-Debatte schieben sich Behörden und Automobil-Schmieden gegenseitig die Schuld zu.
Wirtschaft Headlines Dieselmotor Volkswagen BMW
„Ich wusste nicht, dass ich anderen damit schade“
Das Thema bei „Anne Will“: „Das Diesel-Chaos – Wer übernimmt jetzt die Verantwortung?“
Politik-Inland Headlines Talkshow Bild Nachtredaktion live aus L.A. FB-InstantArticles
Experte fürchtet Insolvenz-Welle im Autohandel
Gebrauchte Diesel werden zum Problem für die Händler! Knapp 300 000 stehen derzeit in Deutschland auf Halde, nur schwer verkäuflich.
Mobilität und mehr  Dieselmotor  Gebrauchtwagen  Autohändler
Chronik eines Totalschadens
Es war wie ein abgekartetes Spiel auf Kosten der Autofahrer!  Jahrzehntelang haben Autokonzerne Abgas-Grenzwerte unterlaufen.
Wirtschaft Headlines Kain Florian Kautz Hanno Dieselkraftstoff
Werden noch mehr Diesel-Klagen einreichen!
Das Thema bei „Maybrit Illner“: „Diesel ausgebremst – kommen jetzt die Fahrverbote?“Heller Aufruhr im Land der Autofahrer!
Politik-Inland Headlines Talkshow Bild Nachtredaktion live aus L.A. FB-InstantArticles Illner Maybrit Deutsche Umwelthilfe
Sind die Diesel-Fahrer jetzt die Esel der Nation?
Nach dem Urteil zu Fahrverboten in deutschen Städten geht der Streit über die richtigen Wege zur sauberen Luft weiter.
Wirtschaft Headlines Dieselmotor Dieselkraftstoff Naturschutz verkehrsminister Schmidt Christian
Macht unsere Autos sauber!
Sie machen Milliarden-Gewinne. Doch wenn‘s um die Diesel-Umrüstung geht, ducken sich die Auto-Bosse weg. Damit muss Schluss sein!
Politik-Inland Headlines Dieselkraftstoff Auto Modelle Hofreiter Anton Dr.
Wo jetzt Diesel-Fahrverbote drohen
Millionen Autobesitzer sind verunsichert. Kann ich mit meinem Diesel noch in die Stadt fahren? Die große Übersicht gibt die Antwort.
fahrverbot Grenzwerte fahrverbot diesel Wirtschaft Stadt
Fünf Fragen, die sich jetzt jeder stellt
Am Tag nach dem Diesel-Urteil rätseln Millionen Autofahrer immer noch, welche Folgen der Richterspruch hat.
Wirtschaft Headlines fahrverbot Abgas-Skandal
Fünf Fragen, die sich jetzt jeder stellt
Es sind nur fünf Fragen. Fünf Fragen, auf die jeder Autofahrer in Deutschland schnelle Antworten haben will. Und klare! Diese fünf Fragen sind ganz einfach.
Wirtschaft Headlines fahrverbot Abgas-Skandal
Wann kommt denn nun 5G?
Auf dem Mobile World Congress ist der Nachfolger von LTE schon in aller Munde. Doch es wird noch ein bisschen dauern, bis der Mega-Datenfunk auch in Deutschland ankommt.
Handy und Telefon Mobile World Congress Barcelona Smartphone Mobilfunkanbieter Deutsche Telekom Qualcomm autonomes Fahren
Hamburg bestellt schon Fahrverbotsschilder!
Erste Sperrungen laut Umweltsenator in wenigen Wochen + Auto-Experte Dudenhöffer: „Wir rasen mit Vollgas auf Riesen-Probleme zu“
Wirtschaft Headlines fahrverbot Abgas-Skandal
Darum sind Umrüstungen kurzfristig keine Lösung
Die Hardware-Umrüstung von Dieseln ist ein sinnvoller Schritt, um den Stickstoffausstoß zu senken. Doch es gibt große Herausforderungen.
Service  Dieselmotor  Stickstoff  Abgas-Skandal  abgas-normen  euro 5 norm  euro 6 norm
So macht Google Android noch schlauer
Android bekommt in den nächsten Wochen viele neue Funktionen, wie die Möglichkeit, Texte aus Bildern zu kopieren oder Tiere zu identifizieren.
Handy und Telefon  Mobile World Congress Barcelona  Smartphone  Android
Begleiten Sie den BILD-Reporter über den MWC 2018
Der Mobile World Congress ist die wichtigste Handy-Messe der Welt. BILD ist live vor Ort und berichtet hier über alle wichtigen Neuheiten.
Handy und Telefon  Smartphone  Handys  Mobilfunkanbieter  Samsung Group  HTC Handy  Huawei  Huawei Handy  Samsung Handy  Motorola Handy  Motorola  Lenovo  sony  Nokia Handy  Nokia  Deutsche Telekom  O2  Vodafone
Ausland hilft Nordkorea beim Raketen-Bau
Innerhalb kürzester Zeit hat Nordkorea eine Interkontinentalrakete entwickelt. Dabei soll er laut Experten Hilfe aus dem Ausland bekommen.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles Nordkorea
Arbeitet Spotify an einem eigenen Lautsprecher?
Eine Stellenausschreibung weist darauf hin, dass Spotify eigene Geräte auf den Markt bringen will. Kommt ein Lautsprecher des Dienstes?
Multimedia Spotify Lautsprecher
Facebook will doch nur an unsere Daten – oder?
Außerdem heute: Einkaufen im Supermarkt der Zukunft, was kann man von Schnäppchen-TVs und vom Samsung Galaxy S9 erwarten.
Multimedia Eisenlauer Martin Schirmer  Sven Apple Android Samsung Handy Fernseher Amazon Amazon Echo Tech-Freaks-Podcast
Facebook bringt zwei smarte Lautsprecher
Facebook will endlich erfolgreich in den Hardware-Markt vorstoßen. Das soll mit smarten Lautsprechern gelingen, die im Juli 2018 erscheinen.
Multimedia  Facebook  Amazon Echo  Apple
So kommt Ordnung in das digitale Erbe
Passwörter und Zugänge zu Online-Kunden-Konten, zum Online-Banking und Social-Media-Portalen müssen sicher vor Missbrauch sein.
Verbraucherportal Versicherungen Leben und Wissen Ratgeber Superartikel Erbschaft Social Media Freizeit Testament Finanzen
Warum die Nasa vor Musk zittert!
Elon Musk legt schon wieder nach. Mit Volldampf wird an einer noch viel größeren Rakete gearbeitet. Und das sogt bei der Nasa für echte Probleme.
Wirtschaft Headlines Musk Elon
Droht ein Verkaufsverbot für iPhones in Deutschland?
Der Chiphersteller Qualcomm verklagt Apple in Deutschland. Ziel: Der Verkauf von iPhones der Reihe 7 und 7 Plus soll verboten werden.
Wirtschaft Apple Qualcomm patentgesetz iPhone
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Sachsen-Anhalt. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Sachsen-Anhalt
Remake ist zum Verlieben schön
Das Abenteuerspiel gilt für viele als einer DER Meilensteine überhaupt. Jetzt erscheint ein mächtig aufgemotztes Remake.
Spiele-Test Action-Adventure PlayStation 4
So zeigt das iPhone bald, wie es um seinen Akku steht
Eine neue Software für das iPhone zeigt demnächst an, wie es um den Akku des Geräts steh. Apple nennt zudem weitere Details zur Drosselung.
Handy und Telefon  iPhone  Apple  Stein  Sven
Große Bildschirme und Vernetzung im Trend
Sie wollen modernes Infotainment und satten Klang in Ihrem Auto? BILD hat Tipps, wie Sie ans passende System kommen.
Auto-News Service HiFi HiFi-Zubehör Autozubehör diverses Autozubehör
Daimler-Boss hat schlechte Nachrichten für Dieselfahrer
Die Hardware-Nachrüstung von Diesel-Autos bedeutet nach den Worten von Daimler-Chef Dieter Zetsche viel Aufwand, Geld und rechtliche Probleme.
Wirtschaft Headlines Zetsche Dieter Daimler AG Abgas-Skandal
EU stellt Deutschland letztes Diesel-Ultimatum
Die EU hat Deutschland eine letzte Frist gesetzt, um endlich wirksame Maßnahmen gegen die Luftverschmutzung zu ergreifen.
Wirtschaft diesel Abgas-Skandal große Koalition feinstaub-grenzwerte
Facebook-Account muss im Todesfall vererbbar sein!
Immer mehr Menschen nutzen Facebook, Handys & Co. – doch keiner macht sich darüber Gedanken, was mit den Daten passiert, wenn er stirbt.
Politik-Inland Headlines Facebook Todesfall erbrecht
Intel warnt vor Installation der Sicherheits-Updates
Eigentlich sollten die Updates eine gefährliche Sicherheitslücke schließen – dummerweise sind sie fehlerhaft.
Computer  Desk-Delta  Computer  Hacker  Intel
Warum Sie Ihren PC jetzt NICHT aufrüsten sollten
BILD analysiert die Preisentwicklungen bei Arbeitsspeicher und Grafikkarten und verrät, warum es kein guter Zeitpunkt für ein Upgrade ist.
Spiele-News Kryptowährung Computerspiele Hardware Hardware-Hersteller Grafikkarte
Smartes Licht von WiZ im Handumdrehen
Die vier über WLAN steuerbaren LED-Leuchtmittel von WiZ vom A-Typ E27 verleihen Ihrem Zuhause ein ultimatives Beleuchtungserlebnis
Unterhaltung Gewinnspiele Gewinnspiele i9 Ebay
Hier bauen Spieler ihre eigene Armee
In dieser Woche: das Echtzeitstrategiespiel „Forged Battalion“ und „Gravel“ sowie das 4K-Update für „Forza Horizon 3“.
Spiele-News Computerspiele Videospiel Echtzeit-Strategiespiel Auto-Rennspiele Rennspiel
Nintendo Labo macht die Switch zur Bastelkonsole
Neuheit für die Switch-Konsole: „Nintendo Labo“ ist eine Erweiterung, die der Hardware ein neues Spielkonzept hinzufügt.
Spiele-News Nintendo-Switch mobile Konsolen Spielkonsolen Zubehör
Pannen-Fregatte schmort im Dock
Die Fregatte „Baden-Württemberg" (150 Meter) hat Mittwoch um 9 Uhr bei Blohm + Voss am Liegeplatz 6/7 festgemacht.
Hamburg Hamburg regional News hamburger hafen Fregatte
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Nürnberg. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Nürnberg
Pannen-Fregatte wieder im Hafen
Mittwoch kommt die Pannen-Fregatte von Lürssen/Thyssenkrupp zu Blohm+Voss. Ausgeschippert wegen vieler Computer-Fehler an Bord!
Hamburg Hamburg regional News Fregatte Pannen Schiff Kriegsschiff
BSI warnt vor falschen BSI-Mails
Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) warnt vor einer neuen, gefährlichen Phishing-Mail.
Internet  Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik  Trojanisches Pferd  Intel
Was Diesel-Fahrer jetzt wissen müssen
In den Sondierungsgesprächen haben SPD und CDU verkündet, dass auch Nachrüstungen von Dieseln nicht unmöglich sind. Was bedeutet das?
Service Common-Rail Einspritzer rußfilter Dieselmotor
»Am besten installieren Sie Updates
Nach dem Chip-GAU verspricht Intel-Chef Brian Krzanich schnelle Abhilfe. Doch eine Entschuldigung des Konzerns bleibt aus.
Computer CES Consumer Electronic Show Las Vegas Datensicherheit Intel Stein  Sven
Facebook plant eigenes Internet-Display
Facebook plant ein Display für Nachrichten, Videochats und andere Dienste. Es soll Portal heißen. Ob es einen Markt dafür gibt – unklar.
Multimedia  Facebook  Amazon  Google  Amazon Echo  Google Home
Smartes Licht von WiZ im Handumdrehen
Die vier über WLAN steuerbaren LED-Leuchtmittel von WiZ vom A-Typ E27 verleihen Ihrem Zuhause ein ultimatives Beleuchtungserlebnis
Unterhaltung Gewinnspiele Gewinnspiele i9 Ebay
Was Sie jetzt über den Chip-GAU wissen müssen
Ein Designfehler macht Computerchips anfällig für Datenklau. Milliarden Geräte könnten betroffen sein. Fragen und Antworten.
Computer  Computer  Hacker  Intel
Sicherheitslücke in nahezu allen Computern weltweit
Auf nahezu allen Computern, Handys und Internet-Servern weltweit klafft offenbar eine gefährliche Sicherheitslücke.
Computer  Computer  Hacker  Intel  Stein  Sven
Bye-bye Bargeld! ​Tschüss Karte?
Wo Zahlungen per Handy jetzt schon möglich sind, wie sie funktionieren und was das Ganze bringt.
Multimedia  Zahlungsmittel
30 000 Euro mit etwas Risiko anlegen
Den Schlusspunkt der Anlagemodelle mit einem Startkapital von 30 000 Euro bildet mein Modell für risikofreudige Anleger.
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
Bekommt Tesla Gegenwind?
Der Lucid Air ist das erste Auto, in das ich ganz automatisch hinten einsteige. Selbstfahren verboten, das hier ist ein millionenteures Einzelstück.
Tests  Elektroauto  Start-up  Luxus-Limousinen  Elektromotor
Ist die Bitcoin-Blase schon geplatzt?
Außerdem heute: Apple drosselt alte iPhones, Amazon umgeht elegant Googles YouTube-Sperre und Facebook kauft Musikrechte.
Multimedia  Eisenlauer Martin  Schirmer  Sven  Amazon  Apple  Android  Bitcoin  Facebook  iPhone  Tech-Freaks-Podcast
Forscher-Drohne sammelt Wal-Schnodder ein
US-Meeresbiologen setzen Drohnen ein, um Wal-Schnodder einzusammeln und werten Videoaufnahmen per künstlicher Intelligenz aus.
Multimedia  künstliche Intelligenz  Drohne  Intel  Stein  Sven
Noch nie war ein Apple-Rechner so teuer!
Apple hat die Katze aus dem Sack gelassen: Der iMac Pro paart Megaleistung mit Megapreis. Für wen lohnt er sich? Und wo gibt es ihn?
Computer iMac Apple teuer
Hardware für XXL-Gaming zu gewinnen
Samsung verlost exklusiv auf BILD.de den brandneuen C49HG90 QLED Gaming Monitor und eine Portable SSD T5 500 GB.
Unterhaltung Gewinnspiele Gewinnspiele i9 Ebay
Wenn das Spiel aus dem Netz kommt
Game-Streaming bringt Spiele über die Datenleitung auf den heimischen Bildschirm. Berechnet wird das Spiel im Datenzentrum.
Spiele-News sony PlayStation 4 PlayStation 3 Streamingdienste Nvidia Apple
Samsung will die Handlinien scannen
Samsung will zur Entsperrung seiner mobilen Geräte auch die Handlinien scannen, die sich im Laufe des Lebens kaum verändern.
Handy und Telefon  Samsung Galaxy  Samsung Handy  Apple  iPhone X
Schutz gegen Cybercrime!
INTER verlost Rundum-Pakete zum Datenschutz bestehend aus Mini-Festplatte und Laptop-Rucksack
Gewinnspiele Gewinnspiele Adventskalender Weihnachten
Der geheime Android-Hit
Billig kann Huawei. Aber kriegen sie auch Highend hin? Der BILD-Test enttarnt eines der besten Android-Smartphones.
Handy und Telefon  Smartphone  Android  Huawei  Huawei Handy
Spiele-Aufzeichnung im Handumdrehen
Ob Youtube-Videos oder Twitch-Streams – Geräte wie das Elgato ermöglichen das kinderleichte Aufzeichnen von Spiel-Videos.
Spiele-Test Live-Stream Konsolenspiel Spielkonsolen Hardware
Wir sind die Schätzchen-Schätzer!
Die Fach­leu­te des be­rühm­ten Auk­ti­ons­hau­ses So­the­by's kom­men zu BILD FRANK­FURT in den Grü­ne­burg­weg 2, be­gut­ach­ten kos­ten­los Ihre Schät­ze.
Headlines FB-InstantArticles Frankfurt am Main Frankfurt regional news Sotheby’s Auktionshaus Gemälde Schmuck Skulpturen Grafik
Diese Games lohnen sich wirklich
Egal ob „Fifa 18“, „Super Mario Odyssey“ oder „Destiny 2“. Viele Top-Titel sind aktuell deutlich günstiger zu haben. BILD liefert eine Übersicht.
Spiele-News Videospiel Computerspiele Spielkonsolen PlayStation 4 Virtual Reality Virtual Reality Spiele Xbox One Nintendo-Switch
Diese Brille macht Sie zum Jedi-Ritter
Jedi Challenges heißt ein neues Gadget von Lenovo. BILD hat es ausprobiert und verrät, was Star-Wars-Fans hier für 299 Euro erwartet.
Spiele-Test Star Wars Filme Videospiel Smartphone Lenovo Android Apps Spiele Apple Apps Spiele
Achtmal Freiheit ohne Strippen
Weg mit den Strippen! Wir haben acht aktuelle True-Wireless-Kopfhörer-Modelle getestet und festgestellt: Sie werden immer besser!
in-ear-kopfhörer  kopfhörer  Schirmer  Sven  Bluetooth  Multimedia
»Bald wird es Anschläge mit gehackten Autos geben
Juval Diskin war Chef des legendären israelischen Geheimdienstes Shin Bet. Nun ist er einer der gefragtesten Sicherheitsexperten der Welt.
Politik-Inland Headlines Stenzel Christian Computerkriminalität cyberkriminalität Nachrichtendienste Autos Hacker Angriff Hacker
Wozu braucht Alexa einen Bildschirm?
Amazon bringt Echo Show nach Deutschland. Braucht eine Sprachsteuerung eine Anzeige? Amazon sagt ja. Unsere Antwort lesen Sie im Test.
Multimedia  Amazon  Amazon Echo  Amazon Echo Dot  Sprachassistent  Schirmer  Sven  Smarthome
280 gute Gründe, Twitter zu verlassen?
Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen die BILD-Technik-Reporter über Gadgets, Games und das weite Internet.
Multimedia Eisenlauer Martin Schirmer  Sven iPhone Apple Pokemon Go Harry Potter Lenovo Twitter Tech-Freaks-Podcast
Grafik-Boost dank Xbox One X
Welche Spiele sehen auf der Xbox One X wirklich besser aus und welche Änderungen gibt es im Detail? BILD liefert die Antworten.
Spiele-News Videospiel EA FIFA Konsolenspiel Spielkonsolen Xbox One Microsoft Games
So schlägt sich die Xbox One X im Test
Knapp 500 Euro kostet die neue Xbox One X, doch lohnt sich diese Investition überhaupt? BILD liefert die Antwort.
Spiele-Test Xbox Xbox One Xbox Live Xbox 360 Spielkonsolen Videospiel 4K
Ist China auf dem Weg zur IT-Diktatur?
China will seine Bürger ab 2020 mit einem „Sozialkredit“ bewerten. BILD sprach mit einem Experten über den Überwachungsplan – und die Folgen.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles China
Intelligenz soll den Unterschied machen
Hardware kann jeder bauen. Google will seine Produkte durch künstliche Intelligenz von der Konkurrenz abheben.
Multimedia  Chromebook  Chrome OS  Google  Sprachassistent  Lautsprecher  Smartphone  Smarthome
Heiße Action für den kalten Herbst
Mit „Call of Duty: WWII“, „Star Wars Battlefront 2“ und „Need for Speed Payback“ geizt der November nicht mit Spiele-Highlights.
Spiele-News Videospiel Computerspiele Ego-Shooter Rennspiel Call of Duty Need for speed Auto-Rennspiele Actiongames
BILD testet das neue iPhone X
Noch nie wurde ein Handy von Apple mit größerer Spannung erwartet: BILD durfte das neue iPhone X vor dem Verkaufsstart testen.
Handy und Telefon iPhone Apple iOS Stein  Sven
Kann „Destiny 2“ auch auf dem PC überzeugen?
BILD hat sich drei neue Spiele näher angesehen: „Destiny 2“ für PC, „Encounters“ - Erweiterung für „Everspace“ und „Sociable Soccer“.
Spiele-News Actiongames Online-Spiele Ego-Shooter Videospiel Computerspiele Destiny 2 Fussball-Sportspiele Activision Blizzard
Diese Fallen drohen beim Tarifwechsel
Eine schnellere Internetverbindung oder ein neues Mobiltelefon, zu hohe Kosten oder zu schlechte Leistungen? Doch was droht beim Tarifwechsel?
Wirtschaft Headlines DSL-Tarife Handy Tarif Telekommunikation
Google, Sonos und „Assassins Creed“
Sonos und Google stellen schlaue Lautsprecher vor, Ubisoft das neue „Assassins Creed“ - der Hightech-Podcast von BILD informiert.
Multimedia  Eisenlauer Martin  Eisenlauer Martin  Schirmer  Sven  Gadgets  Videospiel  Amazon  Amazon Echo  Assassins Creed  Kuester Bertram  Tech-Freaks-Podcast
Intelligenz soll den Unterschied machen
Hardware kann jeder bauen. Google will seine Produkte durch künstliche Intelligenz von der Konkurrenz abheben.
Multimedia  Chromebook  Chrome OS  Google  Sprachassistent  Lautsprecher  Smartphone  Smarthome
Das sind die neuen Geräte von Google
Google hat in San Francisco jede Menge neue Geräte vorgestellt, darunter intelligente Lautsprecher, Smartphones und Zubehör.
Handy und Telefon  Google  Google Home  Sprachassistent  Smartphone
Sonos hört jetzt aufs Wort
Die Audio-Spezialisten von Sonos haben Amazons Sprachassistentin Alexa in ihr System gelassen – nicht nur im neuen Speaker.
echo  Amazon  Lautsprecher  Multimedia
Was taugt ein 1000-Euro-Monitor für Gamer?
BILD hat den neuen LG34UC89G unter die Lupe genommen und klärt, wie sich der knapp 1000 Euro teure Gaming-Monitor geschlagen hat.
Spiele-Test LG Group Bildschirm Computerspiele Nvidia
Dieses Smartphone könnte Google heute enthüllen
Google wird am 4. Oktober neue eigene Hardware vorstellen – spekuliert wird unter anderem über zwei Smartphones der Pixel-Reihe.
Multimedia  Google  Smartphone  Google Home  Stein  Sven
Was kann man mit Bits und Bytes verdienen?
Der digitale Wandel gehört zu den herausragenden Themen der Zeit. Immer mehr Unternehmen benötigen also IT-Spezialisten.
Headlines Mein-Geld Gehalt und Steuern FB-InstantArticles gehalt Informatik Informatiker Webdesigner BILD Gehaltscheck
So bringen Sie PC-Spiele auf den großen Fernseher
PC-Spiele auf den großen TV streamen. Wie das funktioniert und wie die Ergebnisse aussehen, erfahren Sie in unserem Test.
Spiele-Test Steam Box Valve Samsung Group Smart TV Streamingdienste Computerspiele Videospiel
Ministerin Hendricks schließt Fahrverbote nicht aus
„Auto-Skandal – und keiner ist schuld?“, fragte Maybrit Illner in ihrer Sendung. Auch VW war dabei prominent vertreten.
Politik-Inland Headlines Talkshow Bild Nachtredaktion live aus L.A. FB-InstantArticles maybrit illner
Aufstieg und Fall der legendären Konsole
Spiele wie „Space Invaders“ machten sie zur Konsolen-Legende. BILD stellt zum 40. Geburtstag die Höhepunkte einer erfolgreichen Ära vor.
Spiele-News Retro-Games Atari Pac-Man
Das haben die neuen Chefs mit Opel vor
In Box 8 geben die beiden Wirtschaftsführer ihr ersten Doppel-Interview. Das haben die neuen Chefs mit dem Traditionsunternehmen vor.
Auto-News  Bams-InstantArticle  Bild am Sonntag  Opel  Peugeot  Manager  Treser Tanja  Spreitz Christian
Wie Lenovo mich zum Jedi machte
Lichtschwerter, Holo-Schach und die Macht! Lenovos Jedi-Spiel ist Traum und Albtraum zugleich. BILD-Reporter Martin Eisenlauer berichtet.
Multimedia  Augmented Reality  Augmented-Reality  Lenovo  Star Wars Filme
Baut Huawei das schlaueste Smartphone aller Zeiten?
Auf der IFA in Berlin präsentierte Huawei einen neuen Prozessor für Mobilgeräte: den Kirin 970 mit künstlicher Intelligenz.
Handy und Telefon künstliche Intelligenz IFA Internationale Funkausstellung Berlin Huawei CPU Stein  Sven
Warum ist WhatsApp immer wieder down?
Wie kommt es zu den wiederholten Störungen bei WhatsApp? BILD hat die möglichen Ursachen gesucht!
Handy und Telefon WhatsApp
Rheinturm- Uhr holpert immer noch!
Sie ist gerade erst für 80 000 Euro repariert worden: Die Dezimal-Uhr am Düsseldorfer Rheinturm. Aber jetzt fällt sie immer mal wieder aus.
Düsseldorf regional news Headlines FB-InstantArticles Düsseldorf Altenhofen Gerhard Reparatur Turm Uhren Computer
Diesel-Nachrüstung bringt nichts
Mitte der Woche forderte Umweltministerin Hendricks die Nachrüstung der Diesel-Autos in Deutschland. Eine Studie belegt: Das wird nichts bringen.
Politik-Inland Headlines Dieselkraftstoff Dieselmotor Abgas-Skandal abgas-normen Stuttgart regional Politik und Wirtschaft
Gamescom-Awards: Die besten Spiele der Messe
Gewinner aus insgesamt 23 Kategorien wurden auf der Gamescom bestimmt. BILD stellt die besten Spiele der Messe vor.
Spiele-News gamescom Köln Computerspiele Computerspiele Messen Videospiel Awards
Diesen 62 Städten drohen Diesel-Fahrverbote
Organisation will im Kampf um saubere Luft den Druck auf Bundesländer und Städte deutlich erhöhen ++ Kritik von Umweltministerin
Politik-Inland Headlines Deutsche Umwelthilfe Dieselkraftstoff Stickstoff Umweltschutz Umwelt SPD Stuttgart regional news München regional news
BILD trifft die ​„Xbox One X“
Die neue Xbox kommt erst im November in den Handel. BILD konnte sie schon ausprobieren und zeigt ihre Stärken und Schwächen.
Spiele-News Xbox One
Software-Updates reichen nicht!
Bundesumweltministerin Barbara Hendricks (SPD) gibt Einblicke in die Auswirkungen des Diesel-Gipfels für die Zukunft.
Politik-Inland Headlines Dieselkraftstoff Abgas-Skandal
Google veröffentlicht „Oreo“
Die neue Version von Googles OS Android ist jetzt auf dem Markt – Codename Oreo für den Buchstaben O.
Handy und Telefon  Android  Android Handy  Google Betriebssysteme  Google  Desk-Delta
Diese Euro-6-Diesel sind die größten Stinker!
Reine Luft dank Euro 6? Von wegen! Diese Modelle stoßen in der Realität bis zu zehnmal so viel Stickoxid aus wie auf dem Prüfstand!
Auto-News adac Dieselmotor rußfilter Renault BMW Dacia Peugeot Citroën
Motorola will selbstheilendes Display
Gerade hat der Handy-Hersteller den Zuschlag für ein Patent bekommen, das Reparaturen überflüssig machen könnte.
Multimedia Lenovo
Trump laufen die Berater weg
Trump verliert weiter an Rückhalt unter den Wirtschaftsführern des Landes: Drei wichtige Berater haben sich von ihm „getrennt“.
Politik-Ausland Headlines Trump Donald Beratung Intel Under Armour Präsident USA Desk-Delta
Drei News aus dem All
Das Weltall – einer der wenigen Orte, die bisher kaum erforscht sind. Aktuell sind drei All-Ereignisse besonders spannend. BILD stellt sie vor.
Wissenschaft Weltall Raumfähren
Wie gut funktioniert das Netflix für Games?
Sony bringt den Spiele-Streamingdienst Playstation Now auch in Deutschland an den Start. BILD konnte schon vorab eine Beta-Version testen.
Spiele-News PlayStation 4 Kuester Bertram
Das denken die Leipziger über den Radverkehr
Rund 2700 Leipziger füllten 2016 die Bögen der Bürgerumfrage des Rathauses aus. Die wurden nun vom Amt für Statistik ausgewertet.
Leipzig regional FB-InstantArticles Leipzig Trümper Erik Fahrrad Elektroauto Fahrradweg Umfrage
So spielen Sie „GTA V“ als Polizist
Ein Hobby-Bastler hat „GTA V“ auf ein neues grafisches Niveau gebracht. BILD stellt außerdem zwei weitere interessante Fan-Modifikation vor.
Spiele-News Videospiel Computerspiele Rockstar Games Grand theft auto Actiongames
Diesel-Fahrverbote würden 15 Milliarden Euro kosten
Fahrverbote für Diesel-Autos in mehreren Städten sind noch nicht vom Tisch. Einer Studie zufolge könnten sie aber teuer werden.
Wirtschaft Abgas-Skandal Dieselmotor feinstaub-grenzwerte fahrverbot Dobrindt Alexander Seehofer Horst die Grünen Göring-Eckardt Katrin
Diesel-Gipfel ist Auftakt für Rabatt-Schlacht
Wer seinen alten Diesel verschrotten lässt oder in Zahlung gibt, dem winken beim Kauf eines Neuwagens saftige Prämien.
Wirtschaft Headlines Dieselkraftstoff Abgas-Skandal Volkswagen Laschet Armin Dreyer Malu adac Dobrindt Alexander
Der neue Cayenne bekommt Pfeffer!
Porsche bringt die dritte Generation des großen SUV Cayenne. BILD ist bereits im Prototypen mitgefahren!
Porsche Cayenne  Porsche  SUV  FB-InstantArticles  Tests
ADAC: „Die Politik ist vor der Industrie eingeknickt“
Hersteller und Politik hatten sich am Mittwoch zu einem Krisengipfel in Berlin getroffen. Die Reaktionen auf das Ergebnis.
Wirtschaft Headlines Dieselkraftstoff Abgas-Skandal Volkswagen Laschet Armin Dreyer Malu adac Dobrindt Alexander
Fünf Millionen Diesel-Autos bekommen neue Software
Fünf Millionen Dieselfahrzeuge sollen mithilfe neuer Software sauberer werden. Den Haltern sollen dadurch keine Kosten entstehen.
Wirtschaft Dieselkraftstoff
Diesel-Gipfel! Wer will da eigentlich was?
Am Mittwoch treffen sich die Autobranche, Umweltschützer und die Politik, um Lösungen im Diesel-Skandal zu finden.
Wirtschaft Headlines Gipfeltreffen Dieselkraftstoff FB-InstantArticles Abgase
War die Playstation Segas Untergang?
BILD blickt auf die bewegte Geschichte von Sega zurück. Wir stellen die Hardware, Spiele und Besonderheiten der Konsolen vor.
Spiele-News Sega Sega Sammy Holdings Konsolenspiel Spielkonsolen Videospiel Spiele-Klassiker
Kraftfahrtbundesamt schönte Untersuchungsberichte!
Verkehrsminister Dobrindt gerät unter Druck, während es immer neue Enthüllungen gibt. Das KBA schönte Untersuchungsberichte!
Wirtschaft Headlines Dieselkraftstoff Abgas-Skandal Dobrindt Alexander Porsche Volkswagen Krischer Oliver CSU SPD
Ist der Diesel am Ende?
Verkehrsminister Alexander Dobrindt sieht die Marke „Made in Germany“ in Gefahr und knöpft sich seine Lieblingsfeinde vor – die Grünen.
Politik-Inland Headlines FB-InstantArticles Bams-InstantArticle Bild am Sonntag Roman Eichinger Burkhard Uhlenbroich Spreitz Christian Dobrindt Alexander Interview Verbraucherschutz Abgas-Skandal
»Merkel muss Diesel-Skandal zur Chefsache machen!
Fast zwei Jahre tobt die Diesel-Krise. Spitzen-Politiker der Grünen fordern: Die Kanzlerin muss die Aufklärung endlich selbst in die Hand nehmen.
Wirtschaft Desk-Delta Abgas-Skandal Özdemir Cem Merkel Angela die Grünen Hofreiter Anton Dr.
Spiele-Nachschub für den Nintendo 3DS
BILD hat sich die drei neuen 3DS-Titel „Hey! Pikmin“, „Miitopia“ und „Dr. Kawashima: Diabolisches Gehirn-Jogging“ näher angesehen.
Spiele-News Nintendo Nintendo 2DS Nintendo 3DS Nintendo Games mobile Konsolenspiele Videospiel
Fahrverbote für Diesel-Autos!
Dieses Urteil kann richtungsweisend für die Autoindustrie und alle Großstädte sein, in denen Fahrverbote drohen!
Wirtschaft Desk-Delta Urteil diesel Verwaltungsgericht Stuttgart Stuttgart regional news München regional news Haentjes Willi Schmid Philipp-Marc
Das ist der New Nintendo 2DS XL
Am 28. Juli kommt der New Nintendo 2DS XL für 156 Euro in den Handel. BILD hat die neue mobile Konsole bereits jetzt getestet.
Spiele-News Nintendo Nintendo 2DS Videospiel mobile Konsolen
Fernsehen der Zukunft: Multiscreen mit Zattoo
TV-Streaming – wo und wann Sie möchten! Internetfernsehen ist modernes Fernsehen von heute. Einfach, günstig und über alle Devices verfügbar. Somit wird jedes Tablet oder Mobilgerät zum universellen Fernsehempfänger.
Unterhaltung
Warum klagt Qualcomm in Deutschland gegen Apple?
Chip-Hersteller Qualcomm zieht in seinem Streit mit Apple nun auch in Deutschland vor Gericht, will den iPhone-Verkauf stoppen lassen.
Handy und Telefon  Apple  iPhone  Qualcomm  patentgesetz
Sehen wir hier das Galaxy Note 8?
Samsung hat ein bisher unbekanntes Smartphone mit einer Konzept-Zeichnung via Twitter beworben. Ist es das Galaxy Note 8?
Handy und Telefon  Samsung Galaxy  Samsung Handy  Smartphone  Samsung Group  Android Handy  CPU
Diese Konsolen sollten den Game Boy stürzen
BILD blickt auf die mobilen Konsolen von Sony und Sega zurück und erklärt, warum diese im Kampf gegen Game Boy und DS gescheitert sind.
Spiele-News Nintendo Game Boy Sony PSP Playstation Vita Atari Sega Nintendo 3DS Nintendo Nintendo DS Nintendo Dsi Nintendo 2DS mobile Konsolen
Hier berührt Pence etwas, das er nicht berühren darf …
US-Vizepräsident Mike Pence schert sich beim Besuch der NASA nicht um Verbotsschilder – und im Internet lachen sich alle kaputt!
Internet  NASA  Twitter  tweeting  Desk-Delta
Qualcomm will Einfuhr des iPhones stoppen lassen
Der Chiphersteller Qualcomm will die Einfuhr bestimmter iPhone-Modelle in die USA stoppen lassen, eskaliert damit einen Patentstreit mit Apple.
Handy und Telefon  iPhone  Apple  Qualcomm  Desk-Delta
Wann kommt die Playstation 5?
Der Analyst Michael Pachter wurde zur kommenden Konsolen-Generation von Sony befragt. Und hat einige Ideen, was wann passieren wird.
Spiele-News PlayStation 4 sony Sony Computer Entertainment Spielkonsolen
Regierung rechnet mit Cyber-Attacken auf G20-Gipfel!
Die Bun­des­re­gie­rung rech­net laut einem Ge­heim­pa­pier (liegt BILD vor) mit Cy­ber-At­ta­cken und pro­fes­sio­nel­len „Lauschan­grif­fen“ auf den G20-Gip­fel!
Politik-Inland Headlines G20 Gipfel Cyberwar
Viel Leistung, wenig 3D
Was taugt die neue Oberklasse von Huawei, Lenovo und Microsoft? BILD hat drei aktuelle Top-Notebooks getestet.
Computer Windows 10 Microsoft Microsoft Surface Notebook Ultrabook Lenovo Lenovo Notebook Huawei
Das gehört in einen Super-Spiele-PC
BILD geht auf die Vorzüge von selbst zusammengestellten Spiele-PCs ein und stellt drei Konfigurationen mit unterschiedlichen Budget vor.
Spiele-News Computerspiele Videospiel Computer Computer Zubehör Gamer PC Hardware
Dieser Kasten zapft unsere Handys an!
Monteur Thomas Penndorf guckt zufrieden drein: Er hat gerade den ersten „Schnüffelkasten“ in der Innenstadt auf eine Ampel geschraubt.
Chemnitz regional Chemnitz regional News FB-InstantArticles Headlines Chemnitz Selig Frank Ampel Datenschutz
Atari kündigt neue Spiele-Konsole an
Gut 40 Jahre nachdem das Unternehmen seine erste Konsole rausgebracht hat, basteln die Entwickler an einer neuen Version.
Lifestyle  Atari  Desk-Delta
Aktien Asien: Moderate Erholung von Verlusten - Nur Japan knapp im Minus
Die wichtigsten asiatischen Aktienmärkte haben sich am Dienstag ein wenig von ihren Verlusten zum Wochenauftakt erholt. Sie profitierten davon, dass…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Neue Technik-Produkte: Surround-Kopfhörer und Outdoor-Kamera
Surround-Sound für anspruchsvoller Gamer oder nützliche Erweiterung für das MacBook Pro: Mit diesen neuen Geräten kommen Technik-Begeisterte auf ihre…
Digital  News Aktuell
Lohnt sich Vodafones Internet to go?
Der GigaCube soll Nutzer überall blitzschnell ins Internet bringen. Und kostet nur dann Geld, wenn man ihn benutzt. BILD hat ihn ausprobiert?
Multimedia  Vodafone  LTE Long Term Evolution  Huawei  WLAN  Netzwerktechnologie
Microsoft zeigt neue Power-Xbox – und sonst?
Die Spielemesse E3 in Los Angeles (bis 15. Juni) steht vor der Tür. BILD nennt erste Neuheiten und checkt die letzten Gerüchte.
Spiele-News E3 Electronic Entertainment Expo Xbox One Microsoft Nintendo sony PlayStation 4
Sprachassistenten für daheim: Was sie können - und was nicht
Die vernetzte Sprachbox verwandelt im Handumdrehen jede Behausung in ein Smart Home. Diesen Eindruck wollen die Hersteller digitaler…
Digital  News Aktuell
Apple tritt gegen Amazon und Google mit dem HomePod an
Auf der Apple-Konferenz WWDC geht es normalerweise um Software. In diesem Jahr stand aber der smarte Lautsprecher HomePod im Mittelpunkt. Er soll das…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
WWDC: Apple tritt Google und Amazon mit dem HomePod entgegen
Auf der Apple-Konferenz WWDC geht es normalerweise um Software. In diesem Jahr stand aber der smarte Lautsprecher HomePod im Mittelpunkt. Er soll das…
Digital  News Aktuell
Dieses Ei ist Apples neues, großes Ding!
Bei Apples Entwicklerkonferenz in San José gab es neben vielen Software-Updates auch spannende, neue Hardware.
Multimedia Apple Apple WWDC Apple Handy Apple Betriebssysteme ios iOS Apple Watch
Studie: Mobile Gesundheits-Anwendungen ohne genügend 'Mehrwert'
Mobilen Anwendungen für die Gesundheit sagt man großes Markt-Potenzial nach - doch der Durchbruch blieb bislang aus. Es gebe schlicht nicht genügend…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Früher war doch nicht alles besser: Das Nokia 3310 im Test
Das Nokia 3310 war eines der beliebtesten Telefone seiner Zeit und verkaufte sich blendend. 17 Jahre nach dem Verkaufsstart bringt HMD Global eine…
Digital  News Aktuell
Android-Erfinder stellt Titan-Handy vor
Andy Rubin, der kreative Kopf hinter Android, hat sein eigenes Unternehmen gegründet und stellt jetzt sein erstes Smartphone vor.
Handy und Telefon Smartphone multimedia-lautsprecher Android Handy Android Amazon Echo Dot
Baden-Württemberg fordert vom Bund Diesel-Nachrüstungskonzept
Baden-Württemberg fordert vom Bund ein Konzept für die Nachrüstung von Diesel-Fahrzeugen. Das Land wird dazu am Freitag einen Entschließungsantrag in…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Diesel-Nachrüstungskonzept vom Bund gefordert
Baden-Württemberg fordert vom Bund ein Konzept für die Nachrüstung von Diesel-Fahrzeugen. Das Land wird dazu am Freitag einen Entschließungsantrag in…
Baden Württemberg News Aktuell News Aktuell
Bechtle gewinnt Ausschreibung der Nato - 45 Millionen Euro Auftragsvolumen
Der IT-Dienstleister Bechtle <DE0005158703> wird die Nato künftig mit Hardware zur Modernisierung ihrer IT-Infrastruktur beliefern. Bei der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
»Ich vertraue den Technik-Firmen nicht
Der Deutsche Ethikrat wird im Juni erstmals über Zukunftstechnik diskutieren. BILD sprach mit dem Vorsitzenden Prof. Peter Dabrock.
Multimedia  Ethik  Robotik  Roboter  autonomes Fahren  Smarthome  Drohne  unbemannte Luftfahrzeuge  Informatik  Informatiker  Programmierer  Hardware-Hersteller  Apple  Stein  Sven
Obama setzt sich bei Kirchentag indirekt von Trump ab
Obama mit Merkel am Brandenburger Tor - das elektrisiert Zehntausende beim Kirchentag. Der Ex-Präsident wird bejubelt für Sätze, die wie ein…
sachsen News Aktuell News Aktuell
Neues Surface Pro mit 13 Stunden Akkulaufzeit
Microsoft hat mit dem «Surface Pro» eine runderneuerte Version seines wandlungsfähigen Tablets vorgestellt. Das lautlose Modell soll mit einer…
Digital  News Aktuell
Südwesten verlangt vom Bund Diesel-Konzept
Mit einem Bundesratsantrag will Baden-Württemberg der Forderung nach einem bundesweiten Konzept für die Nachrüstung von Diesel-Fahrzeugen Nachdruck…
Baden Württemberg News Aktuell News Aktuell
Test: Bluetooth-Kopfhörer halten mit Kabel-Modellen mit
Audiophile Menschen haben oft Vorurteile gegenüber drahtlosen Kopfhörern. Bluetooth übertrage qualitativ schlecht, die Verbindung breche ab, und der…
Digital  News Aktuell
Können Cyber-Kriminelle unser Leben zerstören?
Am Montagabend lief die ARD-Doku „Wir hacken Deutschland“. Darin zeigen Hacker, wie anfällig unser Land im Zeitalter der Digitalisierung ist.
Wirtschaft Headlines Computerkriminalität Hacker Hacker Angriff
Daimler plant noch Jahre mit dem Diesel
Daimlers Entwicklungsvorstand Ola Källenius sieht trotz Diskussionen über Fahrverbote noch eine lange Zukunft für den Diesel. "Wir investieren weiter…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Mythos Schnellladefunktion: Kann das dem Akku schaden?
Eigentlich will man doch nur sein Smartphone schnell laden, um wieder erreichbar zu sein. Doch wirkt sich die Schnelladefunktion negativ auf den Akku…
Digital  News Aktuell
Die besten Rennräder für Einsteiger
Sie brauchen ein hübsches Rennrad, das schnell unterwegs ist – und wollen nicht viel dafür bezahlen? BILD testet Räder bis 1000 Euro!
zz  Fahrrad  Rennrad  Test
Lenovo bringt Smartphone mit Android 7 Nougat
Das Lenovo Moto C soll bei Smartphone-Nutzern mit begrenztem Budget punkten. Wer sich für das preiswerte Gerät entscheidet, muss aber auch Abstriche…
Digital  News Aktuell
Das sind Amazons Schnäppchen-Tablets
Der Online-Händler macht die neue Generation seiner Einsteiger-Tabelts noch günstiger. Die Super-Preise bekommen aber nur Prime-Kunden.
Handy und Telefon  Amazon  Tablet PC  Android
IP-Umstellung von Festnetzanschlüssen - Das muss man wissen
Bis 2018 will die Telekom alle Festnetzanschlüsse auf die IP-Technologie umgestellt haben. Doch wenn das Schreiben zur Umstellung im Briefkasten…
Digital  News Aktuell
Warum JEDER zum Hacker-Angriff beiträgt
Beim weltweiten Cyber-Angriff nutzten die Hacker eine Sicherheitslücke von Windows, die eigentlich schon geschlossen war.
Internet  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Cyberwar  Hacker Angriff
Was taugt Lenovos Gamer-Notebook?
1700 Euro für ein Notebook? Warum nicht, wenn man sich dafür den Top-Spiele-PC sparen kann. Doch klappt das mit dem Legion Y720?
Spiele-News Notebook Gamer PC Lenovo Notebook Lenovo BILDplus
Microsoft startet Aufholjagd mit smarter Assistentin Cortana
«Invoke» (Aktivieren) heißt Microsofts Antwort auf Amazons und Googles Vorstoß mit vernetzten Lautsprechern und digitalen Assistenten in unseren…
Digital  News Aktuell  computer
Apple enthüllt Neuheiten am Pfingstmontag
Zum Auftakt der Entwicklerkonferenz WWDC wird Apple am 5. Juni 2017 neue Produkte zeigen – neben Software auch ein iPhone?
Multimedia Apple WWDC Apple Siri Mac OS X apple tv iPhone Apple iPad Apple Watch iWork ios iOS Stein  Sven
Opposition fordert im Diesel-Skandal rasche Reformen
Im Skandal um überhöhte Abgaswerte fordert die Opposition zügige Reformen bei der Zulassung und Kontrolle von Diesel-Pkw. "Die Autolobby kann nach…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Diesel-Nachrüstungen: Autohersteller machen Vorschlag
Und sie bewegen sich doch: Die Autohersteller haben sich in den Gesprächen mit dem Landesverkehrsministerium erstmals auf mögliche Nachrüstungen für…
Baden Württemberg News Aktuell News Aktuell
Stadtwerke mit gemeinsamem Rechenzentrum
Um effektiver zu wirtschaften, haben die Stadtwerke Neustrelitz (Landkreis Mecklenburgische Seenplatte) und Teterow (Landkreis Rostock) ein…
Mecklenburg Vorpommern News Aktuell News Aktuell
Drohnen-Anbieter Parrot geht mit Rundum-Paketen auf Firmenkunden zu
Der Drohnen-Anbieter Parrot will nach dem bisherigen Fokus auf Privatleute auch mittlere und kleine Unternehmen als Kunden gewinnen. Die französische…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Blizzard lädt Fan ​zur Blizzcon ein
Ein Gamer kaufte vor einigen Wochen bei Ebay eine Box mit Spielen und Krempel des Herstellers Blizzard. Dann kam die Überraschung.
Spiele-News Activision Blizzard World of Warcraft
Freenet wächst stärker als erwartet
Der Telekommunikations-Anbieter Freenet <DE000A0Z2ZZ5> hat im ersten Quartal Umsatz und Gewinn stärker gesteigert als erwartet. Die Umsatz sei im…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 2: Apple steigert Umsatz und Gewinn trotz gesunkener iPhone-Verkäufe
(neu: mehr Details und Hintergrund)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
GEW-Bundeschefin Tepe: Marode Schulen sind eine Schande
Es bröckelt der Putz von der Wand. Schüler gehen nicht zur Toilette, weil diese in einem verheerenden Zustand sind. Die GEW ruft zum Kampf gegen…
Baden Württemberg News Aktuell News Aktuell
Apple steigert Umsatz und Gewinn
Nachdem im vergangenen Jahr die iPhone-Verkäufe erstmals schrumpften, schien Apple mit dem iPhone 7 auf Wachstumskurs. Aber zuletzt ging der Absatz…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Microsoft stellt 'Windows 10 S' speziell für den Unterricht vor
Microsoft <US5949181045> hat am Dienstag in New York eine neue Light-Version seines Windows-Betriebssystems speziell für den Bildungsbereich…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Neues Windows und Notebook für Schüler
Microsoft will Schüler schlauer machen – mit dem neuen Windows 10 S für Schulen und Unis und einem Notebook aus der Surface-Familie.
Computer  Microsoft  Windows 10  Microsoft Surface
«New Nintendo 2DS XL» kommt Ende Juli ohne 3D-Darstellung
Die 3DS-Familie bleibt für Nintendo wichtig. Das Unternehmen hat nun eine neue Konsole angekündigt, die auf dem bisherigen 3DS XL basiert.
Spiele News Aktuell spiele News Aktuell
Ist das Nintendos letzter Gameboy?
Mit dem New Nintendo 2DS XL erweitert der japanische Konzern sein Angebot an mobilen Spielkonsolen im Juli um ein weiteres Modell.
Spiele-News Nintendo Nintendo 2DS Nintendo 3DS Nintendo Games Videospiel mobile Konsolen mobile Konsolenspiele
McAfee verspricht erstes „wirklich privates“ Handy
Der exzentrische Antiviren-Pionier John McAfee will das „erste wirklich private Smartphone der Welt“ bauen.
Handy und Telefon  McAfee VirusScan  Smartphone  Computersicherheit  Mobile Sicherheit
ROUNDUP: Cloud-Boom kurbelt Microsoft-Geschäft weiter an
Der Software-Konzern Microsoft <US5949181045> hat dank boomender Cloud-Dienste und Office-Programme zum Jahresauftakt deutliche Geschäftszuwächse…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Funkstille am Telefon im Raum Kiel
Kein Anschluss unter dieser Nummer - wegen einer technischen Störung sind am Donnerstag viele Dienststellen im Raum Kiel vorübergehend telefonisch…
Hamburg News Aktuell News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: Bundesregierung sieht Deutschland bei digitaler Industrie vorn
Von wegen abgehängt in Sachen Digitalisierung: Deutschland gehört nach Ansicht der Bundesregierung zu den globalen Vorreitern bei digitalen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
International Games Week in Berlin gestartet
Für sieben Tage wird die Hauptstadt zum «Spielplatz». Die International Games Week lockt mit einem breit gefächerten Programm Branchenkenner und…
Ratgeber News Aktuell
International Games Week in Berlin gestartet
Für sieben Tage wird die Hauptstadt zum «Spielplatz». Die International Games Week lockt mit einem breit gefächerten Programm Branchenkenner und…
berlin News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: International Games Week in Berlin gestartet
Mit der Games Week ist am Montag eine der wichtigsten Veranstaltungen der Computerspiele-Branche in Berlin gestartet. Mit über zehn verschiedenen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: International Games Week in Berlin gestartet
Mit der Games Week ist am Montag eine der wichtigsten Veranstaltungen der Computerspiele-Branche in Berlin gestartet. Mit über zehn verschiedenen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
International Games Week in Berlin gestartet
Mit der Games Week ist am Montag eine der wichtigsten Veranstaltungen der Computerspiele-Branche in Berlin gestartet. Mit über zehn verschiedenen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Regierung sieht Deutschland bei digitaler Industrie vorn
Deutschland ist stark in Sachen digitale Industrieanwendungen - davon ist die Bundesregierung überzeugt. Zusammen mit Japan und Südkorea habe man die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Diese Managerin stahl Mark Zuckerberg die Show
Facebook präsentierte diese Woche seine Zukunftsvisionen. Hinterher sprach alles über die Gehirnanalyse-Pläne von Managerin Regina Dugan.
Internet  Facebook  Gehirn  Stein  Sven
Facebook will unsere Gehirnströme lesen
Durch die neue Technik solle Tippen fünf mal schneller gehen, als wir es heute auf Smartphones gewöhnt sind.
Internet Facebook Stein  Sven
International Games Week in Berlin gestartet
Für sieben Tage wird die Hauptstadt zum «Spielplatz». Die International Games Week lockt mit einem breit gefächerten Programm Branchenkenner und…
Digital  News Aktuell  computer
Kabarettistin Baydar sieht sich als «transkulturell»
Sie hat «ausländische Hardware mit deutscher Software». Die Kabarettistin Idil Baydar steht selbstbewusst zwischen den Stühlen.
Unterhaltung News Aktuell News Aktuell
Kabarettistin Baydar sieht sich als «transkulturell»
Sie hat «ausländische Hardware mit deutscher Software». Die Kabarettistin Idil Baydar steht selbstbewusst zwischen den Stühlen.
Unterhaltung News Aktuell News Aktuell
Verband: Markt für Spiele-Apps legt in Deutschland um 30 Prozent zu
Das Geschäft mit Spiele-Apps für Smartphone und Tablet hat nach Angaben des Branchenverbands BIU im vergangenen Jahr um kräftige 30 Prozent zugelegt…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Zwei gute Handys unter 250 Euro
800 Euro für eine neues Smartphone? Der BILD-Test verrät, was fehlt, wenn man nur 250 Euro ausgibt. Spoiler: Es ist nicht viel!
Handy und Telefon Huawei Motorola Lenovo Smartphone Android
Windows 10 Creators Update: Das sind die neuen Funktionen
Am 11. April beginnt die Auslieferung des dritten großen Updates für Windows 10. Das Creators Update bringt einige neue Funktionen in das…
Digital  News Aktuell
Soll ich auf die neue Xbox warten?
Zum Weihnachtsgeschäft kommt die neue Xbox in die Läden. BILD klärt die offenen Fragen zur Konsole.
Spiele-News Microsoft Microsoft Games Konsolenspiel Spielkonsolen Xbox One
„Candy Crush“-Macher arbeiten an „Call of Duty“
Außerdem: Hardware-Details zur neuen Xbox und verbesserte Animationen in „Mass Effect“. BILD fasst die Games-News der Woche zusammen.
Spiele-News Computerspiele Videospiel Activision Blizzard Call of Duty Spiele-Apps Xbox One Microsoft Microsoft Games Rollenspiel Mass Effect
Marktforscher: PC-Geräte werden von Ultramobiles abgelöst
An klassischen PC-Geräten zeigen Verbraucher immer weniger Interesse. Tablets und Smartphones werden zunehmend als Ersatz angesehen. Das ist das…
Digital  News Aktuell
Marktforscher: PC-Markt bleibt in den nächsten Jahren stabil
Der PC-Absatz ist den vergangenen Jahren rapide geschrumpft. Inzwischen sorgt vor allem der Austausch von Computern in Unternehmen für Stabilität…
Digital  News Aktuell  computer
ROUNDUP/Marktforscher: PC-Markt bleibt in den nächsten Jahren stabil
Die PC-Verkäufe schrumpfen Marktforschern zufolge nach jahrelanger Talfahrt in den kommenden Jahre nicht weiter. Für das Jahr 2019 rechnet die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Flache Flunder für Fotofans - Das Huawei P10 im Test
Leistung allein reicht nicht, ein Alleinstellungsmerkmal muss her. Bei Huaweis P10 soll das eine besonders gute Kamera sein. Und gut ist die mit…
Digital  News Aktuell
McAfee startet nach Intel-Rückzug in die Unabhängigkeit
Intel entlässt den traditionsreichen IT-Sicherheitsspezialisten McAfee wieder in die Unabhängigkeit, behält aber knapp die Hälfte der Aktien. Neuer…
Digital  News Aktuell  computer
ROUNDUP: McAfee startet nach Intel-Rückzug in die Unabhängigkeit
McAfee geht seit Dienstag als unabhängiges IT-Sicherheitsunternehmen wieder eigene Wege. Bereits im September hatte die einstige Mutter Intel <US…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Endlich verstehen, wie Bitcoin & Co. funktionieren
Krypto-Geld wird wohl bald so präsent sein wie Euro und Dollar. BILD erklärt, was es mit Bitcoins & Co. auf sich hat.
Internet Verschlüsselung Bitcoin Währungen Darknet
ROUNDUP: Blackberry reduziert Verluste - Umsatz sinkt weiter
Der schwächelnde Smartphone-Pionier Blackberry <CA7609751028> hat im vergangenen Quartal seine Verluste deutlich eindämmen können. Das kanadische…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Blackberry reduziert Verluste
Blackberry kämpft sich allmählich aus der Krise: Auch im vergangenen Vierteljahr gab es zwar rote Zahlen - aber sie fielen geringer aus als erwartet…
Digital  News Aktuell  computer
Blackberry reduziert Verluste - Umsatz sinkt weiter
Der schwächelnde Smartphone-Pionier Blackberry <CA7609751028> hat im vergangenen Quartal seine Verluste deutlich eindämmen können. Das kanadische…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Microsoft eröffnet Labor fürs Internet der Dinge in München
Microsoft will in München ein Labor eröffnen, in dem Unternehmen Lösungen für das Internet der Dinge erproben können. Das neue Lab im Stadtteil Lehel…
Digital  News Aktuell  computer
Microsoft eröffnet Labor fürs Internet der Dinge in München
Microsoft <US5949181045> will in München ein Labor eröffnen, in dem Unternehmen Lösungen für das Internet der Dinge erproben können. Das neue Lab im…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: ZF rüstet sich mit Zukauf von Radar-Unternehmen fürs autonome Fahren
Der Autozulieferer ZF will den Trends in der Automobilbranche hin zu E-Mobilität und autonomem Fahren mit einer stärkeren Verbindung von Mechanik und…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ZF rüstet sich fürs autonome Fahren
Der Autozulieferer ZF will sich zu einem Technologiekonzern wandeln, der bei Trends wie dem autonomen Fahren und in der E-Mobilität eine führende…
Baden Württemberg News Aktuell News Aktuell
Antennenfernsehen in HD-Qualität
Nun ist Schluss mit DVB-T. Fernsehempfang per Antenne ist aber auch danach möglich, sogar in HD-Qualität. Allerdings geht das nur mit dem passenden…
News News Aktuell News Aktuell
Alle Infos über die Hardware
Welche Hardware ist im Rechner eingebaut oder angeschlossen? Windows verrät bis ins Details, was vorhanden ist. Nutzer müssen sich dafür nur den…
Digital  News Aktuell  computer
„Fifa 17“ frisst mehr Strom als „Battlefield 1“
Computerspiele fressen viel Strom. Aber welche Spiele treiben die Stromrechnung so richtig in die Höhe? 15 PC-Spiele im Check.
Spiele-News Computerspiele EA FIFA Battlefield World of Warcraft Energiesparen Strom
Freenet wächst vor allem im Fernsehgeschäft
Der Telekommunikations-Anbieter Freenet hat seine Geschäfte ausgedehnt und zahlt den Aktionären eine höhere Dividende. Das teilte das Unternehmen am…
Hamburg News Aktuell News Aktuell
Freenet wächst vor allem im Fernsehgeschäft
Der Telekommunikations-Anbieter Freenet <DE000A0Z2ZZ5> hat seine Geschäfte ausgedehnt und zahlt den Aktionären eine höhere Dividende. Das teilte das…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Neue Fritzboxen und WLAN-Hardware von AVM
Zur Elektronikmesse Cebit zeigt AVM Router im neuen Design. Zudem bringt der Hersteller moderne Funktechnik per WLAN-Stick auch auf ältere Computer.
Digital  News Aktuell
Scannt Facebook bald unser Hirn?
Facebooks Team „Building 8“ arbeitet angeblich an neuen Hardware-Produkten. Nun wird spekuliert, was für Geräte dort entstehen.
Internet  Facebook  Drohne
Alexa stürmt die Hightech-Charts
Die Sprachassistentin war nicht nur der Mega-Trend der Technik-Messe CES. Sie dominierte im Februar auch die deutschen Verkaufs-Charts.
Multimedia Amazon iPhone Samsung Galaxy Kindle E-Book Reader Samsung Group Apple Lenovo
Sony verabschiedet sich von der Playstation 3
Ende März soll die Produktion der Playstation 3 in Japan enden. BILD blickt auf die elfjährige Geschichte der Sony-Konsole zurück.
Spiele-News sony Sony Computer Entertainment PlayStation 3 Spielkonsolen
Bei lahmer SSD Festplattenmodus prüfen
Mehr Speed, bitte! Wer trotz einer neuen SSD seinen Computer für langsam hält, kann ihn optimieren. In einem ersten Schritt reicht es, den…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Geschenkt ist noch zu teuer? - Bloat- und Crapware entfernen
Hier ein Virenscanner, da ein PDF-Reader und schnell noch eine Browsererweiterung: Die meisten Computer aus dem Handel sind mit Software geradezu…
Digital  News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Anleger bleiben wegen Fed-Sitzung in Deckung
Am Tag vor dem Zinsentscheid in den USA sind die Anleger in New York am Dienstag keine Risiken mehr eingegangen. Mit einem plötzlich absackenden…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Anleger gehen wegen Fed-Sitzung in Deckung - Ölpreis belastet
Am Tag vor dem Zinsentscheid in den USA scheinen die Anleger in New York am Dienstag keine Risiken mehr einzugehen. Belastet vom unter Druck…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Dow unter Druck vor Fed-Sitzung - Ölpreis im Fokus
Am Tag vor dem Zinsentscheid der US-Notenbank Fed sind die Anleger in New York am Dienstag zunächst keine Risiken mehr eingegangen. Belastet vom…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Störung in Teilen des Brandenburger Vodafone-Netzes
Im Brandenburger Netz des Telekommunikationsanbieters Vodafone ist es am Dienstag zu einer regionalen Störung gekommen. Im Bereich zwischen…
berlin News Aktuell News Aktuell
Diese Jeansjacke kann telefonieren
Die „Commuter“ wurde von Jeans-Riese Levi’s und Internet-Gigant Google gemeinsam entwickelt und ist richtig smart.
Multimedia  Google  levi's  Jeansjacke  Jeans
So schnell war noch keine Grafikkarte
Nvidia veröffentlicht heute seine GTX 1080 Ti. 819 Euro werden für die Grafikkarte fällig. Ob sich die Anschaffung lohnt, klärt unser Check.
Computer  Grafikkarte  Nvidia  Computerspiele  Videospiel
Das bringt das Playstation-Update
Sony hat die neue Systemsoftware 4.50 veröffentlicht. BILD stellt das Update vor und erklärt, was hinter dem Boost-Modus steckt.
Spiele-News sony PlayStation 4 Sony Computer Entertainment Festplatte Videospiel
Kann Alexa bald telefonieren?
Täglich neue Alexa-Funktionen und -Geräte, die auf die Sprachassistenz setzen. Nun scheint Amazon zum neuesten Coup anzusetzen.
Multimedia Amazon Amazon Echo
Weltweite Störung legt Microsoft-Dienste lahm
Weltweit gibt es seit Dienstagvormittag Probleme beim Einloggen in alle Dienste, die über eine Microsoft-Konto erreichbar sind.
Internet  Microsoft  Outlook  E-Mail Dienste  Server
Orange spricht mit Vivendi doch nicht über Kauf von Canal Plus
Der französische Telekomkonzern Orange <FR0000133308> hat nun doch kein konkretes Interesse am Bezahlsender Canal Plus. Man befinde sich derzeit…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Was hinter dem irren Börsen-Hype steckt
Die Aktien der Firma hinter der Foto-App „Snapchat“ feierten an der Börse ein sensationelles Debüt. Was steckt hinter dem Hype?
Wirtschaft Headlines Snapchat Börse
Google will sich bei Geräten auf wenige Bereiche beschränken
Google will sich als Gerätehersteller etablieren. Damit riskiert der Internet-Riese einen Konflikt mit langjährigen Hardware-Partnern. Eigene Technik…
Digital  News Aktuell
MOBIL-MESSE/ROUNDUP: Google will sich bei eigenen Geräten beschränken
Google <US02079K1079> will sich in seinem eigenen Geräteangebot nur auf wenige Produkt-Kategorien beschränken. "Wir werden nicht hunderte Produkte…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Google will sich bei Geräten auf wenige Bereiche beschränken
Google will sich als Gerätehersteller etablieren. Damit riskiert der Internet-Riese einen Konflikt mit langjährigen Hardware-Partnern. Eigene Technik…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
MOBIL-MESSE: Google will sich auf wenige Geräte-Kategorien beschränken
Google <US02079K1079> will sich in seinem eigenen Geräteangebot nur auf wenige Produkt-Kategorien beschränken. "Wir werden nicht hunderte Produkte…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Neue Notebooks und Tablets vom Mobile World Congress
Smartphones stehen beim Mobile World Congress klar im Mittelpunkt. Doch es gibt auch neue Notebooks, Tablets und Hybridgeräte. Samsung zaubert…
Digital  News Aktuell
Virtuelle Realität auf der Mobilfunkmesse in Barcelona
Monster jagen mit einer Brille für virtuelle Realität (VR) auf der Nase ist das eine. Doch VR kann längst mehr. Auf dem Mobile World Congress wird…
Digital  News Aktuell
Die neuen Tablets sind robust und sexy
Auf dem MWC in Barcelona wurden viele neue Tablet-Computer präsentiert. BILD stellt die neuen Geräte von Lenovo, Archos und HP vor.
Handy und Telefon  Mobile World Congress Barcelona  Tablet PC  Archos Tablet PC  Lenovo  Lenovo Tablet PC  HP  Hewlett-Packard Tablet PC
Commodore-Retro-Schau: Die Computer-Legende aus Braunschweig
Wo einst die Europa-Zentrale des Computerpioniers Commodore arbeitete, erinnert nun eine Ausstellung an die Zeit von C64 & Co. Dass damals die…
Digital  News Aktuell
Wiko mit Premium-Smartphones und drahtlosen Kopfhörern
Für die kleineren Smartphone-Hersteller ist der Mobile World Congress die große Bühne. Die französische Firma Wiko reist mit einigen Produkten an…
Digital News Aktuell News Aktuell
Porsche Design bringt Notebook mit Sportwagen-Allüren
Nach Armbanduhren, Sonnenbrillen und Edel-Kugelschreibern hat Porsche Design nun auch ein Notebook entworfen. Der Windows-Computer im…
Digital  News Aktuell
MWC: Doppelkameras, große Displays und ein Revival
Auf dem Mobile World Congress in Barcelona gibt es in diesem Jahr nicht das eine neue Smartphone, das alle in den Schatten stellt, sondern viele…
Digital  News Aktuell
LG bringt Smartphone Xpower 2 mit großem Akku
Nur noch 7 Prozent Akku: Wer kennt das leidige Problem beim Smartphone nicht? LG setzt in seinem neuen Xpower 2 deshalb auf einen großen Akku für…
Digital  News Aktuell
Google startet Wettlauf um schlauere Smartphones der Zukunft
Google Assistant gegen Alexa gegen Siri: Der Kampf digitaler Assistenten um die Gunst der Nutzer spitzt sich zu. Google will nun im Kielwasser der…
Digital News Aktuell News Aktuell
Motorola-Chef: Wir haben einen langen Atem
Die ersten beiden Jahre nach der Übernahme von Motorola tat sich Lenovo schwer damit, den Handy-Pionier zu integrieren. Künftig sollen aber alle…
Digital  News Aktuell  computer
Das Prinzip «Bring your own Device» im Job
Statt das lahme Diensthandy oder den schwerfälligen Büro-PC zu nutzen, arbeiten viele Berufstätige lieber mit eigenen, besseren Geräten. «Bring Your…
Ratgeber job-und-karriere News Aktuell
Google heizt Wettlauf um schlauere Smartphones an
Google Assistant gegen Alexa gegen Siri: Der Kampf digitaler Assistenten um die Gunst der Nutzer spitzt sich zu. Google will nun im Kielwasser der…
Digital  News Aktuell  computer
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Kaum Veränderung nach Rekordserie
Nach seiner zehntägigen Rekordserie ist der Dow Jones Industrial <US2605661048> am Freitag kaum vom Fleck gekommen. Auch S&P 500 <US78378X1072> und…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Dow schwächelt nach zehntägiger Rekordserie
Nach einer zehntägigen Rekordserie ist der Dow Jones Industrial <US2605661048> am Freitag ins Trudeln geraten. Auch bei S&P 500 <US78378X1072> und…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Wann gibt es die besten Schnäppchen?
Sommerreifen im Winter und Klamotten zum Schlussverkauf? Die Schnäppchen-Realität in Deutschland ist eine andere!
Headlines Mein-Geld Leben und Sparen FB-InstantArticles
ROUNDUP/Aktien New York: Rekordserie im Dow droht zu reißen
Nach einer zehntägigen Rekordserie ist der Dow Jones Industrial <US2605661048> am Freitag mit leichten Verlusten gestartet. Auch S&P 500 <US78378X…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York Ausblick: Schwächer erwartet - Markt ermüdet auf Rekordniveau
Die zehntägige Rekordserie des Dow Jones Industrial <US2605661048> scheint am Freitag zunächst zu reißen. Die Anleger verlieren angesichts der nach…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Archos zeigt zwei neue Smartphones auf Mobile World Congress
Archos stellt Anfang des Jahres gleich zwei Neuheiten vor: Die beiden Smartphonemodelle 50 und 55 Graphite unterscheiden sich vor allem in ihrer…
Digital  News Aktuell
ROUNDUP 3/Streit um Roboterwagen-Technik: Alphabet-Tochter verklagt Uber
(Neu: Mehr Details)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Roboterwagen-Technik: Alphabet-Tochter verklagt Uber
Bahnt sich im Wettlauf um die Entwicklung selbstfahrender Autos eine Welle von Klagen wie einst im Smartphone-Patentkrieg an? Mit der Google…
Digital  News Aktuell  computer
ROUNDUP 2/Streit um Roboterwagen-Technik: Alphabet-Tochter verklagt Uber
(Neu: Reaktion von Uber und weitere Details.)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Streit um Roboterwagen-Technik: Alphabet-Tochter verklagt Uber
Die Firma Waymo, die hinter den Google <US02079K1079>-Roboterwagen steckt, wirft dem Fahrdienst-Vermittler Uber in einer Klage den Einsatz…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Weitere Rekorde - aber Verluste an der Nasdaq
Weitere Rekorde an der Wall Street: Dow Jones Industrial <US2605661048>, S&P 500 <US78378X1072> und Nasdaq 100 <US6311011026> haben am Donnerstag…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Dow legt etwas zu - Verluste an der Nasdaq
Dow Jones Industrial <US2605661048>, S&P 500 <US78378X1072> und Nasdaq 100 <US6311011026> haben am Donnerstag abermals Höchststände erklommen. Danach…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Ruhiger Start trotz weiterer Rekorde
An der Wall Street haben es die Anleger am Donnerstag ruhig angehen lassen. Gleichwohl schafften es Dow Jones Industrial <US2605661048>, S&P 500 <US…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
In Stuttgart stehen Sie am längsten
Stuttgart, München, Köln – in diesen Städten stehen Sie am längsten. BILD hat aktuelle Stau-Zahlen und Tipps, wie Sie besser durchkommen.
Auto-News Stau Autofahrer TomTom Stuttgart Tipps Stuttgart regional news
Auftrieb im PC-Markt hilft Computer-Konzern HP Inc.
Dem PC-Markt geht es nach jahrelanger Talfahrt schließlich besser, weil Kunden mit dem Umstieg auf das Betriebssystem Windows 10 oft auch neue…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Auftrieb im PC-Markt hilft Computer-Konzern HP Inc.
Der Computerkonzern HP Inc. profitiert von der Erholung des PC-Marktes nach jahrelanger Talfahrt. Im vergangenen Quartal verbuchte die auf Hardware…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Auftrieb im PC-Markt hilft Computer-Konzern HP Inc.
Der Computerkonzern HP Inc. <US40434L1052> profitiert von der Erholung des PC-Marktes nach jahrelanger Talfahrt. Im vergangenen Quartal verbuchte die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wird Deutschland zum Abschiebeland?
Vor zwei Wochen hatten sich Bund und Länder auf schnellere Abschiebungen geeinigt. Jetzt drückt der Innenminister aufs Tempo. Noch vor dem Sommer…
News News Aktuell News Aktuell
Bekommt das iPhone 8 ​eine 3D-Kamera?
Wie die Webseite 9to5Mac berichtet, bekommt das für September erwartete neue iPhone eine 3D-fähige Frontkamera.
Handy und Telefon iPhone Apple Kameras
Größte PC-Firma der Welt legt Schock-Zahlen vor
Probleme bei Zulieferern und ein allgemein schwaches wirtschaftliches Umfeld drücken auf die Geschäfte des weltgrößten PC-Herstellers Lenovo.
Wirtschaft Headlines Lenovo Motorola
Fernseher und Smartphones reparieren
Die Zeiten, als Röhrenfernseher und Transistorradios Generationen überdauerten, scheinen vorbei: Moderne Unterhaltungselektronik ist offenbar…
Digital  News Aktuell
Spielen wie vor drei Jahrzehnten - Retro-PCs als Hobby
Anfang der 1980er Jahre bewegten sich Mario und Pac-Man erstmals über die Bildschirme. Viel hat sich seitdem in der Welt der Computer getan - doch…
Spiele News Aktuell spiele News Aktuell
Ford steckt Milliarde in Start-up für selbstfahrende Autos
Ford <US3453708600> steckt im Wettlauf um die Entwicklung selbstfahrender Autos eine Milliarde Dollar in das Start-up eines ehemaligen Google <US…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Ford steckt Milliarde in Start-up für selbstfahrende Autos
Schon wieder wird ein Start-up für autonomes Fahren von einem großen Autokonzern aufgeschnappt. Diesmal greift sich Ford eine Firma ehemaliger Google…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Das sind Amazons Hightech-Hits
Welche Technik-Produkte kaufen die Deutschen? Amazon ermittelt exklusiv für BILD die Bestseller. Hier sind die Top 20 des Januars.
Multimedia  Amazon  iPhone  Samsung Galaxy  Kindle E-Book Reader  Samsung Group  Apple  Huawei  Lenovo
Südkorea verschärft Akku-Regeln nach Note-7-Bränden
Mit den Bränden im Galaxy Note 7 hatte Samsung ein für die Branche beispielloses Debakel erlebt. Nachdem nun auch für Südkoreas Behörden feststeht…
Digital  News Aktuell  computer
Südkorea verschärft Akku-Regeln nach Note-7-Bränden
Nach den Bränden bei Samsungs Smartphone Galaxy Note 7 will Südkoreas Regierung die Sicherheitsrichtlinien für Lithium-Ionen-Akkus verschärfen. Die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Südkorea verschärft Akku-Regeln nach Note-7-Bränden
Nach den Bränden bei Samsungs Galaxy Note 7 will Südkoreas Regierung die Sicherheitsrichtlinien für Akkus verschärfen. Die Behörde für Technologie…
News News Aktuell News Aktuell
Käpt'n Klartext: Weckruf von Jubilar Lahm
Das dünne 1:1 gegen Schalke vergrößert den Bayern-Vorsprung auf Leipzig. Aber das Spiel liefert Alarmsignale. Die Hardware ist da, aber Ancelottis…
Fussball News Aktuell
„Civilization“ – nach ​25 Jahren auch für den C64
Ein Team von Hobby-Entwickler arbeitet an einer Umsetzung des Strategie-Klassikers für den C64. Der Retro-Titel ist bereits jetzt spielbar.
Spiele-News Rundenbasierte Strategiespiel Strategiespiele Computerspiele Commodore Commodore 64 Retro-Games
Kabelsparte treibt Vodafone-Geschäft
Das Geschäft mit Internetanschlüssen in der Kabelsparte bleibt Umsatztreiber bei Vodafone <GB00BH4HKS39>. Im dritten Quartal des im März endenden…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Kabelsparte treibt Vodafone-Geschäft in Deutschland
Das Geschäft mit Internetanschlüssen in der Kabelsparte bleibt Umsatztreiber bei Vodafone Deutschland <GB00BH4HKS39>. Im dritten Quartal des im März…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
VR: Oculus Rift, Playstation VR und HTC Vive im Vergleich
Fremde Welten entdecken, mit Monsterhorden kämpfen oder einfach nur unter Wasser den Haien zuschauen - und das alles von zu Hause: Virtuelle Realität…
Digital  News Aktuell
Die beste DVB-T Alternative
Jetzt wechseln und Fernsehen ohne Grenzen genießen
Unterhaltung Magine TV BILD Fernsehen reality show digitales Fernsehen TV-Shows
Die beste DVB-T Alternative
Jetzt wechseln und Fernsehen ohne Grenzen genießen
Unterhaltung Magine TV BILD Fernsehen reality show digitales Fernsehen TV-Shows
Virtuelle Realität wird alltäglich wie googeln
Was ist dran am Hype um virtuelle Realität? Der Markt mit entsprechenden Brillen sowie neuartigen Anwendungen ist noch jung - und überschaubar. Doch…
Digital News Aktuell News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: Cloud-Dienste stärken Geschäft von Microsoft, Intel und Google
Das Geschäft mit Online-Diensten aus der Cloud lässt bei amerikanischen Tech-Konzernen die Kassen klingeln. Microsoft <US5949181045> verdiente…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Clouds treiben Geschäft von Microsoft, Intel und Google an
Die US-Technologieriesen Microsoft, Intel und die Google-Mutter Alphabet schlossen das vergangene Jahr mit guten Zahlen ab. Dabei wird die Internet…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Smartphone-Suche und YouTube treiben Google-Geschäft
Bei der Google-Mutter Alphabet läuft alles wie gewohnt: Die Internet-Werbung verdient das Geld, die neuen Geschäftsbereiche verursachen hohe Kosten…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Smartphone-Suche und YouTube treiben Google-Geschäft
Die Internet-Suche auf Smartphones und Werbung auf der Videoplattform YouTube sorgen für weiter schnelles Wachstum bei der Google-Mutter Alphabet <US…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Samsung-Manager: Virtuelle Realität wird so alltäglich wie googeln
Video auf Abruf hat die Bewegtbild-Branche massiv umgekrempelt - einen Wandel in einem ähnlichen Ausmaß erwartet Samsung <KR7005930003> für die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/NewTV Summit: Virtuelle Realität wird alltäglich wie googeln
Video auf Abruf hat die Bewegtbild-Branche massiv umgekrempelt, eine ähnliche Veränderung steht ihr nun mit virtueller Realität (VR) ins Haus. Davon…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Porsche will massiv in Entwicklung digitaler Dienste investieren
Porsche will mittelfristig einen zweistelligen Prozentsatz seines Geschäfts mit digitalen Diensten erwirtschaften. Der Sportwagenhersteller wolle…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
US-Netzwerkausrüster Cisco schnappt sich Softwarehersteller AppDynamics
Der US-Netzwerkausrüster Cisco <US17275R1023> kauft den schnell wachsenden US-Softwarekonzern AppDynamics kurz vor dessen geplantem Börsengang. Dafür…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Porsche will massiv in digitale Dienste investieren
Porsche setzt bei seinem Image traditionell auf Fahrvergnügen und Motorenkraft - doch die digitale Transformation geht auch an dem Sportwagen…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Porsche will massiv in Entwicklung digitaler Dienste investieren
Porsche will mittelfristig einen zweistelligen Prozentsatz seines Geschäfts mit digitalen Diensten erwirtschaften. Der Sportwagenhersteller wolle…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Welches Handy kann am längsten?
Das COMPUTER BILD-Labor hat durchgemssen und zeigt die zehn Smartphones mit der längsten Akku-Laufzeit.
Computerbild.de Handy und Telefon Smartphone Akku Handy Akku Android Handy Apple Apple Handy iOS Android Huawei Handy Acer Handy iPhone Samsung Galaxy Lenovo
Mit Amazon und Facebook reich werden
Wie können Sie als Privatanleger von der Industrie 4.0 profitieren? Aktien-Kolumnistin Beate Sander gibt konkrete Tipps.
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
Samsung Fiasko mit dem Galaxy Note 7 - und die Folgen
Die Akku-Brände beim Galaxy Note 7 fügten Samsung einen deutlichen Imageschaden zu. Umso mehr sah sich der Apple-Konkurrent gezwungen, die genauen…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
ROUNDUP: Samsung führt Brände des Note 7 auf Batterie-Probleme zurück
Es waren doch die Batterien: Smartphone-Marktführer Samsung <KR7005930003> hat die Brände bei seinem Vorzeigegerät Galaxy Note 7 auf Design- und…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Samsung Fiasko mit dem Galaxy Note 7 - und die Folgen
Die Akku-Brände beim Galaxy Note 7 fügten Samsung einen deutlichen Imageschaden zu. Umso mehr sah sich der Apple-Konkurrent gezwungen, die genauen…
Digital News Aktuell News Aktuell
Samsung führt Note 7-Brände auf Batterie-Probleme zurück
Samsung hat sich viel Zeit genommen, um die Probleme bei seinem feuergefährdeten Vorzeige-Modell Galaxy Note 7 zu untersuchen. Der Smartphone…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Samsung führt Brände des Note 7 auf Batterie-Probleme zurück
Der Smartphone-Marktführer Samsung <KR7005930003> hat die Brände bei seinem Vorzeigegerät Galaxy Note 7 auf Design- und Produktionsfehler bei den…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Festplatte prüfen in Windows 10
Bei einem Computerabsturz kommt schnell Panik auf. Weiß man schließlich oft nicht, wie gravierend der Schaden ist. Windows-10-Nutzer können gelassen…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Alles in einem oder alles nichts?
Lenovos Yogabook ist Notebook, Tablet und Schreibblock in einem schlanken, kleinen, knapp 600 Euro teuren Gerät. Geht das?
Computer Lenovo Lenovo Notebook Lenovo Tablet PC Windows 10 Tablet PC Notebook
Kreise: Android-Erfinder plant Comeback mit High-Tech-Smartphone
Android-Erfinder Andy Rubin plant offenbar ein Comeback mit einem hochgerüsteten Smartphone und Technik für das vernetzte Zuhause. Rubin, der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
IT-Dienstleister CSC will mit HPE zum führenden Player aufsteigen
Der IT-Dienstleister CSC strebt nach dem Zusammenschluss mit HP Enterprise eine führende Position etwa im Geschäft mit Cloud-Diensten oder…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Das sind Amazons Hightech-Hits
Welche Technik-Produkte kaufen die Deutschen? Amazon ermittelt exklusiv für BILD die Bestseller. Hier sind die Top 20 des Dezembers.
Multimedia Amazon iPhone Samsung Galaxy Kindle E-Book Reader Samsung Group Apple Huawei Lenovo
Nintendo Switch: Eine Konsole für daheim und unterwegs
Nintendo hat nicht nur mit klassischen Spielkonsolen viel Erfahrung. Auch das Doppeldisplay-Konzept der DS-Handheld-Serie war ein Erfolg. Nun machen…
Digital News Aktuell News Aktuell
Mac-Update führt zu Abstürzen
Vermehrt berichten Nutzer über Systemabstürze und eingefrorene Computer, nachdem sie das aktuelle „El Capitan“-Update eingespielt haben.
Computer Apple Mac OS X
So sehen Sie die Handball-WM auf dem TV
Alles nur im Internet? Wir zeigen Ihnen, wie Sie die Handball-WM dennoch vom Sofa aus verfolgen können.
Internet DHB Handball Handball WM Chromecast apple tv Youtube Schirmer  Sven
Metro geht ohne Rückenwind in Aufspaltung
Das Weihnachtsgeschäft verlief beim Düsseldorfer Handelsriesen durchwachsen. Die Elektronikketten treten auf der Stelle. Bei der Supermarktkette Real…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Metro kann im Weihnachtsgeschäft nicht auftrumpfen
Beim Handelskonzern Metro <DE0007257503> ist die freudige Bescherung zu Weihnachten fürs Erste ausgeblieben. Zwischen Oktober und Dezember setzte der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Bringt Apple in diesem Jahr drei neue iPads?
Analyst berichtet Investoren von vermeintlichen Plänen, dem Apple-Tablet mit neuen Modellen neues Leben einzuhauchen.
Apple iPad Apple Handy und Telefon
Technik-Träume für Spieler
Auf der CES 2017 gibt’s High-Tech auch für Gamer. Zu schade, dass die Highlights ganz schön teuer sind. Ein Überblick.
Computerspiele CES Consumer Electronic Show Las Vegas Virtual Reality Spiele Spiele-News
Hersteller gehen bei TV-Geräten in Richtung OLED-Technologie
Auf der Elektronikmesse CES in Las Vegas gibt es bei den Fernsehern einen klaren Trend: Die großen Hersteller setzen verstärkt auf die sogenannte…
Digital News Aktuell News Aktuell
Nvidia Shield TV verbindet Spielekonsole und Heimassistent
Mit dem Shield TV kombiniert Nvidia gleich mehrere Geräte, die in den Wohnungen von Technik-Fans stehen. Als erste TV-Box nutzt sie den Google…
Digital News Aktuell News Aktuell
Nvidia macht Häuser und Autos schlau
Der Mann hat Visionen. Nvidia-Chef Huang hat auf der CES in Las Vegas seine Pläne für Smart Homes und autonome Autos vorgestellt.
Computer Nvidia Audi Smarthome CES Consumer Electronic Show Las Vegas Stein  Sven
Der richtige Schutz für Ihr Gaming-Konto
BILD erklärt, warum Sie den Zusatzschutz nutzen sollten und wie es bei den verschiedenen Online-Diensten funktioniert.
Spiele-News Computerkriminalität Hacker Angriff Online-Händler Online-Spiele
Audi und Nvidia entwickeln Auto mit künstlicher Intelligenz
Audi <DE0006757008> entwickelt gemeinsam mit der Computer-Firma Nvidia ein selbstfahrendes Auto mit künstlicher Intelligenz. Das Fahrzeug solle zum…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Lenovo auf der CES: Neue Laptops, Smartphone, Assistent
Auf der CES in Las Vegas tritt Lenovo ambitioniert auf. Der chinesische PC-Hersteller präsentiert dort das Notebook «Legion Y720», das Smartphone…
Digital News Aktuell News Aktuell
Tesla verfehlt Absatzziele
Der Elektroautobauer Tesla hat seine ambitionierten Absatzziele im vergangenen Jahr nicht erreicht. Insgesamt seien rund 76 230 Wagen ausgeliefert…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Tesla verfehlt Absatzziele - Aktienkurs fällt
Der Elektroautobauer Tesla <US88160R1014> hat seine ambitionierten Absatzziele im vergangenen Jahr nicht erreicht. Insgesamt seien rund 76 230 Wagen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Intel steigt bei Kartendienst Here ein
Das US-Unternehmen Intel beteiligt sich mit 15 % der Anteile am Kartendienst Here von Audi, BMW und Daimler.
FB-InstantArticles Headlines Computer Digital Intel Daimler AG Audi BMW
Adaptable Storage: SD-Karte mit Speicher zusammenführen
Musik, Fotos, Videos: Ein interner Speicher auf einem Smartphone kann schnell voll sein. Daher lohnt sich eine externe SD-Karte. Bei manchen…
Digital News Aktuell News Aktuell
Zukunft der Oberklasse: Neuen Luxus braucht das Land
Das Auto der Zukunft fährt elektrisch und autonom - und das über alle Fahrzeugklassen hinweg. Da müssen sich die Luxusmarken schon etwas einfallen…
Auto News Aktuell News Aktuell
Auf diese Technik freuen wir uns 2017
Kommendes Jahr werden unzählige neue Gadgets verfügbar. Die BILD-Redakteure zeigen, worauf sie sich am meisten freuen.
Multimedia Gadgets Smartphone Schirmer  Sven Nintendo Nintendo-Switch
Notfallplan für vergessene Geschenke
Wenn es zum Einkaufen wieder viel zu spät ist: BILD stellt die besten Last-Minute-Guthaben-Codes vor und erklärt, wo man sie kauft.
Multimedia Weihnachtsgeschenke Gutschein Amazon Online-Shopping
Konsole kann nicht mit PS4 mithalten
Einem Bericht zufolge reicht die Konsole nicht an die Leistungsstärke aktueller Rivalen wie PS4 und Xbox One heran.
Spiele-News Nintendo-Switch Spielkonsolen PlayStation 4 American Football Spiele PC & Konsole
Chinesische Firma TCL baut künftig Blackberry-Smartphones
Smartphones der Marke Blackberry <CA7609751028> kommen künftig vom chinesischen Hersteller TCL. Der Konzern, der unter anderem schon Alcatel-Handys…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Cloud-Dienste stabilisieren Oracle-Geschäft
Das Cloud-Geschäft des SAP <DE0007164600>-Konkurrenten Oracle <US68389X1054> bleibt zwar in Schwung. Wegen eines schwächeren Geschäfts mit…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Randloses Display beim HTC 11?
Technische Daten und ein erstes Bild von HTCs nächstem Smartphone sind in China aufgetaucht. BILD fasst die aktuellen Gerüchte zusammen.
Handy und Telefon Smartphone HTC Handy Android Android Handy
Bei Geldmangel keine elektronische Steuererklärung nötig
Wenn ein Unternehmer kein Geld für einen PC hat, muss er die Steuererklärung auch nicht in elektronischer Form abgeben. Das geht aus einem am…
Rheinland-Pfalz und Saarland News Aktuell News Aktuell
Nach Kauf durch Fitbit: Pebble-Watches laufen vorerst weiter
Wer die Smartwatch Pebble benutzt, kann das nach der Übernahme durch Fitbit weiterhin tun. Jedoch wird es weniger Serviceleistungen und keine Updates…
Digital News Aktuell News Aktuell
„Fake-News müssen teuer werden“
Groko-Experten fordern schärfere Gesetze gegen Falschinformationen im Internet, sogenannten „Fake-News“. Der Justizminister zögert
Politik-Inland Headlines FB-InstantArticles Information Internet falsch Kampagne große Koalition
Technik-Tipps: Der gute Ton, die beste Hardware
Im zweiten Teil unserer Artikelreihe dreht sich alles um die Mikrofonwahl und die nötige Hardware für die Aufnahme.
Spiele-News Live-Stream Youtube YouTuber Konsolenspiel Videospiel Computerspiele
Tipps und Software für ​den perfekten Einstieg
Du bist Gamer und willst das im Internet unter Beweis stellen? Unsere neue BILD-Serie gibt Tipps zum Einstieg in die Welt der Let’s Player.
Spiele-News Live-Stream Youtube YouTuber Konsolenspiel Computerspiele PC & Konsole
Kreise: Orange spricht mit Vivendi über Kauf von Canal Plus
Der französische Telekomkonzern Orange <FR0000133308> hat laut Kreisen konkretes Interesse am Bezahlsender Canal Plus. Mit dem bisherigen Eigentümer…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Microsoft bringt Windows-Programme aufs Handy
Microsoft plant einen riesigen Schritt nach vorn. Schon 2017 soll Windows 10 samt aller Programme auf Smartphones laufen.
Computer Windows 10 Qualcomm CPU Microsoft
Mit Tablets auf Einbrecher-Jagd
Mit einer neuen Strategie will Niedersachsens Innenminister Boris Pistorius (56, SPD) Einbrecherbanden das Handwerk legen.
Hannover regional news Headlines FB-InstantArticles Hannover Polizei Sievering Stefan Software Einbruch
Von Power-Tankstelle bis Schlüsselfinder
Von Sound bis Stromversorgung. BILD hat einige Technik-Gadgets einem Kurzcheck unterzogen.
Multimedia headsets Hardware Akku Gadgets Schirmer  Sven Hurabasic Nedzad
So will der BND WhatsApp knacken
Interne Dokumente geben Auskunft über die Pläne und geforderten finanziellen Mittel zur Entschlüsselung von Messengern.
Internet Instant Messaging WhatsApp BND Verschlüsselung Chat
Canary zu gewinnen
Keine Lust auf Socken? Gewinnen Sie exklusiv auf BILD.de eines von zehn All-In-One-Sicherheitssystemen von Canary!
Gewinnspiele Gewinnspiele
So klappt der Festplatten-Tausch!
BILD zeigt Ihnen, wie der Austausch der Festplatte in einer PS4 Pro gegen ein größeres Modell im Handumdrehen gelingt.
Spiele-News PlayStation 4 Hardware
So werden Anleger erpresst
Nach einem Hackerangriff werden Kunden der Liechensteiner Valartis-Bank aufgefordert, zehn Prozent ihres Kontostandes zu zahlen.
News Ausland Headlines Bams-InstantArticle Bild am Sonntag Zerfaß Florian Hacker Banken Erpressung Server
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Gute Daten hieven Dow erneut auf Rekordhoch
An der Wall Street ist dem Dow Jones Industrial <DJI.DJI> nur mit Mühe der Sprung auf ein neues Rekordhoch gelungen. Der US-Leitindex bewegte sich am…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Dow nach Notenbankprotokoll erneut auf Rekordhoch
An der Wall Street hat sich der Dow Jones Industrial <DJI.DJI> auf ein neues Rekordhoch geschleppt. Der US-Leitindex erreichte kurz nach der…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Netflix bringt UHD-Inhalte jetzt auch auf den PC
Wer seine Serien gerne am heimischen 4K-Monitor genießen möchte, erhält jetzt die Gelegenheit dazu. BILD klärt über die Voraussetzungen auf.
Multimedia Streamingdienste netflix Ultra HD 4K Intel Microsoft Windows 10 Computer
ROUNDUP/Aktien New York: Dow erneut auf Rekordhoch - Gute Konjunkturdaten helfen
An der Wall Street hat sich der Dow Jones Industrial <DJI.DJI> auf ein neues Rekordhoch geschleppt. Der US-Leitindex erreichte am Mittwoch seinen…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York Ausblick: Dow hält sich auf Rekordniveau
Die US-Aktienmärkte dürften am Mittwoch zur Eröffnung keine großen Sprünge machen und sollten damit ihr Rekordniveau weitgehend verteidigen. Vom nur…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP 2: HP-Nachfolgefirmen haben nach Aufspaltung zu kämpfen
Die beiden neuen Unternehmen, die aus dem Computer-Pionier Hewlett-Packard <HPQ.NYS> entstanden sind, haben am Markt weiter zu kämpfen. Im…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Umsatzplus für Hewlett-Packard - Geschäft bei HPE schrumpft
Die beiden neuen Unternehmen, die aus dem Computer-Pionier Hewlett-Packard <HPQ.NYS> entstanden sind, haben am Markt weiter zu kämpfen. Im…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Umsatzplus für Hewlett-Packard - Geschäft bei Firmenkunden-Sparte HPE schrumpft
Die zwei neuen Unternehmen, die aus dem Computer-Pionier Hewlett-Packard <HPQ.NYS> entstanden, haben am Markt weiter zu kämpfen. Im vergangenen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
4K oder nicht: Worauf es beim neuen Monitor ankommt
Was früher Full HD war, ist bei neuen Computerbildschirmen nun 4K. Doch was hat es mit der höheren Auflösung eigentlich auf sich? Kann man die…
Digital News Aktuell News Aktuell
Gratis-WLAN soll Städte attraktiver machen
Mit einem kostenlosen Zugang zum Internet sollen niedersächsische Kommunen und Bremen attraktiver für Einwohner und Besucher werden.
Bremen regional news Headlines FB-InstantArticles Bremen WLAN
Beim Smartphone-Import auf richtiges LTE-Band achten
Manche Smartphones kosten im Ausland weniger als in Deutschland. Allerdings können die Handys hierzulande für Probleme sorgen - etwa wenn sie mit…
Digital News Aktuell News Aktuell
Sachsen bekommt DLR-Institut für Softwareforschung
In Sachsen soll ein Software-Institut des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt (DLR) angesiedelt werden. Der Haushaltsausschuss des Bundestages…
sachsen News Aktuell News Aktuell
VW Golf fährt mit neuer Elektronik in die zweite Halbzeit
Volkswagen frischt den Golf auf. Vor allem im Inneren hat der Autobauer einiges verändert. Er hat dem Golf nicht nur ein animiertes Cockpit spendiert…
Auto News Aktuell News Aktuell
Sony startet Verkauf von Spielekonsole «Playstation 4 Pro»
Mit drei Jahren hat Sonys Playstation 4 erst rund die Hälfte des typischen Lebensalters einer Konsolen-Generation auf dem Buckel. Doch nach einer…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
ROUNDUP: Sony startet Verkauf seiner Spielekonsole 'Playstation 4 Pro'
Sony <SON.SQ1> <SON1.FSE> bringt am Donnerstag mit der "PS4 Pro" ein leistungsstärkeres Modell seiner Spielekonsole Playstation 4 in Europa, Japan…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Mieses Quartal für GoPro - Aktie bricht ein
Der Actionkamera-Spezialist GoPro hat kurz vor dem wichtigen Weihnachtsgeschäft ein sehr schwaches Quartal erlebt. Der Umsatz fiel im Jahresvergleich…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
TecDax-Neuling S&T nimmt Umsatzschwund für bessere Margen in Kauf
Das österreichische Technologie-Unternehmen S&T <SANT.ETR> hat im dritten Quartal margenschwache Hardware-Geschäfte abgestoßen und entsprechend einen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Geh mit Batman auf Verbrecher-Jagd!
Wer wäre nicht gerne ein bisschen wie Batman? Wir haben mit dem Dunklen Ritter Arkham unsicher gemacht und eine Menge Spaß gehabt!
Superhelden Byou FB-InstantArticles-Ex Batman Warner Bros. Interactive fun Computerspiele PlayStation 3
Adapter für neues MacBook Pro können Mehrkosten verursachen
Mit dem neuen MacBook Pro setzt Apple nur noch auf die Schnittstelle Thunderbolt 3. Sie leistet deutlich mehr als andere Anschlüsse und hat einen…
Digital News Aktuell News Aktuell
Die neuen MacBook Pro im Praxistest
Vor vier Jahren setzte das MacBook Pro mit seinem Retina-Display neue Maßstäbe im Laptopmarkt. Mit einem runderneuerten Modell und einem alternativen…
Digital News Aktuell News Aktuell
Wie werde ich Elektroniker für Informationstechnik?
Elektroniker für Informations- und Systemtechnik? Darunter können sich viele erst einmal nichts vorstellen. Doch die Beschäftigung mit dieser…
Ratgeber job-und-karriere News Aktuell
Wie gut ist Pioneers USB-Plattenspieler für 349 Euro?
Der Pioneer DJ PLX-500 ist ein DJ-Plattenspieler mit einem USB-Anschluss – und ist relativ günstig! BILD hat ihn ausprobiert.
Multimedia Schallplatte plattenspieler pioneer Discjockey Stein  Sven Gadget der Woche
Ein bisschen Touch fürs Macbook Pro
Ein Notebook mit einem kleinen Touchscreen, eine TV-App und ein Update für die iPhone-Kamera - BILD zeigt die Neuen von Apple.
Handy und Telefon Apple iPhone MacBook apple tv
IPO/Kreise: Snapchat will bei Börsengang vier Milliarden Dollar
Die Betreiber der populären Foto-App Snapchat streben beim Börsengang im kommenden Jahr laut einem Medienbericht einen Erlös von bis zu vier…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Apple-Chef spielt auch in der Talfahrt eine ruhige Hand
Zum ersten Mal seit 2001 ist bei Apple der Jahresumsatz zurückgegangen. Doch für einen Abgesang auf das wertvollste börsennotierte Unternehmen der…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Apple will im Weihnachtsgeschäft Rückgang stoppen
Für Apple ging es lange nur aufwärts - in diesem Jahr gibt es mit dem Wandel des Smartphone-Marktes Rückgänge. Doch das Weichnachtsgeschäft bleibt…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
ROUNDUP 2: Apple will im Weihnachtsgeschäft Rückgang stoppen
Apple <APC.ETR> <AAPL.NAS> will mit dem iPhone 7 im anstehenden Weihnachtsgeschäft die seit Jahresbeginn andauernde Talfahrt stoppen. Der Konzern…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Apple will im Weihnachtsgeschäft Rückgang stoppen
Mit dem iPhone 7 will Apple <APC.ETR> <AAPL.NAS> im Weihnachtsgeschäft die seit Jahresbeginn andauernde Talfahrt stoppen. Der Konzern prognostizierte…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Apple will im Weihnachtgeschäft Rückgang stoppen
Mit dem iPhone 7 will Apple <APC.ETR> <AAPL.NAS> im Weihnachtsgeschäft die seit Jahresbeginn andauernde Talfahrt stoppen. Der Konzern prognostizierte…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Studie: Deutsche Autobauer führend bei Mobilitäts-Dienstleistungen
Unter den globalen Autoherstellern droht laut einer Studie ein Großteil beim wichtigen Zukunftsthema Software- und Mobilitätsdienstleistungen den…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
iOS 10.1 bringt neue Funktionen und mehr Sicherheit
Apple bringt mit iOS 10.1 neue Funktionen auf iPhone, iPad und iPod touch. Außerdem werden zahlreiche Fehler in der Nachrichten-App beseitigt.
Digital News Aktuell News Aktuell
„Windows Phone hat Ziel verfehlt“
Der Softwareriese hat bei seinen Smartphones einiges falsch gemacht, das soll sich bei dem Thema Virtual Reality nicht wiederholen.
Handy und Telefon Microsoft Windows Handy Windows Mobile Windows Phone Nadella Satya Augmented Reality Virtual Reality
Die digitale Zukunft analoger Jobs
Experten nennen die Digitalisierung die nächste industrielle Revolution. Das klingt wie eine Übertreibung, könnte aber stimmen. Prognosen zufolge…
Lifestyle News Aktuell News Aktuell
Nintendo Switch kombiniert Konsole und Handheld
Es soll der nächste große Wurf für den Traditionshersteller aus Japan werden: Nintendos neue Spielkonsole heißt Switch und besteht aus mehreren…
Digital News Aktuell News Aktuell
Das ist die neue Konsole Nintendo Switch
Der japanische Gigant hat heute mittels Trailer seine neue Konsole Nintendo Switch offiziell enthüllt. BILD stellt die Hardware im Detail vor.
Spiele-News Nintendo Nintendo 3DS Nintendo Games Nintendo Wii U Nintendo NX mobile Konsolen Spielkonsolen
Xiaomi baut biegsames Smartphone
Ein geleaktes Video zeigt, das der chinesische Hersteller Xiaomi an einem flexiblen Handy arbeitet.
Handy und Telefon Smartphone Samsung Handy Xiaomi Lenovo
ROUNDUP 3: Tesla baut Technik für autonomes Fahren in alle Autos ein
(Neu: Video von Tesla im sechsten Absatz.)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 2: Tesla baut Technik für autonomes Fahren in alle Autos ein
(Neu: Mehr Details)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Autonomes Fahren für alle Autos
Der Elektroauto-Hersteller Tesla will als erster in der Branche alle seine künftigen Fahrzeuge zu selbstfahrenden Wagen machen.
News Aktuell Auto Musk Elon Tesla autonomes Fahren Elektroauto
Googles Smartphone Pixel im Test
Aus Nexus wird Pixel. Googles neue Smartphones Pixel und Pixel XL machen vieles anders als bisher. Und doch wollen sie vor allem eins sein: Der…
Digital News Aktuell News Aktuell
Was taugen die Smartphones von Google?
Die Suchmaschine hat eigene Smartphones entwickelt und mit neuen Android-Funktionen ausgestattet. BILD hat sie getestet.
Handy und Telefon Google Android Smartphone
Trotz Brexit und Bankenkrise wächst deutscher Digitalmarkt weiter
Die Digitalbranche in Deutschland legt trotz der aktuellen Bankenkrise und den absehbaren Folgen des Austritts Großbritanniens aus der EU weiter zu…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Beamer oder Fernseher: Wer macht das bessere Heimkino?
Wer sich einen neuen Fernseher kauft, begreift schnell: Die smarten Geräte mit ihren Mediatheken, Videostreaming-Diensten und vielen vom Smartphone…
Digital News Aktuell News Aktuell
Spiele-Firma kauft Sound-Spezialisten THX
Der einst von "Star-Wars"-Schöpfer gegründete Sound-Spezialist THX gehört jetzt einer Computerspiele-Firma. Razer aus Kalifornien macht Zubehör wie…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ANALYSE-FLASH: Barclays hebt Ziel für Dialog auf 45 Euro - 'Overweight'
Die britische Investmentbank Barclays hat das Kursziel für Dialog Semiconductor <DLG.ETR> von 37 auf 45 Euro angehoben und die Einstufung auf…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
Deutschlandchef von HP Enterprise sieht Ende des Schrumpfkurses
Ist für die Mitarbeiter des einstigen IT-Riesen Hewlett-Packard <HPQ.NYS> nach den massiven Einschnitten der vergangenen Jahre in Deutschland ein…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutschlandchef von HP Enterprise: Schrumpfkurs endet
Hewlett-Packard schrumpft sich auf gut ein Fünftel seiner ursprünglichen Größe. Nun soll es wieder aufwärts gehen.
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Wall Street dämmt ihre Wochenverluste ein
Dank überraschend positiver Erzeuger- und Verbraucherpreise aus China hat sich die Wall Street mit leichten Gewinnen ins Wochenende verabschiedet…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Gewinne nach neuen China-Daten
Die Wall Street hat am Freitag Gewinne verbucht. Überraschend positive Erzeuger- und Verbraucherpreise aus China dämpften die tags zuvor wieder…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Dieses Handy können Sie auf-MOD-sen!
Einige Hersteller experimentieren mit Smartphones, deren Funktionen je nach Bedarf erweitert werden können. Lenovo hat eines gebaut.
Handy und Telefon Lenovo Android Smartphone
ROUNDUP/Aktien New York: Überzeugende Ergebnisse der Banken sorgen für Gewinne
Nach dem schwachen Auftakt der US-Berichtssaison haben am Freitag die Banken mit ihren Geschäftszahlen wieder für Optimismus gesorgt. Zudem dämpften…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York Ausblick: Kaufwelle schwappt in die USA über
Solide Quartalszahlen aus dem Bankensektor und gute Signale von der chinesischen Wirtschaft lassen am Freitag einen festen Auftakt an der Wall Street…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Heißt Nintendos nächste Konsole „Duo“?
Über Twitter und Reddit sind neue Details zur kommenden Konsole von Nintendo aufgetaucht. BILD fasst die aktuellen Gerüchte zusammen.
Spiele-News Nintendo Nintendo NX Spielkonsolen mobile Konsolen
ROUNDUP: Sony startet Verkauf seiner Brille PlayStation VR
Sony <SON.SQ1> <SON1.FSE> hat sein Headset für virtuelle Realität Playstation VR weltweit auf den Markt gebracht. Seit Donnerstagabend ist die Brille…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Computer-Riese HP streicht bis zu 4000 Jobs
Der Hardware-Hersteller HP Inc. reagiert mit einem weiteren Stellenabbau auf die Flaute im Geschäft mit Computern und Druckern. In den nächsten drei…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Computer-Riese HP streicht bis zu 4000 Jobs
Der Computer-Konzern HP Inc. verschärft seinen Stellenabbau weiter. Inwieweit Deutschland davon betroffen sein wird, ist noch unklar.
News Aktuell Computer HP Silicon Valley
Sony startet Verkauf seiner Brille
Gamer haben lange darauf gewartet, doch nun ist es soweit. Sony bringt seine Datenbrille PlayStation VR auch in Europa in den Handel.
News Aktuell Computer Sony Computer Entertainment Virtual Reality FB-InstantArticles
Computer-Riese HP streicht bis zu 4000 Jobs - Verhaltener Ausblick
Der Hardware-Hersteller HP Inc reagiert mit einem weiteren Stellenabbau auf die Flaute im Geschäft mit Computern und Druckern. In den nächsten drei…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Ratingagentur: Samsung droht langwieriger Imageschaden
Samsung kostet das Debakel um sein Smartphone Galaxy Note 7 viel Geld. Noch schwerer könnte jedoch der Imageschaden wiegen. Eine Ratingagentur warnt…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
RATING/ROUNDUP/Fitch: Samsung droht langwieriger Imageschaden
Samsung <SSU.FSE> <SMSN.SQ1> muss nach Ansicht der US-Ratingagentur Fitch durch das Debakel um sein Pannen-Smartphone Galaxy Note 7 einen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
RATING/Fitch: Samsung droht langfristiger Imageschaden
Samsung <SMSN.SQ1> <SSU.FSE> muss nach Ansicht der US-Ratingagentur Fitch durch das Debakel um das Pannen-Smartphone Galaxy Note 7 einen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Finden Sie den passenden Internet-Anbieter
Sind wir nicht alle ein bisschen Sparfuchs? Zumindest für Internetnutzer gibt es da gute Nachrichten: Die Konkurrenz um Kunden ist groß, die DSL- und Kabelanbieter stricken attraktive Angebote – die es nur zu entdecken gilt!
Internetanbieter-Vertrag Internet-surfen Internetprovider b3 internetflatrate
Diese Technik darf in Kinderhände
BILD stellt Produkte vor, die Kinder bedenkenlos nutzen können und sie sogar noch in ihrer Entwicklung fördern.
Multimedia Fitness-Tracker Spielzeug Hörspiel Schirmer  Sven
Guck mal, wer da spricht!
Sprachassistenten sind ein Mega-Trend! Glaubt man Experten, dann werden Sprachassistenten bald unser ständiger Begleiter sein.
Handy und Telefon Siri Apple Amazon Google Betriebssysteme Microsoft Smartphone Tablet PC Eisenlauer Martin digital
Google stellt Pixel-Smartphones mit Assistenten vor
Software und Hardware aus einer Hand: Das gab es so bei Google bisher nicht - zumindest, wenn es um Smartphones ging. Die neuen Pixel-Telefone ändern…
Digital News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP 2: Google zeigt Smartphone und Lautsprecher mit digitalem Assistenten
(Neu: Mehr Details)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Googles künstliche Intelligenz soll überall sein
Auch wenn Google das erste beim Konzern entworfene Smartphone und einen vernetzten Lautsprecher vorstellte, eigentlich ging es dabei nicht um die…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Googles künstliche Intelligenz soll überall sein
Auch wenn Google das erste beim Konzern entworfene Smartphone und einen vernetzten Lautsprecher vorstellte, eigentlich ging es dabei nicht um die…
Digital News Aktuell News Aktuell
Google zeigt Smartphone und Lautsprecher
An einem Tag griff Google nicht nur den Erzrivalen Apple, sondern auch Samsung und Amazon an. Es gab ein neues Smartphone und einen vernetzten…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
ROUNDUP: Google zeigt Smartphone und Lautsprecher mit digitalem Assistenten
Google <ABEA.ETR> <GOOG.NAS> will sich mit Hilfe künstlicher Intelligenz tief im Alltag verankern: Der Internet-Konzern präsentierte am Dienstag ein…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
WDH/ROUNDUP: Google stellt Smartphones unter eigener Marke vor
(Im 3. Satz des 1. Absatzes muss es heißen: "...Partner wie Samsung...")
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Apple baut noch an Fundament der Zukunft
Vor seinem Tod gab Apple-Chef Jobs seinem Nachfolger einen wichtigen Rat. Er solle sich niemals fragen: „Was würde Steve jetzt tun?“
News Aktuell a4 Apple Jobs Steve iPhone Apple iPad Apple Watch
ROUNDUP: Google stellt Smartphones unter eigener Marke vor
Google <ABEA.ETR> <GOOG.NAS> will sich mit Hilfe künstlicher Intelligenz tief im Alltag verankern: Der Internet-Konzern präsentierte am Dienstag ein…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Googles „Pixel“ greift die Handy-Oberklasse an
Nach zahllosen Vorab-Lecks im Internet hat Google offiziell das Pixel vorgestellt – ein Angriff auf die Smartphone-Oberklasse.
Handy und Telefon Google Smartphone Android künstliche Intelligenz Stein  Sven
Apple baut noch an Fundament der Zukunft
Vor seinem Tod gab Apple-Chef Jobs seinem Nachfolger einen wichtigen Rat. Er solle sich niemals fragen: «Was würde Steve jetzt tun?»: Das hindert…
News Aktuell a4 Apple Jobs Steve iPhone Apple iPad Apple Watch
Google stellt Smartphones unter eigener Marke vor
An einem Abend griff Google nicht nur den Erzrivalen Apple, sondern auch Samsung und Amazon an. Es gab ein neues Smartphone und einen vernetzten…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Playstation VR -das müssen Sie wissen
Am 13. Oktober kommt die VR-Brille für die Sony Playstation 4 in den Handel. BILD erklärt, was Gamer jetzt wissen müssen.
Spiele-News PlayStation 4 Virtual Reality Virtual Reality Spiele Project Morpheus Action-Adventure Adventure Ego-Shooter Third-Person-Shooter
HINTERGRUND/5 Jahre ohne Steve Jobs: Apple baut noch an Fundament der Zukunft
Als Steve Jobs vor fünf Jahren starb, hinterließ er seinen Nachfolgern bei Apple <APC.ETR> <AAPL.NAS> ein schwieriges Erbe. Einerseits war der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
So holen Sie alles aus Ihrem Wlan raus!
BILD zeigt, wie Sie Ihr heimisches Wlan optimieren, damit der Gang in die Streaming-Welt kein holpriger bleibt.
Computer WLAN Netzwerktechnologie
Fünf Jahre ohne Steve Jobs - wohin steuert Apple?
Vor seinem Tod gab Apple-Chef Jobs seinem Nachfolger einen wichtigen Rat. Er solle sich niemals fragen: «Was würde Steve jetzt tun?»: Das hindert…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Apples große Pläne für MacBook ​und iMac
Nach der Veröffentlichung des iPhone 7, richten sich die Blicke auf MacBook und iMac. BILD fasst die aktuellen Gerüchte zusammen.
Computer Apple MacBook MacBook Air MacBook Pro iMac
ROUNDUP 2: Blackberry steigt aus Smartphone-Entwicklung aus
Es ist das Ende einer Ära: Der Smartphone-Pionier Blackberry <BBRY.NAS> <RI1.FSE> wird nach andauernden Verlusten keine Computer-Handys mehr selbst…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Blackberry baut keine Smartphones mehr
Der Smartphone-Pionier Blackberry will nach andauernden Verlusten keine Smartphones mehr selbst entwickeln.
News Aktuell Digital Smartphone Blackberry Softwaretechnik
ROUNDUP: Blackberry steigt aus Smartphone-Entwicklung aus
Der Smartphone-Pionier Blackberry <BBRY.NAS> <RI1.FSE> will nach andauernden Verlusten keine Smartphones mehr selbst entwickeln. Diese Arbeit solle…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Blackberry steigt aus Smartphone-Entwicklung aus
Das angeschlagene Branchen-Urgestein Blackberry kapituliert vor Apple, Samsung und Co. und zieht einen Schlussstrich unter seine verlustreiche…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Heidi Klum ist der gefährlichste Promi im Netz
Die Internet-Suche nach Promis wie Heidi Klum oder Micaela Schäfer führt Nutzer häufig auf Webseiten mit Schadsoftware.
Computer Computer-Virus McAfee VirusScan Trojanisches Pferd Suchmaschinen Klum Heidi Lohfink Gina Lisa Herbst Christoph Maria Kruger Diane Pocher Oliver Bohlen Dieter Schäfer Micaela Intel
Blackberry steigt aus Smartphone-Entwicklung aus
Der Smartphone-Pionier Blackberry <BBRY.NAS> <RI1.FSE> will nach andauernden Verlusten keine Smartphones mehr selbst entwickeln. Diese Arbeit solle…
News Aktuell Digital Smartphone Blackberry Softwaretechnik
Finden Sie den passenden Internet-Anbieter
Sind wir nicht alle ein bisschen Sparfuchs? Zumindest für Internetnutzer gibt es da gute Nachrichten: Die Konkurrenz um Kunden ist groß, die DSL- und Kabelanbieter stricken attraktive Angebote – die es nur zu entdecken gilt!
Internetanbieter-Vertrag Internet-surfen Internetdienstleister internetflatrate
Apple Watch Series 2 im Praxistest
Die zweite Auflage der Apple Watch kann Dinge, die sich viele Anwender von Anfang an gewünscht haben. Mit dem watchOS 3 kommen einige davon auch auf…
Ratgeber News Aktuell
Polizeirechner im Land vom Internet abgeschnitten
Internetprobleme haben rund zwei Tage lang die Polizeiarbeit in Schleswig-Holstein behindert. «Seit Sonntagmittag sind davon temporär rund…
Hamburg News Aktuell News Aktuell
Warum VHS, DAT und Co. nicht überleben konnten
Video-Rekorder, Walkman, der gute alte C64: Viele Menschen werden sentimental, wenn sie an Technik von früher denken. Die meisten Gadgets waren…
Digital News Aktuell News Aktuell
Männer, steht zu eurem Golf-Penis!
Er ist der Arzt, dem die Männer vertrauen. Dr. Oliver Gralla, Top-Urologe, spezialisiert auf Fortpflanzung und Störungen derselben.
Köln regional news Köln Headlines Kayser Stephanie FB-InstantArticles Penis Urologie Kinderwunsch Erektionsstörung Mann
Waldbrandüberwachung in Nordsachsen wird verbessert
Die Waldbrandüberwachung im Landkreis Nordsachsen wird mit Geld von der Europäischen Union und dem Land verbessert. Unter anderem solle noch in…
sachsen News Aktuell News Aktuell
Das sind die neuen Kreuzfahrtschiffe 2017
Der asiatische Kreuzfahrtmarkt boomt. Also kommen viele neue Schiffe 2017 ausschließlich in Fernost zum Einsatz. Aber auch deutsche Kreuzfahrt…
Reise News Aktuell reise News Aktuell
Der Schrittmacher für „Pokémon Go“
Lange mussten Fans von „Pokémon Go“ auf das Bluetooth-Armband zum Spiel warten. Jetzt ist es da und BILD hat es ausprobiert.
Spiele-Apps Pokemon Niantic Labs Pokemon Go Nintendo iOS Android Smartphone
Apples Sierra bringt Siri auf den Mac
Nach 18 Jahren gibt Apple das „X“ im Namen seines Betriebssystems für Desktoprechner auf. Dafür bringt das neue macOS eine Bekannte mit.
MacBook Apple a3 iMac
„Für UltraHD-TVs brauchen wir bessere Inhalte“
Im Interview mit BILD spricht Samsung-Manager Wonjin Lee über die Fernseher der Zukunft und die Probleme der TV-Gegenwart.
Multimedia Samsung Group HDTV 4K-Fernseher oled-fernseher UHD-Fernseher led-fernseher Eisenlauer Martin
So wurde VW entlarvt
Die US-Forscher wussten nicht, welche Auswirkungen das haben würde, was sie da entdeckten. Der Beginn des größten Diesel-Skandals der Welt.
Wirtschaft Headlines Volkswagen Abgas-Skandal abgas-normen
Viel Charme und noch mehr Fehler bei «ReCore» im Test
Ein niedlicher Roboterhund, eine spannende Geschichte und ein paar richtig gute Ideen: Eigentlich hat «ReCore» alles, was ein tolles Videospiel…
Spiele News Aktuell spiele News Aktuell
Videokassetten überspielen
Die Videokassette gehört mittlerweile zum alten Eisen: Bänder und Abspielgeräte werden nicht mehr hergestellt, die Qualität der VHS-Aufnahmen nimmt…
Digital News Aktuell News Aktuell
Cloud-Dienste treiben Oracle-Geschäft an
Das Cloud-Geschäft sorgt beim SAP <SAP.ETR>-Konkurrenten Oracle <ORC.FSE> <ORCL.NYS> für Zuwächse bei Umsatz und Gewinn. Im vergangenen Quartal legte…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Das Taxi 4.0 fährt alleine!
Netzexperte Nico Lumma über die Zukunft der Taxibranche und die rasanten Entwicklungen im Bereich des autonomen Fahrens.
Wirtschaft Headlines Der Tag bei Bild.de Browser FB-InstantArticles Lumma Nico Uber Taxi Taxifahrer autonomes Fahren
Stört das Smartphone die Nachtruhe?
Bettnachbar Handy - das ist für viele Normalität. Wenn das Smartphone auch in der Nacht summt und blinkt, kann das allerdings Auswirkungen auf die…
Digital News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Fotomarkt im Umbruch - weiter große Rückgänge für klassische Kameras
Die Fotobranche sieht sich mit dem Wandel von der digitalen zur smarten Technologie vor tiefgreifenden Veränderungen. Diese Transformation sei…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Fotomarkt-Umbruch: Weiter Rückgänge für klassische Kameras
Von digital zu smart - der Wandel auf dem Fotomarkt ist rasant. Und Rückgänge für klassische Kameras sind schmerzhaft für die Branche. Sie fokussiert…
Nordrhein Westfalen News Aktuell News Aktuell
Leipzigs Königstransfers machen sich bezahlt
Naby Keita und Oliver Burke sind die teuersten Neuzugänge bei Aufsteiger RB Leipzig. Mit ihrer Co-Produktion sorgten sie für den ersten Bundesliga…
Fussball News Aktuell
ROUNDUP: HP kauft Drucker-Geschäft von Samsung
Der Computer-Konzern HP will mit dem Kauf des Drucker-Geschäfts von Samsung <SMSN.SQ1> <SSU.FSE> für gut eine Milliarde Dollar den Markt für…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
HP kauft Drucker-Geschäft von Samsung
Der Technologieriese Samsung will sich von Randbereichen trennen. Der Rivale HP schnappt sich die Drucker-Sparte der Südkoreaner und hat damit Großes…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
HP kauft Drucker-Geschäft von Samsung
Der Computer-Konzern HP will mit dem Kauf der Drucker-Sparte von Samsung <SMSN.SQ1> <SSU.FSE> für gut eine Milliarde Dollar das Geschäft mit…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Presse: Apple testet selbstfahrende Autos
Apple <APC.ETR> <AAPL.NAS> hat laut einem Zeitungsbericht angefangen, selbstfahrende Autos zu testen. Die Roboterwagen seien auf eingeschränkten…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
„Ich habe mir meine Watschen abholen müssen“
Matthias Müller betritt zum ersten Mal die neue Lounge im VW-Hochhaus und nimmt Platz zum großen BamS-Interview.
Wirtschaft Headlines Volkswagen Müller Matthias Interview Bams-InstantArticle Bild am Sonntag Abgas-Skandal Kayhan Özgenc Treser Tanja Wehmeyer Jan-Christopher Starnick Niels
Laptop zuklappen oder herunterfahren?
Ihr klappt den Laptop zu, statt ihn herunterzufahren? Das schadet dem Gerät – oder nicht? Wir verraten euch, welche Laptop-Mythen stimmen.
Byou FB-InstantArticles-Ex Computer Notebook Notebook Akku Technik Mythos
Hat Apple das nächste große Ding gefunden?
Bei Apple sucht man seit Jahren nach dem nächsten großen Ding – vielleicht ist es jetzt gefunden.
Wirtschaft Headlines Apple iPhone 7 Apple Watch
Zeitung: Apple testet selbstfahrende Autos
Cupertino (dpa) - Apple hat laut einem Zeitungsbericht angefangen, selbstfahrende Autos zu testen. Die Roboterwagen seien auf eingeschränkten…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Das ist Sonys neues ​Playstation-Arsenal
Neben der Playstation 4 Slim und Playstation 4 Pro hat Sony auch neues Zubehör enthüllt. BILD gibt Ihnen den Überblick.
Spiele-News PlayStation 4 PlayStation Zubehör
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Größter Verlust seit Brexit-Votum - Zinsangst
Die Furcht vor bald steigenden Zinsen hat dem Dow Jones Industrial <DJI.DJI> den größten Tagesverlust seit dem Brexit-Votum eingebrockt. Der US…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Deutliche Verluste - Notenbanker-Aussagen schüren Zinssorgen
An der Wall Street hat sich am Freitag die jüngste Abwärtsfahrt deutlich beschleunigt. Börsianern zufolge schürten Aussagen eines Währungshüters…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Verluste - Notenbanker-Aussagen schüren Zinssorgen
An der Wall Street hat sich am Freitag die jüngste Abwärtsfahrt beschleunigt. Börsianern zufolge schürten Aussagen eines Währungshüters Sorgen, dass…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Duell der Fußball-Kulturen: BVB bei RB Leipzig
Leipzigs Trainer-Wunschkandidat Nummer eins betritt endlich die heimische Arena. Doch Thomas Tuchel, der den Leipzigern vor gut eineinhalb Jahren…
Fussball News Aktuell
ROUNDUP 2: 'Pro' und 'Slim' - Sony stellt neue Playstation-Varianten vor
Sony <SON.SQ1> <SON1.FSE> will seine Vormachtstellung bei Spielekonsolen mit zwei neuen Versionen der Playstation 4 festigen. Im Playstation Theater…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Neues iPhone 7: Warum Apple die Buchse abschafft
Drahtlose Köpfhörer hat das neue iPhone 7 zu bieten. Das schafft mehr Spielraum für den Nutzer und mehr Platz für Technik im Innern. Wer weiterhin…
Digital News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: 'Pro' und 'Slim' - Sony stellt neue Playstation-Varianten vor
Sony <SON.SQ1> <SON1.FSE> will seine Vormachtstellung bei Spielekonsolen mit zwei neuen Versionen der Playstation 4 festigen. Am Mittwoch stellte der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
HPE löst Software-Bereiche heraus
Die Hewlett-Packard <HPQ.NYS>-Nachfolgefirma HPE legt einen Teil ihres Software-Geschäfts mit einem anderen Unternehmen zusammen. Programme für…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
«Pro» und «Slim» - Sony stellt neue Playstation-Varianten vor
Der japanische Elektronikkonzern Sony hat in New York zwei neue Modelle seiner Spielekonsole Playstation 4 präsentiert. Das Erfolgsmodell gibt es…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Ralf Rangnick: Wir wollen gegen Dortmund gewinnen
Ausverkauftes Stadion, riesige Euphorie: RB Leipzig gibt am Samstag gegen die große Borussia aus Dortmund sein Heimdebüt in der Bundesliga. RB…
sachsen News Aktuell News Aktuell
PC-Branche sucht den Jungbrunnen auf der IFA
Die IFA in Berlin hat sich in diesem Jahr vielfältiger denn je gegeben. Auch die PC-Branche erhofft sich frischen Schwung von der Messe - und brachte…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Der Kampf gegen das Nass: Das bringen wasserfeste Geräte
Ein Spritzer Wasser auf dem Tablet-Display? Handy ins Klo gefallen? Mit wasserfesten Geräten kein Problem, sagen die Hersteller. Doch egal ob Outdoor…
Digital News Aktuell News Aktuell
Besucheransturm: Glasbrücke in China vorübergehend gesperrt
Die weltweit höchste und längste Glasbrücke in China ist nach nicht einmal zwei Wochen wegen zu hohen Touristenandrangs vorübergehend geschlossen…
News Aktuell News News Aktuell
Hessens erster Handy-Spürhund
Drogen- und Sprengstoffspürhunde gibt es längst. Dieser Vierbeiner setzt noch einen drauf.
Frankfurt am Main Headlines Frankfurt regional news Gefängnis Handys Schäferhund
Die schärfsten Highlights der IFA
Bis nächsten Mittwoch stellen über 1800 Aussteller aus 50 Ländern auf der IFA Technik-Neuheiten vor. BILD zeigt die wichtigsten.
Multimedia Acer Aspire Acer Notebook IFA Internationale Funkausstellung Berlin Samsung Group sony sharp Asus
Das sind Lenovos IFA-Highlights
Kurz vor der IFA präsentiert Lenovo eine Handy-Kamera von Hasselblad und ein Notebook, das Handschrift und Zeichnungen digitalisiert.
Digital IFA Internationale Funkausstellung Berlin Lenovo Tablet PC Kameras
Studie sagt Virtual Reality großes Marktpotenzial voraus
Eigentlich ist es noch ein «Nischenmarkt», doch Virtual Reality wird eine große Zukunft vorhergesagt. Die Möglichkeiten, komplett in virtuelle Welten…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Hausgeräte-Branche wappnet sich für Smarthome-Umbruch
Mit der Vernetzung kommen viele neue Rivalen in die Hausgeräte-Branche. Die etablierten Anbieter rüsten sich für die neuen Geschäftsmodelle im…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Deloitte-Studie sagt Virtual Reality großes Marktpotenzial voraus
Eigentlich ist es noch ein «Nischenmarkt», doch Virtual Reality wird eine große Zukunft vorhergesagt. Die Möglichkeiten, komplett in virtuelle Welten…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
ROUNDUP 2: Deloitte-Studie sagt Virtual Reality großes Marktpotenzial voraus
(Neu: Mehr Details)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
IFA/ROUNDUP: Deloitte-Studie sagt Virtual Reality großes Marktpotenzial voraus
Virtual Reality gilt als "nächstes großes Ding" in der Technik-Branche und wird nach Einschätzung von Markbeobachtern die Unterhaltungselektronik…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
IFA: Deloitte-Studie sagt Virtual Reality großes Marktpotenzial voraus
Virtual Reality gilt als "nächstes großes Ding" in der Technik-Branche und wird nach Einschätzung von Markbeobachtern die Unterhaltungselektronik…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
So viel ist gebrauchte Technik noch wert
BILD und eBay haben für die beliebtesten Produktkategorien ermittelt, zu welchem Preis gebrauchte Technik gehandelt wird.
Multimedia Ebay Gadgets Schirmer  Sven
Steuerfahnder nehmen Glücksspiel-Betrug ins Visier
Die Steuerfahnder im Saarland gehen derzeit verstärkt gegen die Betreiber von nicht angemeldeten Glücksspiel-Automaten in Gaststätten und Spielhallen…
Rheinland-Pfalz und Saarland News Aktuell News Aktuell
Diese Spuren hinterlassen wir wirklich im Internet
BILD zeigt, wer im Internet Daten sammelt, was die Industrie über ihre Kunden weiß und verrät, was man dagegen tun kann.
Computer Hacker Datensicherung Datenschutz
HP enttäuscht Anleger mit vorsichtigem Geschäftsausblick
Das Kerngeschäft von HP - PCs und Drucker - ist kein besonders spannender Markt mehr. Die Firma mit der Hardware-Sparte des einstigen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: HP enttäuscht Anleger mit vorsichtigem Geschäftsausblick
Der Computerkonzern HP leidet weiter unter schwachen Druckerverkäufen, das PC-Geschäft ist im vergangenen Quartal aber besser gelaufen. Insgesamt…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Computerkonzern HP enttäuscht Anleger mit trübem Geschäftsausblick
Der Computerkonzern HP Inc. leidet weiter unter schwachen Druckerverkäufen. Im dritten Geschäftsquartal bis Ende Juli sank der Überschuss um acht…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
IFA: Microsoft rechnet mit spürbarem Impuls im PC-Markt durch Windows 10
Das Betriebssystem Windows 10 wird nach Einschätzung von Microsoft <MSF.FSE> <MSFT.NAS> in diesem Jahr den schwächelnden PC-Markt doch noch in…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Acer: IFA läutet auch für PC-Hersteller Weihnachtsgeschäft ein
Die IFA in Berlin ist als Messe für die Branche der Unterhaltungselektronik seit Jahrzehnten eine feste Größe, doch zunehmend nutzen auch Hersteller…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Acer: IFA läutet für PC-Hersteller Weihnachtsgeschäft ein
Auf der IFA treffen sich längst nicht mehr nur die Anbieter von Unterhaltungselektronik. Vermehrt ist auch die IT-Branche präsent. Für den…
Digital News Aktuell computer News Aktuell
Navi und Warnsystem: Was moderne Rad-Computer leisten
Viele Radfahrer zählen auf die kleinen Helfer am Lenker. Die Funktionspalette moderner Rad-Computer ist riesig. Wie so oft hängt die Wahl des…
Ratgeber News Aktuell
Ist es ein PC? Ein Tablet? Nein, es ist ein Matebook!
Handy-Hersteller Huawei packt einen Windows-PC in ein schickes Tablet-Gehäuse. Geht das? BILD hat es ausprobiert.
Handy und Telefon Huawei Tablet PC Windows 10
Das sind die Gewinner der Gamescom
In dieser Woche stand die Gaming-Welt im Zeichen der Gamescom. Wir blicken auf die News der Woche zurück.
Spiele-News LOOT Videospiel Computerspiele Actiongames Playstation Vita PlayStation 4 PlayStation 3 Xbox 360 Xbox One Xbox Rollenspiel PlayStation Zubehör sony Strategie-Rollenspiel Activision Blizzard Retro-Games Online-Rollenspiel E-Sport gamescom Köln
Bringt Playstation VR den Durchbruch?
Die ersten VR-Brillen konnten nicht begeistern. Jetzt kommt Sonys Playstation VR. Macht sie virtuelle Welten massenmarkttauglich?
Spiele-News PlayStation 4 Virtual Reality Virtual Reality Spiele BILD.de Mobil Gaming-Channel gamescom Köln
Mobiler, flotter, bunter: Neue Hardware auf der Gamescom
Die graue Kiste ist längst Geschichte: Heute müssen Spiele-PCs nicht nur schnell sein, sondern auch schön aussehen. Und die neuen Gaming-Notebooks…
Digital News Aktuell News Aktuell
ANALYSE: Nomura sieht Cisco mit strukturellen Herausforderungen kämpfen
Der IT-Ausrüster Cisco <CSCO.NAS> <CIS.FSE> hat nach Einschätzung des Investmenthauses Nomura mit dem Wandel der Branche zu kämpfen. Der eher triste…
Börse News Aktuell News Aktuell
KfW: Mittelstand hat bei Digitalisierung Nachholbedarf
Industrie 4.0, Nutzung von großen Datenmengen - die Digitalisierung gilt als wesentlicher Treiber für die künftige Wettbewerbsfähigkeit…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Apple hat zwei neue Geheimnisse
In den USA überschlagen sich Fachmedien mit heißen Gerüchten, wonach Apple-Chef Tim Cook an neuen Projekten arbeitet.
Wirtschaft Headlines Bauernebel Herbert Apple Apple Handy itunes iPhone Cook Tim
Virtuelle Realität: XMG zeigt Rucksack-Computer
Spielen ohne Stolpergefahr: XMG packt einen VR-fähigen Computer in einen Rucksack. Gamer können so in virtuelle Welten aufbrechen, ohne aus Versehen…
Ratgeber News Aktuell
Das sind die nominierten Spiele
Die Spielemesse in Köln wirft ihren Schatten voraus: Die Nominierungen für den Gamescom Award sind da – mit einigen Überraschungen.
Spiele-News gamescom Köln Computerspiele
Digitaler Fingerabdruck - Wie YouTube Piraterie bekämpft
Während das Geschäft mit Musik-Streaming schnell wächst, schießt ich die Branche auf Googles Videoplattform YouTube ein, bei der man viele Songs…
Digital News Aktuell News Aktuell
20 Jahre Smartphone: Der Taschen-Computer, der die Welt veränderte
Das Smartphone ist aus dem Alltag nicht mehr wegzudenken. Chatten, Fotografieren, im Netz surfen. Es ist ein kleines, nützliches Gerät für jedermann…
Digital News Aktuell News Aktuell
Die wichtigste ​Funktion beim ersten Smartphone war …
Anfangs ein Werkzeug für Manager, wurde das Smartphone schnell zum Spielzeug für die Massen. BILD blickt zurück.
Microsoft Apple Nokia Android iPhone Smartphone Handy und Telefon
Qualcomm: Gegenmittel zu «QuadRooter»-Sicherheitslücken liegt vor
Die Sicherheitslücken, die rund 900 Millionen Smartphones und Tablet Computer mit dem Google-Betriebssystem Android gefährden, könnten nach…
Digital News Aktuell News Aktuell
Qualcomm: Gegenmittel zu 'QuadRooter'-Sicherheitslücken liegt vor
Die Sicherheitslücken, die rund 900 Millionen Smartphones und Tablet Computer mit dem Google <GGQ1.ETR> <GOOG.NAS>-Betriebssystem Android gefährden…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
20 Jahre Smartphone: Der Taschen-Computer, der die Welt veränderte
Das Smartphone ist aus dem Alltag nicht mehr wegzudenken. Chatten, Fotografieren, im Netz surfen. Es ist ein kleines, nützliches Gerät für jedermann…
Digital News Aktuell News Aktuell
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Stuttgart. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Stuttgart
Auf in virtuelle Welten: Das bietet die Gamescom 2016
Die virtuelle Realität kommt endlich beim Spieler an. In diesem Jahr gibt es auf der Videospielemesse Gamescom zahlreiche VR-Titel zu sehen. Wer noch…
Lifestyle News Aktuell News Aktuell
Für Einsteiger oder Profis: Das gehört in den Gaming-PC
Was muss der Gaming-PC an Bord haben? Was muss rein, was braucht man vielleicht nicht? Wo kann man sparen - und wo sollte man es besser nicht? Hier…
Lifestyle News Aktuell News Aktuell
So bekommen Sie mehr Speicherplatz aufs iPhone
Der Drucker streikt, Sie haben das WLAN-Passwort vergessen und das Notebook lädt nicht? 21 Technik-Probleme und wie Sie sie loswerden.
Computer Computerbild.de USB-Stick Drucker DVD Streamingdienste WLAN Computer
Obamas gefährlicher Deal mit den Mullahs
Ein Flugzeug voller Bargeld für den größten staatlichen Sponsor des weltweiten Terrorismus, Iran. US-Politiker und Medien laufen Sturm.
Politik-Ausland Headlines Iran Obama Barack Rohani Hassan
Warum denn nicht gleich so, Microsoft?
Schmaler, schöner und ohne nerviges Netzteil im Schlepptau. Aber was kann Microsofts neue Xbox One S?
Spiele-News Computerbild.de Xbox One
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung im Saarland. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Saarland
Comeback für Tablet Computer in Deutschland
Entgegen erster Prognosen wächst das Geschäft mit Tablets überraschend kräftig. Der Umsatz dürfte um 11 Prozent zulegen.
News Aktuell Bitkom Digital Tablet PC Smartphone
Das wird alles neu bei Windows 10
Am 2. August 2016 veröffentlicht Microsoft das „Anniversary Update“ zum ersten Geburtstag für Windows 10. Die Neuerungen im Überblick.
Microsoft PC Windows 8 Windows 7 Computer Computerbild.de Windows 10 Betriebssysteme Ratgeber So geht's Channel
Höherer Mindestlohn im Elektrohandwerk - Änderungen ab August
Im Elektrohandwerk gilt künftig ein höherer Mindestlohn. An diesem Montag steigt in der Branche die Lohnuntergrenze in Ostdeutschland von 9,35 Euro…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Baut Blackberry das sicherste Handy der Welt?
Blackberry meldet sich zurück. Und dieses mal mit einem erschwinglichen Smartphone, das trotzdem ultra-sicher sein soll. BILD hat es ausprobiert.
Handy und Telefon Smartphone Android Blackberry Headlines
WDH/ROUNDUP: Google treibt Geschäft von Konzernmutter Alphabet an
(Im vierten Absatz muss es einmal Milliarden statt Millionen heißen)
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Google sorgt für großes Umsatzplus
Der US-Konzern Alphabet hat dank seines Tochterunternehmens Google ein Umsatzplus von einigen Milliarden Dollar zu verzeichnen.
News Aktuell Alphabet Google Börse Wirtschaft
ROUNDUP: Google treibt Geschäft von Konzernmutter Alphabet an
Kräftiges Wachstum bei Google <GGQ1.ETR> <GOOG.NAS> beschert der Konzernmutter Alphabet Sprünge bei Umsatz und Gewinn. Im vergangenen Quartal wuchsen…
News Aktuell Alphabet Google Börse Wirtschaft
Umkehr möglich: Windows 10 kostenlos sichern
Windows 10 ist das aktuelle Betriebssystem aus dem Hause Microsoft. Um das jüngste Upgrade durchzuführen, bleibt nur noch wenig Zeit. Das sollte…
Digital News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Google treibt Geschäft von Konzernmutter Alphabet an
Kräftiges Wachstum bei Google <GGQ1.ETR> <GOOG.NAS> beschert der Konzernmutter Alphabet <GGQ1.ETR> <GOOG.NAS> Sprünge bei Umsatz und Gewinn. Im…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Google treibt Geschäft von Konzernmutter Alphabet an
Online-Werbung füllt weiterhin die Kassen bei Google und der Konzernmutter Alphabet. Die Experimente jenseits von Google bringen bisher kaum Umsätze…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Studentenrabatte im Netz: Webseiten geben Überblick
Studenten müssen meist mit wenig Geld auskommen. Häufig wird ihnen daher beim Einkauf ein Preisnachlass gewährt. Bei der Suche nach Vergünstigungen…
Digital News Aktuell News Aktuell
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung im Ruhrgebiet. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Ruhrgebiet Stellenmarkt
Soll ich jetzt noch schnell Windows 10 laden?
Ab 29. Juli haben Anwender nicht mehr die Möglichkeit, gratis auf Windows 10 umzusteigen. BILD erklärt, warum man jetzt upgraden sollte.
Computer Windows 10 Windows Betriebssysteme Microsoft Windows 7 Windows 8 Computer PC
Ist Nintendos nächste Konsole ein Gameboy?
Spannende Gerüchte um Nintendos neue Spielkonsole: Die NX könnte ein Mix aus klassischer Spielkonsole und mobilem Gerät werden.
Spiele-News Nintendo Nintendo NX Nintendo Wii U mobile Konsolen Spielkonsolen
Wieder Server-Ausfälle bei „Pokémon Go“
Wieder Frust bei „Pokémon Go“-Spielern. Am Freitag ist es erneut zur Serverproblemen bei dem beliebten Smartphone-Spiel gekommen.
Spiele-News Headlines Pokemon Go Japan Nintendo Server
Snowden denkt sich Überwachungs-Indikator für iPhone aus
Der NSA-Enthüller Edward Snowden hat sich mit einem bekannten US-Hacker zusammengetan, um Journalisten die Sicherheit zu geben, dass ihr iPhone nicht…
Digital News Aktuell News Aktuell
«Pokémon»-Fieber zwingt Nintendo in eine neue Realität
Der weltweite Erfolg des Spiels «Pokémon Go» zeigt, dass populäre Figuren aus dem Nintendo-Universum auch auf dem Smartphone funktionieren. Für den…
Digital News Aktuell News Aktuell
Japanischer Milliardär kauft Chip-Erfinder
Die japanische Firma Softbank plant die Übernahme des Chipdesigners ARM, dessen Technologie fast in allen Smartphones und Tablets steckt.
News Aktuell Wirtschaft Japan ARM Limited Fusion
Japans Softbank will Chipdesigner ARM kaufen
Die japanische Firma Softbank plant die Übernahme des Chipdesigners ARM, dessen Technologie fast in allen Smartphones und Tablets steckt.
News Aktuell Wirtschaft Japan ARM Limited Fusion
Erstes Reisebüro schickt Sie in den virtuellen Urlaub
Vom Empire State Building über New York gucken. Sekunden später nach China beamen. Das macht eine 360-Grad-Brille möglich.
Ruhrgebiet Headlines Ruhrgebiet regional news Virtual Reality Witte Christoph Reisen Reiseveranstalter Reisebüro
„Pokémon Go“-Server nach Stunden wieder online
Seit etwa 14.30 Uhr schien das Spiel um die virtuellen Monster massive Server-Probleme zu haben. Jetzt geht es wieder.
Spiele-Apps Pokemon Apps Server Stein  Sven
Hacker-Angriff auf Behördenanschlüsse?
Eine rätselhafte Telefon-Panne bei der Stadt Hamburg setzt sich auch am zweiten Tag in Folge fort.
Hamburg Headlines Hamburg regional News Hacker Angriff Telefon Behörden
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in München. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt München
BILD verrät die Amazon-Schnäppchen
Am Dienstag ist Amazons „Prime Day“. Doch welche Schnäppchen wird es geben? BILD enthüllt heute schon drei.
Multimedia Amazon
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Leipzig. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Leipzig Technik
Minister Meyer will beim digitalen Wandel aufs Tempo drücken
Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Reinhard Meyer (SPD) hat die Chancen des technischen Fortschritts für Unternehmen und Arbeitskräfte im Norden…
Hamburg News Aktuell News Aktuell
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Köln. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Informatiker Programmierer Webdesigner Köln
So zocken uns Gebrauchtwagen-Händler ab
Mit falschen Kilometerständen werden Autokäufer und Versicherungen jedes Jahr um rund sieben Milliarden Euro gebracht.
Wirtschaft Headlines Fahrtenschreiber Gebrauchtwagen Autohändler Verkäufer
ROUNDUP 2: Störung im Kabelnetz von Vodafone behoben - viele Kunden betroffen
(neu: Störung behoben.)
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Teslas gefährliche Werbeversprechen
Joshua Brown starb, während sein Tesla Model S autonom fuhr. Wie konnte das geschehen? BILD erklärt die Fakten und die Technik!
Auto-News Tesla Tesla Model S autonomes Fahren
Störung im Kabelnetz von Vodafone behoben
Rebellische Netze: Wenn es beim Surfen und Telefonieren hakt, stehen Telekommunikationsanbieter unter Stress. Diesmal hat es Vodafone erwischt. Das…
Digital News Aktuell News Aktuell
Am 2. August: Geburtstags-Update für Windows
Vor etwa einem Jahr startete Microsoft den Verkauf von Windows 10. Inzwischen wurde das Betriebssystem weiterentwickelt. Wer etwa eine neue…
Digital News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Geburtstags-Update für Windows 10 kommt am 2. August
Knapp ein Jahr nach dem Start bringt Microsoft <MSF.FSE> <MSFT.NAS> für sein neues Betriebssystem Windows 10 das erste große Update heraus. Ab dem…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Geburtstags-Update für Windows 10 kommt am 2. August
Knapp ein Jahr nach dem Start bringt Microsoft <MSF.FSE> <MSFT.NAS> für sein neues Betriebssystem Windows 10 das erste große Update heraus. Ab dem…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Senat: Wahlsoftware inzwischen ohne gravierende Probleme
Der Berliner Senat und die Landeswahlleiterin haben sich weiter optimistisch gezeigt, dass die Abgeordnetenhauswahl am 18. September wie geplant über…
berlin News Aktuell News Aktuell
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Hannover. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Technik Informatik Informatiker Programmierer Webdesigner Stellenmarkt Hannover
Geburtstags-Update für Windows 10 kommt am 2. August
Windows 10 wird bald ein Jahr alt. Zum Geburtstag spendiert Microsoft seinem Hoffnungsträger ein umfangreiches Update. Sicherheitsaspekte, aber auch…
Microsoft Upgrade Digital News Aktuell Computer Windows 10
Zerbricht Android?
Unzufriedene Partner, eigene Handy-Produktion und Monopol-Ärger mit der EU. Die Zeichen für Googles Handy-Betriebssystem stehen auf Sturm.
Handy und Telefon Android Samsung Handy Huawei Samsung Group Huawei Handy
Energieoptionen: Angepasste Helligkeit in Windows 10
Am Tage zu dunkel und nachts zu hell - der Bildschirm ist oft falsch eingestellt. Auf Wunsch kann Windows die Helligkeit automatisch an die äußeren…
Digital News Aktuell News Aktuell
Blackberry will weiter Smartphones verkaufen
Smartphone-Pionier Blackberry setzt trotz Verlustgeschäfte weiter auf den Verkauf von Mobiltelefonen.
News Aktuell Blackberry Smartphone Technik Mobiltelefone
ROUNDUP: Blackberry-Chef will im Smartphone-Markt bleiben
Der Smartphone-Pionier Blackberry <BBRY.NAS> <RI1.FSE> will trotz nur noch homöopathischer Marktanteile weiterhin Computer-Telefone verkaufen. "Ich…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Apple gibt Einblick ​in den iPhone-Kern
Apple gibt Entwicklern mit der Beta von iOS 10 Einblick in das Innenleben des Betriebssystems – mit voller Absicht.
iOS Digital News Aktuell Apple iPhone
Apple gibt erstmals Einblick in Kern von iPhone-Betriebssystem
Apple <APC.ETR> <AAPL.NAS> erlaubt Experten erstmals einen Blick in das Innere des Betriebssystems seiner iPhones und iPad-Tablets. In der für…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Siri an Bord: Neues macOS Sierra im ersten Praxistest
Nach 18 Jahren gibt Apple das «X» im Namen seines Betriebssystems für Desktoprechner auf. Mit dem neuen macOS Sierra rücken Mac, iPhone und iPad noch…
Ratgeber News Aktuell
Ein neues „Skyrim“ ist noch sehr weit weg!
Im exklusiven Interview mit BILD erklärt Howard, warum VR-Projekte wie „Fallout VR“ gerade so wichtig für ihn sind.
Spiele-News Fallout Virtual Reality Spiele
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Hamburg. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Hamburg Stellenmarkt Hardware
Soll ich jetzt eine neue Spielkonsole kaufen?
Auf der E3 kündigten alle drei Konsolen-Hersteller neue Hardware für 2017 an. BILD erklärt, was das für den Konsolen-Käufer bedeutet.
Spiele-News Spielkonsolen Xbox PlayStation 4 Nintendo E3 Electronic Entertainment Expo
Verpennt die Schule die Zukunft unserer Kinder?
Alarmierend! Im aktuellen Bildungsbericht der Bundesregierung kommt das Wort „Internet“ auf den 350 Seiten gerade neunmal vor.
News Inland FB-InstantArticles Bildung Schule Bams-InstantArticle Bild am Sonntag Lehrer Zukunft
Oracle mit weniger Umsatz und Gewinn
Cloud-Dienste machen immer noch einen geringen Anteil am Geschäft des SAP-Rivalen Oracle aus - aber sie wachsen schnell und sind der Hoffnungsträger…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Oracle mit weniger Umsatz und Gewinn
Beim SAP <SAP.ETR>-Konkurrenten Oracle <ORC.FSE> <ORCL.NYS> können auch starke Zuwächse der Cloud-Angebote weiterhin die Einbußen im traditionellen…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Oracle mit weniger Umsatz und Gewinn
Beim SAP <SAP.ETR>-Konkurrenten Oracle <ORC.FSE> <ORCL.NYS> können auch starke Zuwächse der Cloud-Angebote weiterhin nicht die Einbußen im…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Konsolen-Upgrades und VR ohne Ende: Die Höhepunkte der E3
Neue Konsolenmodelle und viel Spielstoff für die Virtuelle Realität: Auf der Spielemesse E3 in Los Angeles waren Fortsetzungen bekannter Reihen zu…
Ratgeber News Aktuell
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Frankfurt am Main. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Frankfurt am Main
Warum Apple jetzt Lust auf mehr macht
Mit einer Flut an Software-Neuheiten könnte es Apple gelingen, mehr Lust auf seine Geräte zu machen – die BILD-Analyse.
Multimedia Apple Apple Music Apple Watch Apple WWDC iPhone Emoji Apple Betriebssysteme
Apple öffnet sich: Aus Funktionen werden Plattformen
Im Apple-Ökosystem war bislang wenig Platz für Impulse von außen. Das könnte sich jetzt ändern. Auf der Konferenz WWDC ermutigte Apple-Chef Tim Cook…
Digital News Aktuell News Aktuell
Microsoft kündigt Design-Spielekonsole Xbox One S an
In diesem Jahr sollte wieder neue Hardware im Mittelpunkt der Spielemesse E3 in Los Angeles stehen. Doch Marktführer Sony hält sich zurück - und…
Digital News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Sony bringt keine Details zur Playstation 4 'Neo' auf E3-Messe mit
Sony <SON.SQ1> <SON1.FSE> wird sein aufgefrischtes Modell der Playstation 4 voraussichtlich nicht auf der Spielemesse E3 in Los Angeles präsentieren…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Sony: Neue Playstation 4 noch in Arbeit
Beim Schaulaufen der neuen Spielekonsolen lässt Sony seinem Rivalen Microsoft möglicherweise den Vortritt. Auf der E3 in Los Angeles will das…
Spiele News Aktuell News Aktuell
Sony geizt mit Details zur Playstation 4 auf E3-Messe
Beim Schaulaufen der neuen Spielekonsolen lässt Sony seinem Rivalen Microsoft möglicherweise den Vortritt. Auf der E3 in Los Angeles will das…
Digital News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Apple-Entwicklerkonferenz WWDC startet in San Francisco
Apple <APC.ETR> <AAPL.NAS> wird am Montag neue Funktionen für seine iPhones und Mac-Computer vorstellen. Bei der Entwicklerkonferenz WWDC stehen…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
So stellt sich Lenovo die ​Handy-Zukunft vor
Diese Produkte sind noch nicht serienreif. Doch Lenovos Prototypen lassen Tech-Nerds Begeisterungsschauer den Rücken hinab laufen.
Handy und Telefon Smartphone Lenovo
Apples WWDC-Konferenz: Vision statt kleiner Schritte gefragt
Bei Apples Entwicklerkonferenz WWDC geht es seit Jahren traditionell um neue Versionen der Software für iPhone, iPad und Mac. Aber mit der starken…
Digital News Aktuell News Aktuell
Das Milliarden-Geschäft um den Roten Planeten
Der Wettlauf um den Mars kommt in Schwung – bereits im nächsten Jahrzehnt könnten Menschen den roten Planeten betreten.
Wirtschaft Headlines Bauernebel Herbert Mars Astronaut NASA Musk Elon Luft- und Raumfahrttechnik
Welche digitale Realität macht das Rennen?
BILD-Reporter Martin Eisenlauer verfolgt seit Jahren die Entwicklung und zieht eine ganz persönliche Bilanz.
Multimedia Virtual Reality Virtual Reality Spiele Augmented Reality
Aus dem Weg, die Supertrucks kommen!
Anki hat das erste Hardware-Update für den Carrera-Bahn-Konkurrenten vorgestellt. BILD hat den Truck-Check gewagt.
Multimedia Spielzeug
BILD zeigt die neuen Lenovo-Smartphones
Lenovo präsentiert zwei neue Moto-Smartphones und das erste Augmented-Reality-Phone der Welt. BILD hat sie schon ausprobiert.
Internet Bild Nachtredaktion live aus L.A. Lenovo k0
Coca Cola macht jetzt in Kaffee
Der Erfrischungsgetränke-Hersteller Coca-Cola stellt sich breiter auf: Kaffee, Tee und Kakao sollen nun auch angeboten werden.
Wirtschaft Headlines Coca-Cola Kaffee Getränke
Neue Spielekonsolen und VR-Brillen im Fokus der E3
Auf der Spielefachmesse E3 in Los Angeles wird in der kommenden Woche nach Einschätzung von Marktbeobachtern ein Schwerpunkt auf neuen Spielekonsolen…
Digital News Aktuell News Aktuell
BILD trifft die Internet-Revolution
Daimler-Chef Dieter Zetsche diskutierte mit dem Gründer des Fahrdienstleisters Uber, Travis Kalanick, über die Zukunft der Mobilität.
Headlines Berlin regional Politik und Wirtschaft Berlin Internet Konferenzen digital Beister  Yvonne Esser Fritz
LG-Smartphones: Firmware-Update prüfen
Schwere Sicherheitslücken: Laut einem Fachdienst-Bericht haben LG-Smartphones mit Android-Betriebssystem möglicherweise große Firmware-Schwachstellen…
Digital News Aktuell News Aktuell
Nest-Gründer Fadell verlässt Google-Mutter Alphabet
Die Mitarbeit an Apples Musikplayer iPod gab Tony Fadell im Silicon Valley den Status eines Stars. Jetzt fällt sein Abgang bei Googles Heim-Vernetzer…
Digital News Aktuell News Aktuell
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Düsseldorf. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Düsseldorf
ROUNDUP: Nest-Gründer Fadell verlässt Google-Mutter Alphabet
Führungswechsel bei Googles Milliarden-Zukauf Nest: Der Mitgründer und Chef des Spezialisten für Heimvernetzung, Tony Fadell, ist zurückgetreten. Die…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Schnelle Grafikpower ​zum fairen Preis
Nvidia bringt mit der GTX 1070 eine preisgünstige Alternative zum Top-Modell GTX 980 Ti. Der Test.
Spiele-Test Nvidia Grafikkarte Grafik CPU Computer Bild Computer Bild Spiele
MINT-Gipfel: Merkel-Show ohne Ergebnisse!
Netzexperte Nico Lumma klagt: Damit sich mehr Schüler für MINT interessieren, braucht es ein Umdenken in der Bildungspolitik.
Wirtschaft Headlines Der Tag bei Bild.de Browser FB-InstantArticles Merkel Angela Bildung Lumma Nico
Game-Klassiker: Alte Perlen auf neuer Hardware
Was früher gut war, kann doch heute nicht schlecht sein? Stimmt. Die pixeligen Klassiker aus den Anfängen der Computerspielgeschichte machen immer…
Spiele News Aktuell News Aktuell
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Dresden. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Dresden
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Dow gibt mit sinkendem Ölpreis leicht nach
Dem Dow Jones Industrial <DJI.DJI> ist am Donnerstag nach seiner jüngsten Rally die Puste ausgegangen. Der US-Leitindex beendete den Handel mit einem…
Börse News Aktuell News Aktuell
Aktien New York: Dow gibt mit sinkendem Ölpreis leicht nach
Nach der jüngsten Rally ist es für den Dow Jones Industrial <DJI.DJI> am Donnerstag an der Wall Street moderat abwärts gegangen. Nachdem sich der US…
Börse News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Dow mit sinkendem Ölpreis leicht schwächer
Nach der jüngsten Rally ist es für den Dow Jones Industrial <DJI.DJI> am Donnerstag an der Wall Street moderat abwärts gegangen. Nachdem sich der US…
Börse News Aktuell News Aktuell
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Chemnitz. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Chemnitz
Aktien New York Ausblick: Stimmung an der Wall Street bleibt gut
Die Wall Street dürfte am Donnerstag mit gebremsten Schaum an den guten Lauf der vergangenen Tage anknüpfen. Der Broker IG taxierte den Dow Jones…
Börse News Aktuell News Aktuell
USA nutzen 40 Jahre alte Computer für Atom-Raketen
Das Pentagon räumt ein, dass das Computersystem zur Kontrolle seiner Nuklearwaffen von 8-Inch-Disketten aus den 70ern gesteuert wird
Politik-Ausland Headlines atombombe US Army
HP Inc leidet weiter unter schwachen Hardware-Verkäufen
Schwächelnde PC- und Drucker-Verkäufe belasten weiter die Geschäfte des Computerkonzerns HP Inc.
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Zwei Smartphones zum Preis von einem
Die aktuellen Top-Handys kosten mindestens 600 Euro. Und was bekommt man für 299 Euro? BILD hat zwei Geräte getestet.
Handy und Telefon Motorola Handy Lenovo Huawei Huawei Handy Smartphone Android
WDH/HP Inc leidet weiter unter schwachen Hardware-Verkäufen
(Im zweiten Absatz wurde ein Redigierrest entfernt)
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
HP Inc leidet weiter unter schwachen Hardware-Verkäufen
Schwächelnde PC- und Drucker-Verkäufe belasten weiter die Geschäfte des Computerkonzerns HP Inc. Im zweiten Quartal fielen die Erlös verglichen mit…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Microsoft streicht Smartphone-Geschäft weiter zusammen
Microsoft <MSF.FSE> <MSFT.NAS> reagiert auf die Erfolglosigkeit seiner Smartphones mit einem weiteren massiven Stellenabbau. Bis zu 1850 Jobs im…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Hewlett Packard Enterprises spaltet Service-Sparte ab
Der IT-Konzern Hewlett Packard Enterprises (HPE) spaltet seine Dienstleistungen für Unternehmen ab und konzentriert sich künftig vor allem auf das…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Virtuelle Realität von Google vorerst nur mit Smartphones
Google <GGQ1.ETR> <GOOG.NAS> plant auf absehbare Zeit keine Brille für die Anzeige virtueller Realität mit eingebautem Bildschirm, sondern setzt…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Google: Android Auto kommt als eigenständige App
Google <GGQ1.ETR> <GOOG.NAS> will seine Software, die den Umgang mit Smartphones beim Autofahren vereinfacht, als eigenständige App herausbringen…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP 2: Google will Android als Plattform im Auto etablieren
(neu: mehr Details und Hintergrund)
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP 3/Apple wird Uber-Konkurrent: Eine Milliarde für chinesischen Rivalen
(Neu: Mehr Details)
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP 2: Apple investiert eine Milliarde in chinesischen Uber-Rivalen Didi
(neu: mehr Details und Hintergrund)
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Höhere Kosten lasten auf Fitbit-Gewinn
Der Fitness-Spezialist Fitbit wächst weiterhin kräftig - aber hohe Kosten drücken den Gewinn. Im ersten Quartal sprang der Umsatz im Jahresvergleich…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Google: Android Auto kommt als eigenständige App
Google will nicht warten, bis Autohersteller alle ihre Modelle mit Software zur besseren Einbindung von Android-Smartphones ausstatten. Die…
Digital News Aktuell News Aktuell
Virtuelle Realität von Google vorerst nur mit Smartphones
Im jungen Geschäft mit virtueller Realität beschränkt sich Google auf Smartphones, um schneller viele Nutzer zu erreichen. Vorreiter wie Oculus…
Digital News Aktuell News Aktuell
Google plant virtuelle Realität für alle
Google hat einen Traum: Mit dem Projekt „Daydream“ soll virtuelle Realität soll auf (fast) allen Handys möglich werden!
Multimedia Google Virtual Reality Spiele Virtual Reality Headlines
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Bremen. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Bremen
Der Countdown läuft: Für und wider Windows 10
Bald endet die Phase des kostenlosen Umstiegs auf Windows 10. Viele fragen sich, ob sie den mehr oder weniger sanften Aufforderungen von Microsoft…
Digital News Aktuell News Aktuell
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung in Berlin. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe Stellenmarkt Berlin
Googles Assistant denkt für Sie mit
Auf der Entwicklerkonferenz I/O zeigte Google-Boss Sundar Pichai viele spannenden Neuheiten. BILD stellt die wichtigsten vor.
Handy und Telefon Google Android Android Apps Android Apps Spiele Stein  Sven
Apple steigt bei Uber-Rivalen in China ein
Als großer Investor stärkt Apple dem Marktführer Didi den Rücken im Rennen gegen den US-Anbieter Uber.
Computer Uber Apple Taxi
So sieht die nächste Konsolen-Generation aus
Die Videospiel-Messe E3 steht kurz bevor und wahrscheinlich präsentieren dort alle drei Hardware-Hersteller neue Konsolen.
Spiele-News PlayStation 4 Xbox One Nintendo Microsoft Sony Computer Entertainment Spielkonsolen
Datenwolke selbst gemacht: Die eigene Cloud einrichten
Kein Vertrauen in Cloud-Dienstleister wie Dropbox und Co.? Ein eigener Server kann eine Alternative sein. Die Möglichkeiten sind groß, doch auch der…
Digital News Aktuell News Aktuell
So lange muss man fürs Handy arbeiten!
Deutsche geben pro Jahr knapp 1000 Euro für Handy, Internet und Hardware aus. Doch wie lange muss man dafür eigentlich arbeiten:
Wirtschaft Headlines Smartphone Handys Handy Tarif Kosten
9 Top-Handys im Vergleich
BILD stellt die aktuellen Top-Modelle der neun wichtigsten Smartphone-Hersteller vor – inklusive Typberatung.
Handy und Telefon Smartphone Samsung Galaxy S7 Edge iPhone 6S Nokia Lumia Microsoft Motorola Lenovo Huawei LG Handy sony Blackberry HTC Handy
Löst dieses iPhone das Bermuda-Rätsel?
Austin und Perry kehrten von einer Bootstour an der Küste Floridas nie zurück. Im Bootswrack wurde das Handy eines der Jungen entdeckt!
News Ausland Headlines FB-InstantArticles seenotrettung vermisst Schiffsunglück Schiffswrack iPhone
Die besten Spiele für die Xbox 360
Nach mehr als einem Jahrzehnt lässt Microsoft die letzte Xbox 360 vom Band laufen. BILD zeigt noch einmal die besten Spiele.
Spiele-News Xbox 360 Konsolenspiel BILD.de Mobil Gaming-Channel
Intel streicht 12 000 Jobs!
Chiphersteller Intel wird im kommenden Jahr 12 000 Stellen streichen. Eine Reaktion auf den schrumpfenden Markt.
Wirtschaft Headlines Bild Nachtredaktion live aus L.A. Intel Kündigung Computer
Dieses Handy hat ein unkaputtbares Display
Vier Jahre Garantie gibt Lenovo auf das Display des Moto X Force. Angeblich, weil es nicht kaputt geht. Das musste BILD natürlich ausprobieren.
Handy und Telefon Motorola Lenovo Smartphone Android
Jobs in der Hardware-Entwicklung suchen
Finden Sie die aktuellsten Stellenangebote im Bereich der Hardware-Entwicklung. Vollzeit- und Teilzeitjobs erwarten Sie.
Jobsuche Bewerbung Arbeitsplatz Stellenausschreibung Berufe
Neue Gerüchte um bessere Playstation 4
Die Gerüchte reißen nicht ab: Arbeitet Sony an einem neuen, verbesserten Playstation-4-Modell?
Spiele-News PlayStation 4 Project Morpheus
Diese Kiste macht Sie im Netz unsichtbar
Die kleine eBlocker-Box verspricht sicheres Surfen. Man braucht bloß ein Kabel einzustecken. BILD hat die 179 Euro teure Box ausprobiert.
Internet Viren Programme Raspberry Pi Datenschutz
SIE soll Facebook fit für die Zukunft machen
Facebook hat Google die Top-Managerin Regina Dugan abgeworben, die ein neues Technik-Labor beim weltgrößten Online-Netzwerk führen wird.
Wirtschaft Headlines Facebook Google Manager Personen
Was kostet die virtuelle Welt?
Langsam, ganz langsam kommen die ersten Virtual-Reality-Systeme in den Handel. BILD zeigt, was sie tatsächlich kosten werden.
Multimedia Virtual Reality HTC Vive Oculus Rift Project Morpheus
Parken sich Autos bald selbst?
„Schnell parken”: Dieses Vorhaben ist in Großstädten oft zum Scheitern verurteilt. Autohersteller wollen die ungeliebte Aufgabe abnehmen.
Wirtschaft Headlines Falschparken Parken Continental Volkswagen Audi einparkhilfe
So läuft Sonys große Playstation-Offensive
Sony stellt in München seine aktuellen Games-Projekte vor. Im Mittelpunkt: die Playstation VR. BILD hat mitgespielt.
PlayStation 4 Spiele-Vorschau Sony Computer Entertainment Uncharted Project Morpheus
So funktioniert Apples Gute-Nacht-Modus
Apples iOS 9.3 hat einen Blaulicht-Filter. BILD erklärt, warum der beim Einschlafen helfen soll und wie man ihn unter Android nutzen kann.
Handy und Telefon iPhone 6 iPhone 5s iPhone 6S Apple iOS iPhone Apple iPad
Seit Steve raus ist, ist bei Apple der Wurm drin
Verbogene iPhones, defekte Smartwatches und jetzt ein iOS-Update voller Fehler. BILD zieht eine Bilanz der Apple-Pannen.
Multimedia Cook Tim Jobs Steve Apple iOS iPhone
Jetzt lassen sich Spiele mit den Augen steuern!
Spiele mit den Augen steuern? Das geht! Per „Eye Tracking“. Aber bringt das echte Vorteile oder ist es nur ein teures Gimmick?
Spiele-News Augen Computerspiele Konsolenspiel Virtual Reality Spiele
Sieht so das Android der Zukunft aus?
Die dänische Firma ID2ME spendiert seinem Smartphone ID1 eine komplett neue Benutzeroberfläche. BILD hat sie ausprobiert.
Handy und Telefon Android Smartphone
Das sind die Megatrends der Zukunft
Facebook-Gründer Mark Zuckerberg (31) nutzte seinen Berlin-Besuch, um in die Zukunft zu blicken. Wie er sich die vorstellt:
Wirtschaft Headlines Zuckerberg Mark Facebook
So sieht der Handy-Frühling aus
Heute beginnt in Barcelona der „Mobile World Congress“, die größte Messe für Handys, Tablets und Co. BILD zeigt die Handys der Zukunft.
Handy und Telefon Mobile World Congress Barcelona Smartphone Stein  Sven Apple Handy Windows Handy Android Handy HTC Handy Lenovo Acer Handy Windows Mobile Android
Vergleichs-Test der Prinzipien
Chevrolet Corvette Z06! Nissan GT-R Nismo! Audi R8 V10 Plus! Rasend schnell, aber grundverschieden. Test von AUTO BILD SPORTSCARS!
Auto-News Chevrolet Corvette Chevrolet Nissan Nismo Audi R8 Audi Vergleich Nissan GT-R Sportwagen Supersportwagen Supersportwagen Modelle
Geht Android auch ohne Google?
Das neue Wileyfox Swift hat ein Betriebssystem, das zwar auf Android basiert, aber nicht von Google kommt.
Handy und Telefon Smartphone Android
Terror-Razzia in Brüssel – 10 Festnahmen!
In Brüssel sind Behörden gegen Islamisten vorgegangen – zehn Personen wurden festgenommen. Sie sollen Kämpfer für ISIS rekrutiert haben.
Breaking-News Politik islamischer Dschihad ISIS ISIS Terroristen Brüssel Razzia
In diese Gadgets verliebt SIE sich garantiert!
Es müssen nicht immer Blumen sein, Besonders wenn Schmuck zum Valentinstag nicht nur hübsch, sondern auch smart ist.
Multimedia Blumen Gadgets Liebe Valentinstag Intel D. Swarovski Bluetooth
Diese Blockbuster-Games kennt fast keiner
61 Milliarden US-Dollar haben Spielehersteller 2015 durch digitale Verkäufe eingenommen. Viele Spiele sind hierzulande aber unbekannt.
Spiele-News Hurabasic Nedzad Computerspiele Download-Spiele Online-Spiele
Sieht so das neue Android-Smartphone aus?
Im Internet ist angeblich ein Foto des neuen Android-Smartphones HTC One M10 aufgetaucht. Ist der Leak des Top-Modells von HTC echt?
Handy und Telefon Headlines HTC Handy Android
BILD erklärt das Google-Imperium
Statt Apple ist jetzt Alphabet, die Google-Mutter, an der Spitze. BILD erklärt, wie der Konzern das geschafft hat.
Wirtschaft Headlines Google Apple Alphabet
Mentaltrainer soll bei Comeback helfen
In BILD am SONNTAG spricht Harting über seine Rückkehr, Magenprobleme, die Stärke seines Bruders und zuckerfreie Ernährung.
Headlines Sport Mehr Sport Sport Mix Felske Thorsten Harting Robert Diskuswerfen comeback kreuzbandriss Trainingslager Harting Christoph Bild am Sonntag
Warum ist eine Firma, die nichts herstellt, so wertvoll?
Wenn Google am Dienstag seine Quartalsbilanz vorlegt, könnte die Suchmaschine Apple als wertvollstes Unternehmen der Welt ablösen.
Wilke Olaf Wirtschaft Headlines Google Apple Quartal Bilanz Bild am Sonntag
Das Festival der Gamer
Früher LAN-Party, heute E-Sport-Festival: Am Wochenende pilgern Tausende Gamer zur „DreamHack“ nach Leipzig.
Spiele-News Computerspiele E-Sport
»Ich bin der Strippenzieher von der DreamHack
Die DreamHack feiert dieses Wochenende ihre Premiere in Leipzig – und Marco Götze (36) zieht die Strippen für die neue Computer-Messe.
Leipzig Leipzig regional Leute Headlines Computerspiele Messen Messe Leipzig Nussbaum Jérôme
Saarbrücken investiert in die Zukunft
OB Charlotte Britz (57, SPD) kündigt an: „Im neuen Jahr investieren wir 91 Mio Euro."
Headlines Saarland Saarland regional Politik und Wirtschaft Verkehrswege Saarbrücken Schule kindergärten
Goodbye, Motorola! Das Ende eines Pioniers
Eine Ära geht nun definitiv zu Ende. Die Marke Motorola wird vom Markt verschwinden. Es war jedoch ein absehbarer Tod auf Raten.
Handy und Telefon Motorola Lenovo Google Schirmer  Sven
Das sind die wichtigsten Events für Profizocker
Im Laufe des Jahres werden die besten Gamer der Welt erneut um Millionen-Summen spielen. BILD zeigt die wichtigsten E-Sports-Termine.
Spiele-News E-Sport Counter Strike Activision Blizzard Intel
So heizen Sie Ihrem Hotspot ein!
Unterwegs ist „kein WLAN“ okay. Zu Hause ist es eine Katastrophe. BILD erklärt, wie Sie verschont bleiben und Ihr Heimnetz tunen.
Computer WLAN Netzwerktechnologie
Diese Handys kriegen das neue Android 6.0
Android-Nutzer kennen die bange Frage: Kriegt mein Smartphone noch ein Update auf das neueste Betriebssystem? BILD hat Antworten!
Handy und Telefon Android Google Samsung Group Huawei Motorola sony LG Group HTC Handy Asus Nvidia Smartphone
Große Klappe, viel dahinter!
Unterm Weihnachtsbaum soll ein Notebook liegen? Das muss nicht teuer werden - hier gibt's Tipps zum Kauf!
Computerbild.de Multimedia Kaufberatung Notebook Weihnachtsgeschenke
Machen Sie Ihren TV schlau!
Für schlappe 40 Euro machen Streaming-Boxen und Sticks jeden TV smart und holen Ihre Lieblingsfilme ins Wohnzimmer.
Computerbild.de Multimedia Kaufberatung Weihnachtsgeschenke Streamingdienste
Jetzt gesteht auch Audi
Auch die Volkswagen-Marke Audi gibt zu, bereits seit 2009 eine Software eingebaut zu haben, die nach US-Gesetz unzulässig ist.
Auto-News Volkswagen Skandale Audi
Verkaufsstart in Deutschland – mit Schwachstellen
Das Google Nexus 6P gibt es ab sofort auch im deutschen Handel. Doch die Hersteller müssen schon Schwachstellen eingestehen.
Handy und Telefon Headlines Nexus 6P Google Huawei Huawei Handy
Rechenzentrum-Crash legt Websites lahm
Wegen eines Stromausfalls in einem Gütersloher Rechenzentrum waren mehrere große Websites am Samstag stundenlang unerreichbar.
Headlines d6 FB-InstantArticles Stromausfall Server website Pannen Gütersloh
Welche Online-Videothek ist die beste?
BILD vergleicht die großen Online-Videotheken: Wo gibt es die meisten Filme, wo die besten Preise?
Multimedia itunes Deutsche Telekom Apple Amazon maxdome Xbox 360 Xbox One PlayStation 3 iOS Android sony Microsoft Online-Videotheken Der Tag bei Bild.de
VW muss US-Fahrzeuge wohl zurückkaufen
Der VW-Konzern muss sich darauf einstellen, in den USA einen Teil der vom Abgasskandal betroffenen Dieselfahrzeuge zurückzukaufen.
Wirtschaft Headlines Volkswagen abgas-normen
Lohnt sich das Luxus-Gamepad?
BILD hat das sündhaft teure Spielgerät getestet und verrät, wie auch Otto-Normal-Spieler ihren Controller verbessern können.
Spiele-Test Xbox One Hardware Spielkonsolen BILD.de Mobil Gaming-Channel
So schön kann  smart sein!
Zur Freude vieler Fashionistas gibt es jetzt immer mehr praktische Gadgets, die trendige Technik richtig schmuck verpacken.
Multimedia Smartwatch Fitness-Tracker Fitness-Band Intel D. Swarovski Ring Schmuckstück Schmuck schön
Was taugen ZenWatch 2 und Samsung Gear S2?
Während bei Apple noch die erste Generation am Handgelenk hängt, sind Samsung und Asus schon einen Tick weiter.
Smartwatch Wearables Handy und Telefon Asus Samsung Galaxy Gear Smartphone
Sonos bringt neuen Play 5
Zwei Jahre ist es her, dass Sonos mit dem Play 1 neue Lautsprecher vorgestellt hat. Jetzt kommt auch ein Update dazu.
Multimedia Lautsprecher lautsprecher-boxen multimedia-lautsprecher Technik c9
Schummelmotor bekam Umweltpreis
Volkswagen hat seinen Skandalmotor EA 189 in der Vergangenheit mit dem „Internen Umweltpreis” bedacht.
Wirtschaft Headlines Volkswagen
Wer gewinnt den Boxen-Krieg?
Apple TV? Oder lieber Chromecast? Oder Fire TV? Auf diese Fragen gibt es keine richtige Antwort. Eine BILD-Analyse.
Multimedia apple tv Chromecast Amazon Apple Google Streamingdienste
Diese Apps bremsen Ihr Smartphone aus
System-Optimierer AVG hat Tausende Nutzerdaten analysiert, die größten Batterie- und Performance-Fresser identifiziert.
Handy und Telefon Android AVG
Was taugen die neuen Sportuhren?
Diese Uhren wollen die Aufzeichnung von Bewegung mit Smartwatch-Funktionen kombinieren. Gelingt das? BILD hat’s getestet.
Multimedia Smartwatch Apple Watch Fitness-Tracker
Die gefährliche Freiheit fürs Handy
Gratis-Software fürs Smartphone gefällig? Eine neue Studie zeigt, wie viele Sicherheitslücken Root und Jailbreak haben.
Handy und Telefon Handy Virenschutz Android iOS Smartphone
Das Comeback des Tech-Titanen
Michael Dell (50), einst Überflieger der PC-Branche meldete sich mit der größten Tech-Fusion aller Zeiten kraftvoll zurück.
Wirtschaft Headlines Dell Michael S. Wunder Computer Bauernebel Herbert
Tesla bringt Autopilot per Softwareupdate
Tesla baut pro Jahr so viele Autos wie VW an einem Tag. Und doch führt der Zwerg alle Riesen der Branche mal wieder gehörig vor.
Auto-News Tesla Tesla Modelle Elektroauto Alternativer Antrieb Abrahamczyk Markus
