Zeichner der ersten „Bambi“-Entwürfe gestorben
Los Angeles - Die Bilder von Bambi kennt fast jeder. Am Freitag teilte das Walt Disney Museum mit, dass der Zeichner der ersten Entwürfe, Tyrus Wong, gestorben sei.

Trailer zu „Assassin’s Creed“: Zugetextet
Die Neuankömmlinge unter den Medien sind zunächst immer die Schmuddelkinder. Und meist durchlaufen sie eine Phase, in der sie sich beim Prestige ihrer etablierten …
Kino
„Rogue One“ bleibt Nummer eins in Deutschland
Baden-Baden - Vor genau einem Jahr füllte „Star Wars 7“ zwischen den Jahren die Kinosäle. Auch in diesem Jahr liegt ein Ableger der Reihe an der Spitze der Kinocharts.
Star Wars
Trailer zu „Allied – Vertraute Fremde: Mit dem Holzhammer
München - „Allied – Vertraute Fremde“ bezieht sich auf das große Vorbild „Casablanca“ und verzettelt sich in seiner Unentschiedenheit
Kino
„Vier gegen die Bank“ - Gangsterkomödie mit Til, Bully und Co
München - Wolfgang Petersen glückt mit seiner ersten deutschen Regiearbeit seit vielen Jahren eine gelungene Stilmischung.

„Rogue One“: Zurück auf dem Spielplatz
„Rogue One“ liegt zeitlich vor der ersten „Star Wars“-Folge und beschwört das Staunen aus Kindertagen wieder herauf.

Erste Kritiken: Die Macht ist mit „Rogue One“
München - Die Produktion des „Star Wars“-Spin-off „Rogue One“ stand unter keinem guten Stern. Schon befürchteten die Fans eine Enttäuschung. Doch die Besucher der …
Star Wars Rogue One
„Toni Erdmann“ greift nach Golden Globe
Los Angeles - Während die Macher hinter „La La Land“ und „Moonlight“ die besten Chancen auf einen Golden Globe haben, kann auch Deutschland auf den begehrten Filmpreis …
Golden Globe Awards Toni Erdmann
"Toni Erdmann" ist bester europäischer Film
Breslau - Triumph für "Toni Erdmann". Die Tragikomödie von Maren Ade holt den Europäischen Filmpreis als bester Spielfilm - und weitere vier Preise.

„Alle Farben des Lebens“: Verpufft
München - „Alle Farben des Lebens“ scheitert an der Harmonie der Hauptfiguren. Alltagsprobleme werden konsequent ausgeblendet, obwohl sie eigentlich thematisiert werden …

Kinofilm „Safari“: Ein starkes Stück
München - Von wahnsinnig komisch bis erschreckend abstoßend: Ulrich Seidl porträtiert in „Safari“ Großwildjäger in Afrika.

„Frank Zappa – Eat that Question“: Facettenreich
München - „Frank Zappa“ ist ein kluges Porträt des Freigeists. In jahrelanger Arbeit hat der renommierte Musikdokumentarist Thorsten Schütte Material für den Film …

„Vampirschwestern 3“: Biss zur Pubertät
München - Der Münchner Regisseur Tim Trachte inszeniert „Vampirschwestern 3“ mit Tempo, Detailliebe und Gespür für Pointen
Kino
„Sully“: Ein wahrer Held
München - Clint Eastwoods „Sully“ dreht sich um die weniger bekannten Nachwehen des Flugdramas auf dem Hudson River.

„Das Morgan Projekt“: Papa kann’s besser
München - Luke Scott, der Sohn des berühmten Ridley Scott, durfte ein Androiden-Drama drehen. Spoiler: Es gibt nur Totgehaue und Verfolgungsjagden.

„Die Überglücklichen“: So viel Spaß muss sein
Im Haus des Ex-Mannes und seiner neuen Gattin in dem Hochzeitskleid aufzutauchen, in dem man ihn einst ehelichte – das ist, nun ja, mutig. Und ziemlich verrückt. Aber …

Detailverliebt: „Love & Friendship“
Filme wie Douglas McGraths „Emma“ mit Gwyneth Paltrow oder Ang Lees „Sinn und Sinnlichkeit“ haben in den Neunzigern eine Renaissance des Kostümfilms eingeläutet.

Kinofilm „Nocturnal Animals“: Eindeutig uneindeutig
München - „Nocturnal Animals“, die zweite Regiearbeit des Modeschöpfers Tom Ford, ist ein Film über Gegensätze.
Kino
„Gemeinsam wohnt man besser“: Ein Film wie ein leichtverdauliches Pralinchen
München - „Gemeinsam wohnt man besser“ verbreitet wohldosiert gute Laune.
Kino
„Shut In“: Grob gezimmert
Die verwitwete Kinderpsychologin Mary (Naomi Watts) lebt völlig zurückgezogen in einem großen alten Haus, irgendwo in Neuengland.

„Paula“: Weichgezeichnet
Nur „Paula“, sonst nichts. Der Vorname allein soll Nähe stiften, soll dem Zuschauer diese Frau schon ganz dicht heranbringen und das Leben der Malerin Paula …

Juristischer Streit um "Sausage Party"
Ein sexbesessenes Würstchen, Drogen und eine wilde Orgie unter Lebensmitteln: Der Animationsfilm "Sausage Party - Es geht um die Wurst" hat mit seinem derben Humor in …

Tatort heute aus Berlin: Immer wieder anders, immer wieder gut
Berlin - Die Berliner Tatort-Kommissare wagen sich heute ins „Dunkelfeld“. Und wir lernen vom neuen Fall: Manchmal muss man seinen Kollegen eine schmieren.
Tatort
Kirk Douglas wird 100: Der Titan des Jahrhunderts
Los Angeles – Wie ein Rammbock bahnte sich Kirk Douglas seinen Weg zum Erfolg. Filme wie „Wege zum Ruhm“ und „Spartacus“ machten ihn unsterblich. Im hohen Alter …

„Salt and Fire“: Zu wenig Salz und Logik
München - Werner Herzogs „Salt and Fire“ fehlt Dramaturgie und Logik.

„Jacques“: Umstritten, nicht abgenudelt
München - „Jacques“ zeigt die kritischen Seiten von Cousteau - denn nicht alles war damals heldenhaft. Herausgekommen ist keine schlechte Biografie-Rundfahrt.
Kino
„Office Christmas Party“: Orgiastischer Tanz
München - „Office Christmas Party“ ist ein Gag-Feuerwerk: Leichtgewichtig und entspannend nach den Weihnachtseinkäufen.
Kino
„Ich bin und bleibe ein Träumer“
Lambert Wilson spielt den Forscher Jacques-Yves Cousteau – und erkennt viele Parallelen zu seinem eigenen Leben. Wir trafen ihn zum Interview.

„Underworld: Blood Wars“: Achtung Ballerqueen
München - Kate Beckinsale metzelt sich als Selene in der Fortsetzung der Underworld-Reihe wieder einmal den Weg frei.

„Die Hände meiner Mutter“: Versehrte Welt
München - In „Die Hände meiner Mutter“ nimmt sich Florian Eichinger feinfühlig des Themas Missbrauch durch Frauen an.
Kino
Regisseur Dresen: „Lachen kann sehr viel bewirken“
Berlin - In der neuen „Timm Thaler“- Verfilmung des Regisseurs Andreas Dresen geht es um einen Jungen, der sein Lachen verkauft. Der Regisseur verrät, warum Lachen viel …

„Fack ju Göhte 3“ kommt im Herbst ins Kino
München - Frauenschwarm Elyas M‘Barek hat den Start eines dritten Teils der Erfolgskomödie „Fack ju Göhte“ angekündigt. Der Streifen soll im Herbst dieses Jahres in die …

Kinofilm „Split“: Prätentiöse Bedeutsamkeitshuberei
München - M. Night Shyamalan will in „Split“ von Außenseitern erzählen – und driftet ins Alberne ab.
Kino
„Die schönen Tage von Aranjuez“: Wortkomplex
München - Wim Wenders verfilmt Peter Handkes Sommerdialog „Die schönen Tage von Aranjuez“.

Kinofilm „Suburra“ erzählt vom großen Verfall
Die Fäulnis hat durchaus etwas Betörendes. „Suburra“ macht von Beginn an offensichtlich, dass es um mehr geht als einen Mafia-Film. Dass er die Elegie sein will eines …

„Kundschafter des Friedens“ – eine Agentenklamotte
München - Im fiktiven geteilten Land Katschekistan feiern die sogenannten Kundschafter des Friedens ihr Revival. Die gewitzten und dödeligen Spione sind die …
Kino
Dieser deutsche Film hat Chancen auf einen Oscar
Los Angeles - Nach und nach werden die finalen Nominierungen für die Oscar-Verleihung 2017 bekannt gegeben, darunter befindet sich diesmal sogar ein deutscher Streifen.
Oscar-Verleihung Toni Erdmann
Vorwurf von Tierquälerei - Film-Premiere abgesagt
Los Angeles - Nach einem Tierquälerei-Skandal sind die Premiere und Pressetermine zu dem Hundefilm „Bailey - Ein Freund fürs Leben“ kurzfristig abgesagt worden.

Filmkritik zu „Verborgene Schönheit“: Zu viel Pathos
München - David Frankels Drama „ Verborgene Schönheit“ setzt zu sehr auf Symbolik und ein allzu schöngefärbtes Happy End.

Satire auf selbstgefällige Frömmler - Filmkritik zu „Der die Zeichen liest“
München - Kirill Serebrennikov verfilmte mit „Der die Zeichen liest“ Marius von Mayenburgs Theaterstück „Märtyrer“. Hauptthema: Jugendliche und die Bibel.

„Hell or High Water“: Kein Land für arme Schlucker
München - „Hell or High Water“ ist ein höllisch unterhaltsames Katz-und-Maus-Spiel im modernen Wilden Westen.
Kino
Kritik zum Kinofilm „La La Land“: Hinreißende Liebeserklärung
München - „La La Land“ ist eine gesungene und getanzte Liebeserklärung an das Leben, die Leidenschaft und Los Angeles.
Kino
Golden Globes 2017: Das sind die Favoriten
München - Unser Hollwood-Korrespondent Dierk Sindermann sitzt in der Jury und gab am Mittwoch seinen Stimmzettel ab. Hier stellt er die gehandelten Favoriten für die …
Golden Globe Awards
„La La Land“ gewinnt Filmpreis der US-Produzenten
Los Angeles - Die Chancen auf einen Oscar für den Film „La La Land“ steigen: Der Kinofilm von Damien Chazelle gewann am Samstag in Los Angeles einen Filmpreis.

Damien Chazelle: Regisseur von La La Land kann Erfolg kaum fassen
Los Angeles - Damien Chazelle, der Regisseur des Musical-Films La La Land, kann den Erfolg seines Projekts noch gar nicht fassen. Der Film wurde für über 300 Preise …
Los Angeles Emma Stone Ryan Gosling
Mel Gibsons „Hacksaw Ridge“: Obsessiver Märtyrerkomplex
München - „Hacksaw Ridge“ zeugt von der Besessenheit Mel Gibsons. Die Hauptfigur Desmond Doss ist sein klares Alter Ego, die Nahaufnahmen der Gefechtsszenen geradezu …

„Mein Blind Date mit dem Leben“: Gemeinsam sieht man besser
München - „Mein Blind Date mit dem Leben“ erzählt herrlich unverkrampft eine wahre Geschichte über eine Behinderung.
Kino
„Resident Evil 6“ – ein würdiger Abschluss der Reihe
München - „The Final Chapter“ lautet der Untertitel dieses sechsten Teils der Computerspiel-Adaption „Resident Evil“. Man darf nur hoffen, dass es auch wirklich beim …
Kino
Trailer zu „Jackie“: Das Leben nach dem Fall
München - Der Kinofilm „Jackie“ setzt da an, wo die Geschichte John F. Kennedys aufhört – eine Woche nach der Ermordung des US-Präsidenten.
Kino
„Star Wars: Episode VIII“: So lautet der offizielle Titel
Los Angeles - Der achte, reguläre Teil des Weltraumabenteuers „Star Wars: Episode VIII“ soll im Dezember 2017 anlaufen. Bereits jetzt hat Disney den Titel des Films …
Star Wars
Filmkritik zu „Personal Shopper“: In der totalen Einsamkeit
München - Olivier Assayas „Personal Shopper“ lebt von dem Talent seiner Hauptdarstellerin und driftet nicht in eine Grusel-Persiflage ab.

Der schweigsame Onkel: Filmkritik zu „Manchester by the Sea“
München - „Manchester by the Sea“ trumpft vor allem im zwischenmenschlichen Bereich auf. Es geht um Verantwortung und Familie.

Trailer zu „Why him?“: Nicht gesellschaftsfähig
München - John Hamburgs „Why him?“ variiert fantasielos das Duell Schwiegervater-Schwiegersohn.
Kino
„Bob, der Streuner“: Der Junkie hat einen Kater
München - Roger Spottiswoode verfilmte den Bestseller „Bob, der Streuner“ angenehm kitschfrei.

„The Great Wall“: Kampf gegen die Königin und ihre bösen Bestien
München - Der überladene Film „The Great Wall“ geriet Regiemeister Zhang Yimou nicht zum chinesisch-amerikanischen Meisterwerk.
Kino
Interview mit den Lauterbachs: Wenn der Vater mit der Tochter dreht
München - Heiner Lauterbach steht im TV-Film „Spuren der Rache“ mit seiner Tochter vor der Kamera. Es ist ein harter Stoff: Terror, Tote und Blut. Im Doppel-Interview …

Kein Oscar: Die Scheidung von Toni Erdmann
Die Oscar-Nominierten aus Deutschland gehen leer aus – Regisseurin Maren Ade fühlt sich trotzdem als Gewinner.
Oscar-Verleihung
Oscars: Kimmel & Co setzen Zeichen gegen Trump
Bei der Oscar-Gala positionieren sich Gastgeber Jimmy Kimmel und viele Sieger gegen Präsident Trump – der sich nicht meldet.
Oscar-Verleihung
Oscars 2017: Die Favoriten und Prognosen
Los Angeles - Heute werden in Los Angeles zum 89. Mal die Oscars verliehen. Hier erfahren Sie alles über die diesjährigen Favoriten, alle Nominierungen und unsere …
Oscar-Verleihung
Diese Länder bekamen die meisten Oscars
Los Angeles - Zum 60. Mal wird diese Woche der Oscar für den besten fremdsprachigen Film verliehen. Eine Auswertung zeigt, wer die erfolgreichsten Länder sind - und wer …
Oscar-Verleihung Datenjournalismus
Filmkritik zu „Bibi & Tina – Tohuwabohu total“
Zwangsheirat, Flüchtlingskrise und eine Persiflage auf Donald Trump: Passt so viel Politik in einen Jugendfilm? Oh ja! Wenn man sie humorvoll verpackt. Und wer könnte …

„Dirty Dancing“: Jennifer Grey verrät Geheimnis über Kult-Szene
München - Dass Patrick Swayze einen auch mal so hochhebt wie Baby im See - davon hat wohl jede Frau schon mal geträumt. Am Set vor 30 Jahren war die Szene für Jennifer …

Es wird spannend: Das sind die Favoriten der Berlinale
Berlin -  Ein Öko-Thriller oder vielleicht auch ein Flüchtlingsdrama: Bei der Berlinale gibt es ein paar Favoriten auf den Gewinn. Am Samstag fällt die Entscheidung.

„Fences“: Die Wucht der Worte
„Fences“ erzählt von Mauern, die aufgebaut werden, Worten, die eine Familie zusammenhalten und auseinanderbrechen. Ein Film, der zu Recht für einen Oscar nominiert ist.
Denzel Washington
Britische Filmpreise: „La La Land“ erhält fünf Baftas
London - Mit fünf Preisen und als bester Film ist „La La Land“ der Gewinner bei den Baftas genannten Britischen Filmpreisen, die als Indikator für die Oscars gelten.

Berlinale lockt mit Weltstars und 400 Filmen
Berlin - Weltstars auf dem roten Teppich und hunderte Filme aus aller Welt in den Kinos: Berlin ist seit Donnerstag endgültig im Berlinale-Fieber.

Filmkritik zu „Fifty Shades of Grey – Gefährliche Liebe“
Man muss sich das mal vorstellen: 100 Millionen Mal entschlossen sich Leser weltweit dazu, „Fifty Shades of Grey“ zu kaufen. Allen negativen Kritiken zum Trotz. Die …

Filmkritik zu „Noma“
In Gastronomie-Küchen herrscht ein rauer Ton. Wo Menüs für mehr als zwei Esser entstehen sollen, sind Koordination und Präzision alles. Das sollte man bei Pierre …

Filmkritik zu „Die irre Heldentour des Billy Lynn“
Nein, werte Leser, die Sternchenwertung ist nicht für Ang Lees Film. Der ist womöglich ein Meisterwerk. Das ernsthaft zu beurteilen, bekommen hierzulande aber weder …

Trophäen, Tränen und Touristen: So war die Oscar-Show
Nicht jeder Einfall im kurzweiligen Showprogramm ist geglückt, an emotionalen Dankesreden fehlt es indes nicht. Der große Rückblick auf die Oscars 2017.
Oscar-Verleihung
Oscars 2017: So tickt Moderator Jimmy Kimmel
Los Angeles - US-Comedian Jimmy Kimmel wird heute die Oscars 2017 moderieren. Wir stellen den Gastgeber mit deutschen Wurzeln und eigener Late-Night-Show vor.
Oscar-Verleihung Jimmy Kimmel
So sehen Sie heute die Oscarverleihung 2017 live im TV und im Live-Stream
Los Angeles - Heute werden in Hollywood wieder die begehrtesten Trophäen der internationalen Filmbranche verliehen: Die Oscars. So verfolgen Sie die Verleihung live im …
Oscar-Verleihung
Kleiner Löwe im Großstadtdschungel: Filmkritik zu „Lion“
Der fünfjährige Saroo (Sunny Pawar) lebt in ärmsten Verhältnissen im Norden Indiens. Während die Mutter Steine klopft, fahren er und sein großer Bruder Guddu zur …

Streifen für Hunde-Fans: Filmkritik zu „Bailey“
Man sollte Hunde schon sehr mögen, um an „Bailey“ Gefallen zu finden. Im Spielfilm von Lasse Hallström, Amerikas Regie-Kitschonkel Nummer eins, sprechen die Vierbeiner …

Goldener Bär für Ungarn - Bester Schauspieler aus Österreich
Berlin - Ungarn holt erstmals nach 42 Jahren wieder den Gold-Bären. Und der Österreicher Georg Friedrich wird bei der 67. Berlinale zum besten Schauspieler gekürt.
Berlinale
“John Wick: Kapitel 2“: Zu zäh um wahr zu sein
Mit „John Wick“ wurde Keanue Reeves endlich wieder erfolgreich, doch „Kapitel 2“ scheint zwar actionreich, aber wenig durchdacht zu sein. Ein Fehler.
Keanu Reeves
“Elle“: Ein Blick in verstörende Abgründe
Er ist verstörend und grenzwertig und doch eine Meisterleistung seines Schöpfer: „Elle“ von Regisseur Paul Verhoeven. Schonungslos spielt Michéle Leblanc die Hauptrolle.

"Toni Erdmann" kommt wieder: Remake bestätigt
Berlin - „Toni Erdmann“ hat Preise abgeräumt und es sogar in die Oscar-Nominierungen geschafft hat. Für Fans gibt es einen weiteren Grund zur Freude: Es soll ein Remake …

Filmkritik zu „Den Sternen so nah“
Der Brite Peter Chelsom hat viel Potenzial, kostet es aber nur selten aus. Kitsch, Naivität und Klischees funken mitunter dazwischen. Romantische Zufälle, wahre Liebe, …

Filmkritik zu „The Lego Batman Movie“
Noch vor wenigen Jahren galt Lego ausschließlich als Spielzeug für Jüngere. Inzwischen sind die dänischen Klötzchen Kult. Als dann 2014 nach einigen …

Filmkritik zu „Hidden Figures“
München - Da mag sie noch so schnell und gut rechnen können. Viel besser als alle weißen Männer um sie herum. Doch zur Toilette muss die begabte Mathematikerin Katherine …

Filmkritik zu "Timm Thaler"
München - Andreas Dresen hat mit“ „Timm Thaler ein wunderbar warmherziges, zeitloses Kindermärchen erschaffen.

Statt „Batman“: Nun soll „Batgirl“ die Kinos erobern
Los Angeles - „Batman“ ist eine richtig alte Fledermaus. Nun will Regisseur Joss Whedon erstmals „Batgirl“ als Superheldin über die Leinwand flattern - und für …

Horrorfilm zu heftig: Kinobetreiber verteilt Kotztüten
Los Angeles - Der neue Kannibalen-Horrorfilm „Raw“ ist so ekelerregend, dass den Zuschauern reihenweise übel wird. Ein Kinobetreiber in Los Angeles verteilt deshalb nun …
Los Angeles
Vaiana: Disney änderte Filmtitel wegen Porno-Star
München - Der Disney-Film „Vaiana“ ist auch in Deutschland ein Mega-Erfolg. In den USA hat der Film einen anderen Titel. Kein Witz: Das hat mit einem Porno-Star zu tun.

„You are wanted“ - so funktioniert Streaming bei Amazon
München - Freitag startet mit „You Are Wanted“ die erste vom Streaming-Riesen Amazon eigenproduzierte deutsche Serie. Für uns ein Anlass, Ihnen regelmäßig die …
Amazon Netflix
Josef Hader übers Regiedebüt und seine eiskalte Rolle
München - Dem breiten Publikum ist Josef Hader vor allem als Kabarettist und auch Schauspieler bekannt. Nun gibt er in „Wilde Maus“ sein Regiedebüt. Wir trafen ihm zum …
Josef Hader
Fortsetzung von „Tatsächlich...Liebe“: Das ist aus den Liebespaaren geworden
London - „Tatsächlich...Liebe“, die beliebte Komödie aus dem Jahr 2003, hat eine Fortsetzung bekommen. Wir verraten, was aus den Charakteren geworden ist.
London Alan Rickman Bill Nighy Emma Thompson Hugh Grant Keira Knightley
Disney-Chef verrät Details von künftigen „Star Wars“-Filmen
Los Angeles - Erst Mitte Dezember kommt die Sternenkrieger- Saga „Star Wars: Die letzten Jedi“ in die Kinos, doch Disney- Vorstandschef Bob Iger gibt jetzt schon einige …
Los Angeles
Game of Thrones im TV: So sehen Sie die sechste Staffel im TV und Live-Stream
Was erwartet Sansa, Jon, Arya, Daenerys und Cersei? Die sechste Staffel Game of Thrones läuft derzeit auf Deutsch im Free-TV, die siebte GoT-Staffel kommt im Sommer. So …
Sky RTL II Ed Sheeran
Wonder Woman: Neuer Kino-Trailer
München - Im Juni 2017 kommt „Wonder Woman“ in die Kinos. Der Film erzählt vom Werdegang der jungen Amazone. Das Spoton-Video zeigt den neuesten Kino-Trailer.

„Die Schöne und das Biest“ zu schwul? Russland will Disney-Film verbieten
Moskau - In wenigen Tagen startet die langersehnte Realverfilmung von Disneys „Die Schöne und das Biest“ in den Deutschen Kinos. Ein russischer Politiker will den …
Moskau
Filmpreis-Gala: „Toni Erdmann“ räumt ab
Berlin - Gleich sechs Lolas heimst der große Sieger bei der Filmpreis-Gala in Berlin ein. Und aus den USA meldet sich ein prominenter Regisseur und kämpft für den …

„Wrong Elements“: Im Herzen Afrikas
München - „Wrong Elements“ von Jonathan Littell liefert wichtige Aufklärung.

„Maikäfer flieg!“: Nur die Kinder sind frei
München - Mit „Maikäfer flieg!“ gelingt Regisseurin Mirjam Unger eine gute Verfilmung von Christine Nöstlingers Roman.

An diesem Tag kommt der neunte „Star Wars“-Film in die Kinos
New York - Der letzte Teil der neuen „Star Wars“-Trilogie kommt im Mai 2019 in die Kinos.
Star Wars
Trailer zu „Ein Dorf sieht schwarz“: Gut die Waage gehalten
Marly-Gomont ist eines der berühmtesten Örtchen Frankreichs. Nicht, weil es in der 450-Seelen-Gemeinde so viele Sehenswürdigkeiten gäbe. Ein lakonisches Lehrstück über …

„Bleed for this“: Gegen den Winterblues
Die Verhandlungen über den nächsten Kampf finden im Kinderzimmer des Agenten statt. Da sitzen sie, die Männer, auf Mini-Stühlchen am Puppentisch, von unten aus …

Michael Ballhaus – der König der Kamera
Berlin - Er revolutionierte mit Rainer Werner Fassbinder den deutschen Film, dann verzauberte er Hollywood mit seinen Bildern. Jetzt ist der Kameramann Michael Ballhaus …

Die Schöne und das Biest
München - Nach dem Erfolg seines Films „Love Steaks“ erzählt Regisseur Jakob Lass mit seinen Hauptdarstellerinnen Maria Dragus und Ella Rumpf in „Tiger Girl“ ein …

„Die Schlösser aus Sand“: Burgen bauen
München - Mit „Die Schlösser aus Sand“ ist Olivier Jahan ein sehr französischer Film gelungen, dessen Handlung allerdings dahinplätschert.

„Gimme Danger“: Wie man die Selbstzerstörung überlebt
München - Jim Jarmuschs „Gimme Danger“ zeigt Iggy Pop alias James Osterberg als reflektierten Gesprächspartner.

„Guardians of the Galaxy 2“: Helden-Dämmerung
München - „Guardians of the Galaxy Vol. 2“ setzt auf Nostalgie und wirkt stellenweise wie am Reißbrett entworfen.
Kino
Kinofilm „The Founder“: Die Eroberung der USA
Der verknitterte Mittfünfziger Ray Kroc (Michael Keaton) ist in den frühen Fünfzigerjahren als Vertreter von Milchshake-Maschinen quer durch die USA unterwegs.

Filmkritik zu „Alles unter Kontrolle“: Allzu unentschieden
Die Idee sei wunderbar – allein, es mangele an der Umsetzung, schrieb unsere Kritikerin über den jüngsten Film von Philippe de Chauveron, „Monsieur Claude und seine …

„Star Wars“: Der erste Trailer zu „Die letzten Jedi“ ist da!
Los Angeles - Für die Fans der „Star Wars“-Sage ist Ostern 2017 nun etwas spannender: Im Netz gibt es es jetzt den ersten Trailer zu Episode VIII zu sehen.
Star Wars
Prinzessin Leia: In Episode 9 kehrt sie noch einmal auf die Leinwand zurück
Los Angeles - So etwas kann nur das Kino: Carrie Fisher wird nach ihrem Tod nicht nur im nächsten „Krieg der Sterne“-Film noch einmal als Prinzessin Leia zu sehen sein, …
Star Wars
Schock! Orlando Bloom wäre beinahe ertrunken
Los Angelos - Der "Fluch der Karibik"-Star Orlando Bloom war in einer bedrohlichen Lage und das gleich zwei Mal. Was der 40-Jährige jetzt in einer US-Talkshow berichtet …
Orlando Bloom
Neuer „Harry Potter“-Film kommt - mit einem kleinen Haken
Den von J. K. Rowling erfundenen Zauberlehrling Harry Potter aus Hogwarts kennt jeder. Doch die Produzenten eines anderen Films werfen der Schriftstellerin vor, die Idee …
Harry Potter
„Pirates of the Caribbean 5“: Routine statt Spannung
Johnny Depp torkelt über die Schiffsplanken, Javier Bardem zeigt Vampirzähnchen - und ein junges Liebespaar gibt es auch. Disneys unverwüstliche Piratensaga geht mit …
Johnny Depp
Filmprojekt: Wie gut kennt man eigentlich seine Facebook-Freunde?
Regisseur Jonas Gernstl hat für seine Abschlussarbeit an der Münchner Filmhochschule Facebook-Freunde besucht, um zu erfahren, ob ihr Leben so glücklich ist, wie es im …

„Tote Mädchen lügen nicht“ bekommt zweite Staffel
New York - Die vor allem bei Teenagern viel diskutierte Netflix-Serie „Tote Mädchen lügen nicht“ bekommt eine zweite Staffel. Das gab der Streamingdienst am Sonntag …
Netflix
Mini-Making-Of von „Sieben Minuten nach Mitternacht“
München - Juan Antonio Bayona glückt mit „Sieben Minuten nach Mitternacht“ eine feinfühlige Adaption des gleichnamigen Buchs.
Kino
„Fünf Frauen“: Psychedelischer Pilzeintopf
München - „Fünf Frauen“ ist kaum mehr als ein Thriller von der Stange.
Kino
Psychothriller „Get out“: Horror trifft Humor
München - Der Fernsehkomiker Jordan Peele inszenierte sein brillantes Regiedebüt „Get out“ als provokanten Psychothriller.
Kino
„Regeln spielen keine Rolle“: Hollywoods goldene Zeit
München - In „Regeln spielen keine Rolle“ verschmilzt Regisseur Warren Beatty Fakten mit Fiktion und schwelgt in Bildern.
Kino
Kinostart von „Ich-Einfach unverbesserlich 3“: Dieses Detail verrät der neue Trailer
Kurz bevor „Ich - Einfach unverbesserlich 3“ in den Kinos anläuft, gibt es einen zweiten Trailer zum neuen Minions-Film. Alles, was Sie zu Kinostart und den …
München
Er war der coolste James Bond: Nachruf auf Roger Moore
Trauer um Roger Moore: Der James-Bond-Darsteller ist mit 89 Jahren an Krebs gestorben. Hier lesen sie einen Nachruf auf Roger Moore.

NSU-Morde in Schwarz-Weiß - Dokumentarfilm im Kino
Die Mordserie des NSU hat Deutschland erschüttert. Nun neigt sich der Prozess gegen die mutmaßliche Mittäterin Beate Zschäpe dem Ende zu. An die Morde, an die …
NSU-Prozess
Der Trailer für den neuen „Blade Runner“ lässt die Fanherzen hüpfen
Los Angeles - Fünf Monate vor dem Kinostart von „Blade Runner 2049“ legen sich die Hollywood-Stars Ryan Gosling (36) und Harrison Ford (74) für die Sci-Fi-Fortsetzung …

Augsburger Puppenkiste dreht zweiten Kinofilm
Augsburg – Kaum ist der Schnee geschmolzen, ist in der Augsburger Puppenkiste schon wieder Weihnachten. Das Marionettentheater hat mit den Dreharbeiten zu seinem zweiten …
Augsburg Augsburger Puppenkiste
„Ich. Du. Inklusion“: Anspruch trifft auf Wirklichkeit
München - „Ich. Du. Inklusion.“ von Thomas Binn dokumentiert den Alltag an einer Grundschule.
Kino
Trailer zu „Einsamkeit und Sex und Mitleid“: Beziehungsreigen
München - „Einsamkeit und Sex und Mitleid“ verwebt Groteske und Tragödie. An 13 Menschen werden exemplarisch die Abgründe der Gesellschaft vorgeführt.
Kino
„Victoria – Männer und andere Missgeschicke“: Was für eine Frau
Der Film „Victoria – Männer und andere Missgeschicke“ fasziniert durch eine viel zu selten gezeigte Weiblichkeit.
Kino
Gegen Fake News: Heute beginnt das DOK.fest 32
In Zeiten von Fake News – absichtlichen Falschmeldungen im Netz – ist der unbestechliche Blick auf die Wirklichkeit besonders wichtig. Gute Zeiten also für …

Coppola zu „Die Verführten“: „Ich möchte keine Serie daraus machen“
Beim Münchner Filmfest hat die US-Regisseurin Sofia Coppola ihr neues Werk „Die Verführten“ vorgestellt. Wir trafen sie zum Interview.

„Maria Mafiosi“: Eine Hochschwangere auf Verbrecherjagd
Polizistin Maria erwartet mit ihrem Geliebten Rocco, dessen Familie in kriminelle Machenschaften verstrickt ist, ein Kind. Dann häufen sich die Leichen.

Eine fabelhafte Kopie: „Der wunderbare Garten der Bella Brown“
„Der wunderbare Garten der Bella Brown“ ist zwar nett, erinnert jedoch stark an „Die fabelhafte Welt der Amélie“. Lesen Sie hier unsere Kritik.

„Bob, der Baumeister“: Großes Kinoabenteuer für die kleinsten Zuschauer
Im Kinofilm „Bob, der Baumeister – das Mega-Team“ erlebt Baumeister Bob sein erstes Abenteuer auf Großleinwand. Ein Film für die jüngsten Zuschauer.

„Wonder Woman“ erobert Spitze der Kinocharts in Nordamerika
Der Film um die Superheldin „Wonder Woman“ hat hohe Erwartungen erfüllt und mit Einnahmen von 100,5 Millionen Dollar (89,1 Mio Euro) die Spitze der Kinocharts in den …

„Ich wünsche dir ein schönes Leben“: Ounie Lecomtes Porträt berührt spät
Eine Frau will mehr über die leibliche Mutter ihres Adoptivsohnes erfahren – davon handelt der Kinofilm „Ich wünsche dir ein schönes Leben“. Hier lesen Sie unsere Kritik.

Morden um zu überleben: „Das Belko-Experiment“
Am Ende kämpft jeder für sich selbst – das zeigt Greg McLeans neuer Horrorfilm „Das Belko-Experiment“. Menschen müssen, um selbst zu überleben, Kollegen töten.

„Loving“ – Liebe ist keine Sache der Hautfarbe
Regisseur Jeff Nichols portraitiert in „Loving“ ein außergewöhnliches Paar. Sie ist schwarz, er weiß – eine Ehe wie ihre ist verboten in den Fünfzigerjahren.

„Wonder Woman“: Nur noch kurz die Welt retten
Die Regisseurin Patty Jenkins bringt mit „Wonder Woman“ Frische ins Superhelden-Genre. Lesen Sie hier unsere Filmkritik:

Millionen-Deal: Daniel Craig bleibt James Bond!
Los Angelos - Es ist offiziell: Daniel Craig steigt 2019 wieder in die Rolle des 007 und kassiert dafür einen Millionen-Betrag. Außerdem bricht er einen Rekord. Alle …
Daniel Craig
„Bright“: Elfen und Orks mit Will Smith auf Netflix
Los Angelos - In einer alternativen Realität leben Menschen und mystische Wesen gemeinsam auf der Erde. LA-Cop Max Landis (Will Smith) bekämpft zusammen mit seinem …

Tom Holland – der neue Spinnenmann
Wenn es stimmt, dass kleine Jungs davon träumen, Superhelden zu werden, war das Kind im damals bereits 19-jährigen Tom Holland im Juni 2015 das glücklichste auf Erden. …

Schauspieler Woody Harrelson im Interview: „Trump ist ein totaler Narziss“
Er gilt als der schräge Vogel Hollywoods - und brilliert sowohl in Komödie wie Drama: Woody Harrelson. Im Interview zu seinem neuen Film erzählt er von …

Bilder: Ein Set-Besuch bei „Mittelreich“
Bilder: Ein Set-Besuch bei „Mittelreich“

„Schauspielen kannst du nicht lernen“
Nein, zur Vorführung bleibt er nicht. „Ich weiß, der Film ist gut! Ich war ja dabei“, kommentiert der britische Schauspieler Bill Nighy trocken. Beim Filmfest München …

"Operation Duval - Das Geheimprotokoll"
Mitte November kommt ein neuer Spionage-Thriller in die Kinos. Aus Mangel an Geld und Alternativen nimmt Duval (François Cluzet) das Angebot eines ominösen Mannes an, …

Oscar-Chance für Fatih Akin
Fatih Akins „Aus dem Nichts“ ist Deutschlands Kandidat für den Auslands-Oscar – Die Academy entscheidet im Januar, wer nominiert wird.

Filmkritik zu „Ana, mon amour“: In der Krise
Calin Peter Netzers kluges Beziehungsdrama „Ana, mon amour“ sieht auf den ersten Blick langweilig aus, ist es aber nicht. Der Regisseur karikiert soziale Rollen, …
Kino
„Hampstead Park – Aussicht auf Liebe“: Konventionen? Drauf gepfiffen!
„Hampstead Park“ erzählt von zwei ungleichen Menschen, die in der zweiten Lebenshälfte noch einmal die Liebe finden.
Kino
Kinofilm „Atomic Blonde“: Diese Frau ist ein echter Kerl
In „Atomic Blonde“ prügelt sich Charlize Theron durch die Männerwelt, dass einem schwindelig wird. Der ganze Film droht durch die maßlosen Aktion-Szenen zu zerreißen, …
Kino
Davon handelt der dritte "Star Wars"-Spinoff
Die seit Jahren anhaltenden Gerüchte über die Hauptperson im dritten geplanten Spinoff zur eigentlichen "Star Wars"-Saga konkretisieren sich.
Star Wars
Kinoflim „Tigermilch“: Ein Prosit auf die Pubertät
Wir trafen die Hauptdarstellerinnen von „Tigermilch“ – Der Film nach Stefanie de Velascos Roman startet nächste Woche.
Kino
Sechs Filmzitate, die improvisiert waren
München - Filmzitate bleiben unvergesslich! Doch haben Sie gewusst, dass die meisten davon improvisiert waren und so eigentlich nicht im Drehbuch standen? Welche das …

Bullyparade kommt ins Kino: Das große Exklusiv-Interview
Im großen Interview verraten Michael Bully Herbig, Christian Tramitz und Rick Kavanian, wie es zu „Bullyparade – Der Film“ kamund warum ein spezielles Detail aus der …
Bully Herbig Christian Tramitz
Die bisher größten Kino-Flops 2017
Das Jahr ist nicht vorbei, aber die Chance dieser Filme auf Erfolg schon. Hier sind die bisher zwölf größten finanziellen Flops des Jahres

Kinofilm „Tulpenfieber“: Teure Zwiebel
Justin Chadwick bietet in „Tulpenfieber“ opulentes Ausstattungskino.
Kino
Trailer zu „Das ist unser Land!“ - Le Pens Verwandte
Der Kinofilm „Das ist unser Land!“ befasst sich mit rechtspopulistischer Politik. Die Ähnlichkeit der fiktiven Agnes Dorgelle mit Marine Le Pen ist unverkennbar.
Kino
„Annabelle 2“: Geisterbahnfahrt für Schnarchnasen
David F. Sandbergs „Annabelle 2“ ist ein Film von spektakulärer Überflüssigkeit.
Kino
„Atomic Blonde“: Charlize Theron macht auf James Bond
In der DDR der 80er-Jahre, kämpft sich Agentin Lorraine Broughton durch dunkle Spionage-Welt vor der Wende.
Charlize Theron
Lachattacken im Schnellformat: Bullyparade-Film ab Donnerstag im Kino
Michael Bully Herbig bringt seinen nächsten Film ins Kino. Am Donnerstag feiert „Bullyparade - Der Film“ seine Premiere - Lachattacken garantiert.

„Willkommen bei den Hartmanns“ geht ins Oscar-Rennen
Die Oscars werden zwar erst im März 2018 verliehen, doch für Deutschland wird es schon diesen Monat spannend: Eine Fachjury entscheidet, welcher deutsche Film ins Rennen …
Oscar-Verleihung Fatih Akin Simon Verhoeven
Agentin Scully in Indien
Berühmt wurde Gillian Anderson als FBI-Agentin Dana Scully in der erfolgreichen Mystery-Fernsehserie „Akte X“. Jetzt kehrt sie mit dem Drama „Der Stern von Indien“ auf …

European Outdoor Film Tour: Nervenkitzel im Kino
Der Großstadtmensch führt heute ein eher adrenalinarmes Leben. Eine laue Nacht im Freiluftkino bei der European Outdoor Film Tour ist deshalb genau das Richtige für ihn.
Sendling-Westpark
„Es“: Nur ein fransiger Flickerlteppich
Andy Muschietti streicht bei seiner Adaption von Stephen Kings „Es“ Essenzielles – ohne Eigenes dagegenzusetzen.

Neuer Kinotrailer: Fack ju Göthe 3
Elyas M'Barek schlüpft auch im dritten Teil wieder in die Rolle des Zeki Müller. Inzwischen hat er sich sogar zum Vorzeigelehrer etabliert. Diesemal stehen die …

Fifty Shades Of Grey 3: Das ist der neue Kinotrailer
Der neue Teaser zum nun letzten Teil von "Fifty Shades of Grey" ist endlich da. Und er verspricht: Mehr Action, eine romantische Hochzeit und natürlich wieder sexy …

Enthüllt: Dieses Detail aus Harry Potter ist Ihnen sicher nie aufgefallen
Harry-Potter-Fans aufgepasst: Aus dem dritten Teil der Zauberer-Saga ist nun ein neues Detail bekannt geworden.

Erste Bilder vom Dreh: „Verzweifelte und gefährliche Zeiten in der Galaxie“
Regisseur und Oscar-Preisträger Ron Howard hat erste Fotos von den Dreharbeiten zum „Star Wars“-Ableger über Han Solo veröffentlicht.

Der Regisseur für die letzte "Star Wars"-Episode steht fest
Die Produktionsfirma Lucasfilm hat für die letzte "Star Wars"-Episode einen bewährten Profi verpflichtet: Der 51-jährige J.J. Abrams soll bei der noch nicht näher …

Märchen „The Shape of Water“ holt den Goldenen Löwen
Das bildgewaltige Märchen „The Shape of Water“ des mexikanischen Regisseurs Guillermo del Toro hat den Goldenen Löwen der Filmfestspiele Venedig gewonnen. Das gab die …
Filmfest Venedig
Horrorkino: Kannibalismus-Drama und Rache-Western in München
Das Münchner Fantasy Filmfest startet an diesem Mittwoch mit der Leinwand-Version von Stephen Kings „Es“. Vom Kannibalismus-Drama bis zum Rache-Western - die Besucher …

Matrix-Code endlich entschlüsselt - die Erklärung ist unglaublich
Die Matrix-Reihe gilt mit ihrer einzigartigen Bildsprache als stilbildend. Ausgerechnet das legendäre Intro, über das Fans jahrelang rätselten, entpuppt sich als kuriose …
USA
„Es ist der Finalfack“: Elyas M’Barek im Interview
Im Interview spricht Filmstar Elyas M’Barek über „Fack ju Göhte 3“ und kündigt an: „Es ist der Finalfack und es kommt keiner mehr.“

Kambodscha verbietet Veröffentlichung einer Hollywood-Komödie
Ein Film, der die Zuschauer zum Lachen bringt, soll „Kingsman: The Golden Circle“ sein. Das wird er allerdings in Kambodscha nicht schaffen.
Kambodscha
Star Wars 8: Das verrät der neue Trailer
Ein neuer Trailer zu Star Wars: Episode VIII ist da. Luke Skywalker kehrt zurück. Hier finden Sie die Analyse zum neuen Trailer von „Die letzten Jedi“.
Disney-Konzern Carrie Fisher Star Wars
Ein starkes Stück
Denis Villeneuve gelingt mit „Blade Runner 2049“ eine virtuose und visuell höchst lohnende Fortsetzung von Ridley Scotts Film.

„Sommerhäuser“ – ein bemerkenswertes Debüt
Sonja Maria Kröner legt mit „Sommerhäuser“ ein bemerkenswertes Kinodebüt vor. Lesen Sie hier unsere Filmkritik:

M’Barek: Karriere? „War bestimmt auf eine gewisse Art benachteiligt“
Am heutigen Sonntag feierte der letzte Teil von „Fack ju Göhte“ Premiere – Anlässlich dessen blickt Hauptdarsteller Elyas M’Barek zurück und erzählt von seinem …

Und sie ist weg - Der deutsche Kinderfilm bekommt eine Superheldin
Sue kann sich unsichtbar machen und muss ihre entführte Mutter retten: In Thüringen entsteht der erste deutsche Kinderfilm mit einer Superheldin als Hauptfigur. Ein …

Ein Schauspiel der besonderen Art: „Schumanns Bargespräche“ im Kino
Marieke Schroeder und Charles Schumann stellten ihren Kino-Dokumentarfilm „Schumanns Bargespräche“ am Sonntag in München vor.

Ford: Nostalgisch? „Bin happy im Hier und Jetzt“
Im tz-Interview spricht ein etwas launischer Harrison Ford über das Fliegen, eines seiner prägendsten Erlebnisse seiner Kindheit und natürlich über seinen neuen …
Harrison Ford
Endlich! „Avengers: Infinity War“ - das ist der neue Trailer
In "Avengers: Infinity War" müssen die vereinten Helden ganz schön schuften - so viel wie nie zuvor. Denn ihr Gegner ist niemand Geringeres als der mächtige Titan …

Neuer Film: Spielt Elyas M’Barek den per Haftbefehl gesuchten Mehmet Göker?
Die Geschichte um den Kasseler Ex-Versicherungsvertreter Mehmet Göker soll neu fürs Kino verfilmt werden. Gute Chancen auf die Hauptrolle hat "Fack Ju Göhte"-Star Elyas …
Mehmet Göker
"Fifty Shades of Grey": Das ändert sich im dritten Teil
Endlich ist der langersehnte Trailer von "Fifty Shades of Grey - Befreite Lust" da. Er verkürzt den Fans die Wartezeit auf den finalen Film, der am Valentinstag 2018 in …

Neuer „Thor“-Film räumt ordentlich an US-Kinokassen ab
Es geht um einen uralten nordischen Götter-Mythos, doch das Kinopublikum scheint die „Thor“-Serie zu begeistern. Zum Start macht der dritte Teil sich prächtig, die …

Der Tote auf dem Nil wartet schon
Die neue Adaption von Agatha Christies „Mord im Orient-Express“, der seit 9. November in den Kinos läuft, ist große Kinokunst. Nun ist klar: Auch der nächste Fall von …

Star Wars 8 startet am 14. Dezember: Danach weitere Weltraum-Saga geplant
Die Macht ist mit uns - und bis Episode 8, "Die letzten Jedi", in die Kinos kommt, dauert es gar nicht mehr so lange. Wir verraten schon jetzt Spoiler und Gerüchte zu …
Star Wars
Disney plant neue „Star Wars“-Triologie
Im Dezember erscheint endlich "Star Wars 8: Die letzten Jedi" und Disney hat auch bereits für die kommenden Jahre vorgeplant. Was sich die „Traumfabrik“ vorstellt, …
Star Wars
Star Wars: Das kommt nach „Episode 9“
"Star Wars"-Fans aufgepasst. Nach dem Ende der neuen Trilogie im Jahr 2019 soll noch lange nicht Schluss sein. Lucasfilm plant bereits neue Projekte.

Wir brauchen mehr Heimatfilme
Das Festival Biennale Bavaria soll den Heimatfilm eine neue Bühne bieten. Dafür machen sich  prominente Fürsprecher stark wie Otti Fischer, Lisa Fitz und Johanna …
Ottfried Fischer
Achte Folge von "Star Wars" legt in USA zweitbesten Kinostart aller Zeiten hin
Der neue "Star Wars"-Film lässt in den USA die Kinokassen klingen: Am Startwochenende spielte die achte Folge des Weltraumspektakels rund 220 Millionen Dollar (187 …
Star Wars Disney-Konzern
"Stars Wars 8“: Das sagt Mark Hamill über Carry Fischer
Der neue "Star-Wars"-Film "Die letzten Jedi" hat in London Europa-Premiere gefeiert, in Anwesenheit zahlreicher Stars und der britischen Prinzen William und Harry. Auch …

Mark Hamill über Carrie Fisher: „Als sie starb, war ich sauer!“
„Star Wars - Die letzten Jedi“ läuft ab Donnerstag in den Kinos. Die tz hat mit Luke-Skywalker-Darsteller Mark Hamill über seinen Ruhm, über Actionfiguren und seine …

Diese Filmpaare konnten sich in Wirklichkeit nicht ausstehen
Vor der Kamera waren sie ein Traumpaar, dahinter sah das jedoch ganz anders aus: Jennifer Grey und Patrick Swayze wurden privat keine Freunde. Bei wem das noch so war, …

Star Wars 8 „Die letzten Jedi“: Möge die Macht mit dir sein
Star Wars 8 startete letzte Nacht in den Kinos. Hier erfahren Sie, in welchen Kinos der Film läuft und was Sie bei „Die letzten Jedi“ erwartet. Wir klären noch offene …
Star Wars
Warum "Stirb langsam" alle Weihnachtsfilme wegballert - und Sendezeiten
Vergessen Sie Märchenfilme und Komödien! Kein Film versprüht mehr Weihnachtsgeist als der knallharte Action-Klassiker "Stirb langsam" mit Bruce Willis. Man muss sich nur …
Weihnachten
Netflix down - Zuschauer sind ratlos: „Was soll ich denn jetzt tun?“
Für manche brach am Donnerstag eine Welt zusammen: Der beliebte Streamingdienst Netflix hatte eine Störung. Wir haben die besten Reaktionen aus dem Netz gesammelt.
Netflix
Fatih Akin triumphiert auch beim Bayerischen Filmpreis
Erst einen Golden Globe und nun geht es weiter: Das Drama „Aus dem Nichts“ von Regisseur Fatih Akin hat am Freitag beim Bayerischen Filmpreis in München seine …

Oscar-Hoffnungen für deutschen Thriller geplatzt
Die US-Filmakademie hat am Dienstag (ab 14.22 Uhr MEZ) ihre Oscar-Nominierungen bekannt gegeben. Die Oscar-Hoffnungen des deutschen Regisseurs Fatih Akin sind geplatzt.
Oscar-Verleihung
Chris Tall gibt zu: Was ich seit zwei Jahren versuche, schafft M‘Barek mit nur einem Film
Chris Tall reißt Witze über Menschen mit Behinderung und beantwortet seine Frage „Darf er das?“ gleich selbst: Ja, darf ich. Und das sollte jeder tun, findet der …
Elyas M'Barek
Goldener Bär geht an Film „Touch me not“ - aber viele Besucher verließen Kino vorzeitig
Ein filmische Entdeckungsreise in die Welt der Sexualität aus Rumänien gewinnt den Goldenen Bär der Berlinale. Die Deutschen gehen leer aus. Diskussionen dürften …

Das passiert im neuen Star Wars - und dieser Game-of-Thrones-Star spielt mit
Am 25. Mai startet der neue Star Wars Film in den deutschen Kinos. Jetzt wurde der neue Trailer präsentiert. Das passiert in „Solo: A Star Wars Story“.
Star Wars
"Game of Thrones"-Macher sollen neue "Star Wars"-Filme drehen
Die Macher der erfolgreichen Fantasy-Serie "Game of Thrones" wenden sich der Science-Fiction zu - und werden "Star Wars"-Filme schaffen.

„Unsane“: Weltweit erster Handy-Kinofilm
Donnerstag ist Kinotag. Mit „Unsane“ startet ein Film in den Kinos, der nur mit dem Smartphone gedreht wurde. Was sonst noch in den Filmtheatern läuft, lesen Sie hier.
Steven Soderbergh iPhone
Oscars 2018: So sehen Sie die Verleihung des Filmpreises heute Nacht live im TV und im Live-Stream
Die Filmindustrie feiert sich am kommenden Sonntag wieder selbst: Zum 90. Mal werden in Los Angeles die Oscars verliehen. Hier erfahren Sie, wie Sie die Verleihung heute …
Oscar-Verleihung
Filmstars überraschen Kinobesucher live während Oscar-Verleihung
Da staunten die Kinobesucher nicht schlecht: Jimmy Kimmel, der Moderator der diesjährigen Oscars, überraschte zusammen mit mehreren Filmstars die Gäste eines …
Oscar-Verleihung
"Drei Tage in Quiberon" räumt goldene Lola ab
Der Film "Drei Tage in Quiberon" ist der Abräumer bei der diesjährigen Verleihung des Deutschen Filmpreises.

Packende Doku „Footprints“: Abenteuer Jakobsweg
Mit „Footprints: Der Weg Deines Lebens“ hat Juan Manuel Cotelo eine packende Doku über das Abenteuer Jakobsweg hingelegt. Das macht den Film so fesselnd.

"Melodys Baby": Fluch einer Leihmutterschaft
Bernard Bellefroid schildert in „Melodys Baby“ beklemmend eine Leihmutterschaft

Zwischen #MeToo und Oscarpreisträgern: Startschuss für Filmfest Cannes
Am Dienstagabend startet das legendäre Filmfestival im südfranzösischen Cannes. Eröffnet wird das Filmfest von einem frisch gekürten Oscarpreisträger und zwei …

Produzent verrät: So überredete ich Romy Schneider zu letztem Film
Der Filmproduzent Artur Brauner hat Romy Schneider in ihrer tiefen Lebenskrise nach dem Tod ihres Sohns zu ihrem letzten Film überredet.
Romy Schneider
Eklat beim neuen Bond-Film - Boyle verliert Regie
Das stand so nicht im Drehbuch. Planänderung für 007: Der nächste James-Bond-Film wird doch nicht vom britischen Regisseur Danny Boyle gedreht.

„Der Vorname“: Sönke Wortmanns neuer Film sorgt für Diskussionen
Der neue Film von Sönke Wortmann, u.a. mit Florian David Fitz, sorgt für Diskussionsstoff: Bei einem Abendessen eröffnet ein Paar, dass es seinen Sohn Adolf nennen wird. …
Christoph Maria Herbst Florian David Fitz Iris Berben
Halloween 2018: Kultfilm mit Jamie Lee Curtis wieder im Kino
Passend zur dunklen Jahreszeit und zum amerikanischen Feiertag ist der gleichnamige Film wieder in den Kinos. Das Besondere: Die Fortsetzung von "Halloween" schließt …
Halloween Jamie Lee Curtis
Ihre prollige Jeans trägt Lisa Maria Potthoff auch im neuen Eberhofer-Film
Für den neuen Eberhofer-Film „Leberkäsjunkie“ steht natürlich  Lisa Maria Potthoff als Susi vor der Kamera. Beim Geheimdreh auf dem Volksfest in Dingolfing erzählt die …
Lisa Maria Potthoff
Eine wundervolle Bescherung
Bei „Geister der Weihnacht“ verzieht keiner eine Miene. Und doch erzählen die Figuren, die da über die Bühne der Augsburger Puppenkiste schweben, mehr als so mancher …
Augsburger Puppenkiste
Film zur Kultserie „Breaking Bad“ kommt - Fans stellen sich eine wichtige Frage
„Breaking Bad“-Fans aufgepasst: Ein neues Kapitel der Kultserie wird verfilmt und Details aus dem Drehbuch wurden auch schon bekannt.
Los Angeles Bryan Cranston
Astrid Lindgrens Leben wurde verfilmt: Kinostart ist im Dezember
Keine hat Geschichten so schön erzählt wie Astrid Lindgren. Die schwedische Kinderbuchautorin wäre in diesem Jahr 111 Jahre alt geworden. Der Kinofilm „Astrid“ fasst ihr …
Astrid Lindgren
Das verraten die Oscar-Nominierungen 2019 über das Filmjahr
Am 22. Januar wurden die Oscar-Nominierungen 2019 verkündet, die wichtigsten Filmpreise der Branche werden am 24. Februar verliehen.
Oscar-Verleihung
Woody Allen verklagt Amazon - es geht um Millionen
Der Regisseur Woody Allen verklagt Amazon wegen Vertragsverletzung. Nach den Missbrauchsvorwürfen gegen ihn hatte der Konzern eine vereinbarte Zahlung eingestellt.
New York Amazon Woody Allen
"Star Wars": Erster Trailer von „Episode IX: The Rise of Skywalker“ ist raus
Der nächste „Star Wars“ kommt im Dezember 2019 ins Kino. Nun ist der erste Trailer und der bislang unbekannte Titel „Episode IX: The Rise of Skywalker" raus.
Star Wars
Mann spoilert Kinobesuchern den Schluss von „Avengers: Endgame“ - und bekommt brutalen Denkzettel
Ein Mann, der gerade den Mega-Blockbuster „Avengers: Endgame“ im Kino gesehen hat, verriet wartenden Marvel-Fans ungefragt das Filmende. Dafür bekam er die blutige …

„Avengers: Endgame“: Wer stirbt? Wer überlebt? Achtung, Spoiler!
„Avengers 4: Endgame“ läuft in den deutschen Kinos. Wer stirbt im neuen Marvel-Film? Wer überlebt? Hier gibt‘s alle Infos. Doch Vorsicht: Spoiler-Alarm!

Explosion bei „James-Bond“-Filmdreh - Chaos am Set
Schock am Set: Bei den Dreharbeiten des neuen „James Bond“-Films hat es drei heftige Explosionen gegeben. Die Produktion wurde erstmal gestoppt.
Daniel Craig James Bond
Hollywood-Star ist tot - Diese Film-Rolle machte ihn weltberühmt
Schauspieler Rutger Hauer ist im Alter von 75 Jahren gestorben. Er war einer der berühmtesten Schauspieler seines Landes. Seine größte Rolle war der „Replikant“ in …
Amsterdam Hollywood Rutger Hauer
Daniel Craigs letzter James-Bond-Film: Eine Frau soll 007 spielen
Daniel Craig wird nach dem nächsten James-Bond-Film wohl seine Karriere beim britischen Geheimdienst beenden. Nun kursieren Spekulationen, dass erstmals eine Frau in die …
Daniel Craig
Star Wars: „The Rise of Skywalker": Neuer Trailer gibt Rätsel auf - Fans geschockt
Auf diesen Trailer hat die "Star Wars"-Fangemeinde gewartet - doch der zweite Clip zur neunten Episode "Rise of Skywalker" gibt Rätsel auf.
Star Wars
„Matrix 4“: Mit dieser Besetzung wird geplant - es gibt wohl eine entscheidende Änderung
Willkommen zurück in der „Matrix“: Warner Bros. bestätigt den vierten Teil des SciFi-Erfolgs. Mit dabei: Keanu Reeves als Neo und Carrie-Anne Moss als Trinity.

„Once upon a Time in Hollywood“: Spoiler! So irre endet der neue Quentin Tarantino
„Once upon a Time in Hollywood“: Vorsicht, Spoiler! So irre endet der neue Film von Quentin Tarantino. Und wir bieten eine Kino-Kritik.

„James Bond 25“: Geheimnis um Film-Titel endlich gelüftet - doch er gibt Rätsel auf
Der neue „James Bond“-Film mit Daniel Craig in der Titelrolle hat endlich einen Namen. Und der Titel lässt Fans rätseln.
London Daniel Craig James Bond
Toy Story 4: Das fehlt doch was! Pixar lässt beliebtes Detail weg
Mit „Toy Story 4“ bringt Pixar die animierten Spielzeuge zurück ins Kino. Doch eine beliebte Tradition wird dabei offenbar nach 25 Jahren beendet.
Kalifornien
Nora Tschirner: Roman-Verfilmung „Gut gegen Nordwind“ startet im Kino
Das Schicksal im Mail-Postfach - Tschirner in „Gut gegen Nordwind“. Es geht um Liebe und die Macht des Schicksals. Doch wie spielt man ein Paar, das sich noch nie …

„Der seltsame Klang des Glücks“ - Leider kein guter Dokumentarfilm
Die Maultrommel hätte ein besseres Porträt verdient als den Dokumentarfilm „Der seltsame Klang des Glücks“.

„Terminator 6: Dark Fate“ im Kino: Arnold Schwarzenegger wieder so gut wie 1991?
Die Kino-Kritik zu „Terminator 6: Dark Fate“: Weniger Arnold Schwarzeneggers Rückkehr als ein Heldinnen-Trio um Linda Hamilton macht den Film sehenswert.
Arnold Schwarzenegger David Cameron Plusapp
„Parasite“ im Kino: Kellerkinder der Großstadt
Bong Joon-hos surreale Farce „Parasite“, der Gewinnerfilm aus Cannes, hält der modernen Klassengesellschaft den Spiegel vor.
Plusapp
Trailer zur Star-Wars-Serie „The Mandalorian“ – Space-Western mit rauen Sitten
Die „Star Wars“-Serie „The Mandalorian“ verspricht vor allem eins: Western- und Gangsterfeeling in einer weit, weit entfernten Galaxis. Jetzt wurde ein Trailer …
Star Wars Disney-Konzern Disney Plusapp Skywalker
„Born in Evin“ im Kino: Das fehlende Bild
Maryam Zarees Essayfilm „Born in Evin“ über die tragischen Umstände ihrer Geburt in einem iranischen Foltergefängnis.
Plusapp
Seine Stimme kennt wohl jeder: Harry-Potter-Synchronsprecher tot - er prägte die Filme
Seine Stimme kennt wirklich jeder Harry Potter-Fan: Nun ist der Synchronsprecher einer der Hauptfiguren im Alter von 72 Jahren gestorben.

Jennifer Lopez in „Hustlers“: Plötzlich Diva
Lorene Scafarias Stripperinnen-Krimi „Hustlers“ wäre nichts ohne seinen Besetzungscoup: Jennifer Lopez spielt ihre beste Rolle.
Jennifer Lopez Plusapp
„Star Wars 9: Aufstieg der Skywalkers“ - Neuer Trailer verrät spannende Details
Der letzte Trailer zu „Star Wars 9: Aufstieg der Skywalkers“ wurde veröffentlicht. Neben vielen Fragen, die aufgeworfen wurden, hat er auch einige Details enthüllt.
Disney-Konzern Star Wars
„Doctor Sleeps Erwachen“ im Kino: „Shining“ wird weiter erzählt
Nach fast vierzig Jahren bekommt Kubricks Klassiker „Shining“ eine Fortsetzung: „Doctor Sleeps Erwachen“.
Ewan Mcgregor Martin Scorsese Stanley Kubrick Stephen King Plusapp
„A Dog Called Money“ mit PJ Harvey: Reise an Orte, an die das Leben zurückkehrt
Die Sängerin PJ Harvey hat ihrem politischen Album „A Dog Called Money“ einen visuell anspruchsvollen Dokumentarfilm nachgereicht.
Plusapp
„Der Leuchtturm“ im Kino: Auch Folklore taugt zum Horror
Robert Eggers’ Horrorfilm „Der Leuchtturm“ bringt zwei Männer zusammen - verstrickt in Seemannsgarn, umgeben vom Unheimlichen. Und dann zieht auch noch ein Sturm auf.
Plusapp
„Marriage Story“ - die zweite oscarverdächtige Netflix-Produktion
Die Netflix-Produktion „Marriage Story“ ist einer der besten Filme des Jahres.
Plusapp
„Morgen sind wir frei“ im Kino: Die iranische Revolution frisst ihre Jünger
Ein deutscher Debütfilm über die iranische Revolution: Hossein Pourseifis „Morgen sind wir frei“ befreit sich nur selten aus der bloßen Geschichtsbebilderung.
Plusapp
„Bin der Pate von Giesing“: Schwerkranker „Rosenheim-Cop“ spricht exklusiv über seinen letzten Film
Joseph Hannesschläger denkt nicht ans Aufgeben. Der krebskranke Schauspieler spricht über seine neue Filmrolle - sie könnte Kult werden.
München Joseph Hannesschläger
„Als Hitler das rosa Kaninchen stahl“ im Kino: Flucht als Abenteuer
Caroline Link gelang eine angemessen warmherzige Verfilmung von Judith Kerrs Buch „Als Hitler das rosa Kaninchen stahl“.
Plusapp
Star Wars: Der Aufstieg Skywalkers - Zwei Lichtschwerter sind besser als eins
„Episode IX – Der Aufstieg Skywalkers“: Zum krönenden Abschluss feiert J. J. Abrams die Star-Wars-Saga als großes Fest.
Disney-Konzern Darth Vader Luke Skywalker Star Wars Plusapp
„Die Netflix-Revolution“: So verändern Streamingdienste die Gesellschaft
Welchen Einfluss haben Netflix und Co. auf die TV-Welt und die Gesellschaft? Oliver Schütte hat ein Buch über die Umwälzungen durch Streamingdienste geschrieben.

Überraschend schön: Woody Allens Amazon-Produktion „A Rainy Day in New York“
Woody Allens unglücklicher Deal mit Amazon hat einen überraschend schönen Film hervorgebracht: „A Rainy Day in New York“ – zu sehen nur im Kino.
Plusapp
Achtung, Spoiler: Star Wars 9 oder die ultimative Metapher in cineastischer Form
Nach der eher enttäuschenden Star-Wars-Episode 8 kommt nun das Finale der dritten Trilogie in die Kinos. Hier gibt‘s das Wichtigste zum Science-Fiction-Spektakel von …
Review Star Wars 9 Der Aufstieg Skywalkers
Star Wars: Der Aufstieg Skywalkers wirkt überwältigend - "Wann bin ich bereit?"
Mit "Der Aufstieg Skywalkers" endet die Star-Wars-Saga - Filmstart für Episode 9 ist am heutigen Mittwoch. Lohnt sich der Kinobesuch? Auf jeden Fall!

„Motherless Brooklyn“ von Edward Norton: Ein neuer Klassiker wird nicht daraus
Edward Norton hat Jonathan Lethems Detektivroman „Motherless Brooklyn“ als Hommage an den Film Noir verfilmt.
Bruce Willis Edward Norton Plusapp
„Little Women“ im Kino: Greta Gerwig erzählt von Frauen auf der Suche nach ihrem Weg
Die Neuverfilmung Greta Gerwigs verleiht dem Roman „Litte Women“ eine verblüffende Aktualität.
Plusapp
„1917“ im Kino: Noch immer taugt der Große Krieg zum makaberen Augenschmaus
Sam Mendes’ Kriegsfilm „1917“ ist als schwelgerisches Schlachtengemälde gleichermaßen grandios wie befremdlich.
Plusapp
Tatort aus Hamburg: "Tschill out" war ein guter Neustart - Vieles überzeugte
"Tschill out" war ein Neustart für den Hamburg Tatort um Ermittler Nick Tschiller - vieles davon ist gelungen, aber das künftige Profil ist noch unklar, findet unsere …

„Birth of the Cool“ im Kino: Meilenweit voraus
Der Dokumentarfilm „Birth of the Cool“ erinnert an den Jahrhundertmusiker Miles Davis.
Plusapp
Ausgelassene Stimmung auf Deutschem Filmball trotz kleiner Krise
Beim 47. Deutschen Filmball in München im Bayerischen Hof  kamen die Promis der Filmbranche voll auf ihre Kosten. Trotz kleiner Krise.
München
„The Grudge“ im Kino: Die Hand kommt aus dem Hinterkopf
Filmemacher Nicolas Pesce reduziert in seinem Relaunch einen japanischen Horrorklassiker auf den amerikanischen Normalzustand: „The Grudge“.
Plusapp
Hinter dem Regenbogen: Renée Zellweger ist Judy Garland im Kino
Eine Hollywoodikone am Ende ihrer Karriere: Im Biopic „Judy“ spielt Renée Zellweger die große Schauspielerin und kraftvolle Sängerin Judy Garland kurz vor deren Tod.
Plusapp
Rassulof Meisterwerk bei der Berlinale: Aufruf zum zivilen Ungehorsam
Der verfolgte iranische Regisseur Mohammed Rassulof krönt den Berlinale-Wettbewerb mit dem meisterlichen Todesstrafen-Drama „Es gibt kein Böses“.
Plusapp
Berlinale: Großartige Wettbewerbsfilme – Metaphysische Romantik
Zwei grandiose Wettbewerbsfilme: Kelly Reichardts politischer Western „First Cow“ und Christian Petzolds Berliner Märchen „Undine“.
Plusapp
Berlinale: Ablehnung von Dokumentarfilm wirft Fragen auf
Das Berlinale-Programm ist hochkarätig – doch die Ablehnung von Ai Weiweis großartigem Dokumentarfilm „Vivos“ ist unverständlich.
Plusapp
Bong Joon-hos „Parasite“ - Verbeugung vor dem besten Auslandsfilm
Hollywood zieht den Hut vor Bong Joon-hos „Parasite“, dem „besten Film“ der Oscars 2020 – und macht das Beste aus einer wenig diversen Nominierungsliste
Plusapp
Berlinale-Wettbewerb: Der stille Glanz des Einfachen
Der Koreaner Hong Sangsoo und die Amerikanerin Eliza Hittman lassen Abel Ferraras Tiefpunkt „Sibiria“ vergessen. Überladen wirkt „Schwesterlein“, trotz der maßvollen …
Plusapp
„My Salinger Year“: So konsensfähig wie eine Kaffeebar
Die Berlinale eröffnet denkbar unspektakulär mit der kanadischen Literaturverfilmung „My Salinger Year“.
Plusapp
„Bombshell“ im Kino: Charlize Theron und Margot Robbie spielen Opfer sexueller Gewalt
Fox News ist für die Verbreitung Trump-freundlicher Fake News berüchtigt. Der Kino-Film „Bombshell“ zeigt als rasanter Medien-Thriller ein anderes dunkles Kapitel.
Plusapp
Oscar-Nominierungen 2020: Barack Obama kann Award abräumen - ein Film ist haushoher Favorit
Die Oscar-Verleihung steht bevor. Die Nominierungen für den wichtigsten Filmpreis sind raus. Ein Film ist klarer Favorit und die Obamas könnten jubeln.
Los Angeles Oscars
James Bond 007 wegen Coronavirus verschoben? Jetzt müssen Fans ewig auf Film warten
Schock für Fans von James Bond: Der neue Film "Keine Zeit zu sterben" wird verschoben - knapp vier Wochen vor der Premiere. Fans müssen jetzt ewig warten.
London Daniel Craig Coronavirus
„La Vérité“ im Kino: Catherine Deneuve gelingt eine hinreißende Persiflage auf die Welt der Riesen-Egos
Der japanische Meisterregisseur Hirokazu Kore-eda beschert in seinem ersten französischen Film Catherine Deneuve eine Paraderolle: „La Vérité – Leben und lügen lassen“.
Plusapp
Karfreitag 2020: Diese Filme dürfen nicht öffentlich gezeigt werden
Dass es an Karfreitag ein Tanzverbot gibt, ist bekannt. An stillen Feiertagen dürfen außerdem über 700 Filme nicht (öffentlich) gezeigt werden.
Ostern
Kino in Corona-Zeiten: Möglich aber umstritten
Die ersten Kinos öffnen trotz Corona-Krise wieder: Gibt es noch Chancen auf den Kinosommer?
Hessen Kino Corona-Virus
Til Schweiger mit verwirrender Ankündigung - Fans rätseln
Filmemacher Til Schweiger befindet sich gerade in einer coronabedingten Drehpause - Fans hatten sich schon damit abgefunden, dass vorerst mit keinem neuen Schweiger-Film …

Zum Tod von Irm Hermann: Die anarchische Königin
Die große Schauspielerin Irm Hermann ist mit 77 Jahren gestorben. Ihre Werk reichte von „Händler der vier Jahreszeiten“ bis zu „Fack ju Göhte 3“. Der Nachruf.
Rainer Werner Fassbinder Werner Herzog Hanna Schygulla Plusapp
Frankreich trauert: Film-Legende Michel Piccoli gestorben
Michel Piccoli gehörte zu Frankreichs bedeutendsten Charakterdarstellern. In seiner langen Karriere ist der Schauspieler in so ziemlich jede Rolle geschlüpft.

Sturm der Liebe (ARD): Nach kaltblütigem Mord - Biest Annabelle vor Knast-Comeback
Eingefleischte „Sturm der Liebe“-Fans erinnern sich gut an Serienbiest Annabelle Sullivan. Ein Instagram-Post lässt ihr Comeback in der ARD-Telenovela vermuten. Die Fans …
München Sturm der Liebe ARD Der WA bei Instagram
Filmmusik-Legende Ennio Morricone mit 91 gestorben
Der italienische Komponist Ennio Morricone ist im Alter von 91 Jahren gestorben. Seine Filmmusik machte ihn weltberühmt.

