Festivalchef im Fettnapf
- Eine Schmerzensfrau: Unbeweglich in ihrem Bett liegend, manchmal laut aufschreiend wird sie schön und leidend durch die Straßen getragen auf dem Weg zu ihrem letzten …
Der lange Abend des Chefs
- Was kursierten im Vorfeld nicht für Gerüchte: ungeplante Gags der Solisten ("Ehrt Euren deutschen Meister" zum Beispiel), dazu Gattin Gudrun nebst Töchterchen …
Hochglanz-Philosophie
- In einer globalisierten Welt wächst das Bedürfnis nach Unverwechselbarem. Das lässt sich nicht nur an banalen Phänomenen beobachten. Auch die Renaissance fernöstlicher …
Verbotene Affäre
- Angélique ist total verknallt in Loic (Samuel Le Bihan), einen jungen, smarten Sonnyboy und überaus erfolgreichen Kardiologen. Das Leben scheint rosarot, die niedliche …
Europäer sollten zusammenhalten
- Audrey Tautou, 24, wuchs als Tochter eines Zahnarztes in einer Kleinstadt in der Auvergne auf. Nach dem Abitur begann sie in Paris ein Studium der Literatur, das sie …
Mit schwerem Akzent
- Der Traum des zehnjährigen Heinrich ist es, Kosmonaut zu werden. Als sein Vater ihm in einem Wutanfall die Gagarin-Poster von der Wand reißt, haut der Junge (Frederick …
Düsteres Liebesdrama
- Heimat ist ein missverständlicher Begriff. Jeder braucht eine, aber nur die wenigsten wissen, wo sie eine finden. Denn Heimat hat nichts mit Fahnen, Grenzen oder …
Männerfreundschaft
- Der Typ ist bei genauerer Betrachtung eigentlich ein Kotzbrocken: blasiert, eitel, ausschließlich auf Äußerlichkeiten fixiert, überaus egozentrisch und dazu auch noch …
Archaisches fasziniert
- Mit seiner Komödie "Brot und Tulpen" feierte der italienische Regisseur Silvio Soldini 1999 einen großen Überraschungserfolg. Am Donnerstag kommt Soldinis zweiter …
Spinnen wieder im Kino aktiv
- Spinnen sind in - ob in Form des genmutierten Jünglings Spiderman, ob in David Cronenbergs abgründigem "Spider" (der bei uns noch ins Kino kommt) oder eben jetzt in …
Klamauk um viele Dollars
- Die Zeiten haben sich geändert: In Frank Capras Oscar-reifer Komödie "Mr. Deeds geht in die Stadt" aus dem Jahre 1936 betrug das stolze Erbe für den gutherzigen Gary …
Fast normal
- Der 16-jährige Jan (Tino Mewes) ist ein ganz normaler Junge: Er geht gerne tauchen, liebt Fische und verhält sich pubertätsgerecht verklemmt, wenn es um Mädchen geht. …
Das andere Dilemma
- "Fickende Fische"? Ach je, was soll denn das für ein Film sein mit einem so bewusst doofen Titel? Doch hinter dem scheinbar sinnlosen Namen verbirgt sich ein sensibles …
Unser Oscar
- "Wir wollen nicht im Zentrum des Deutsch-Ritterordens eine Koranschule gründen", beruhigte Helmut Dietl. Und Recht hat er: Um fundamentalistische Überzeugung, …
Frauen im Koma
- In den früheren Filmen Pedro Almodovars wurde nicht gesprochen, sondern geschrien, gekreischt, gewinselt und geheult. "Frauen am Rande des Nervenzusammenbruchs" schien …
Die Stunde der großen Jungs
- Nein, auch dies ist noch nicht Hollywoods erste Antwort auf den 11. September. Im Gegenteil: Regisseur Phil Alden Robertson führt seine Zuschauer zurück in die …
Der grüne Junge
- "Pfui, schäm dich, das Krokodil hat sich wenigstens noch benommen", tadelt Smee (deutsche Stimme: Mogens von Gadow), der wichtelhafte Smutje mit Brille, Knollennase, …
20 Minuten reichen
- Man kann es den Produzenten und Regisseur Michael Apted eigentlich nicht verübeln. Sie alle hatten Recht: Die Besetzung von Jennifer Lopez für die Titelrolle des …
Wir sind so eingesperrt
- "Jetzt bin ich happy, früher war ich glücklich." Sie fühlen sich ziemlich schlecht, die drei Paare, die Doris Dörries neuer Film für einen Abend während eines Essens …
Bömmelburgs Videos
- Der Orchestermusiker Horst Bömmelburg hortet im Keller Pornovideos. Als seine Freundin Vera das erfährt, zieht sie zu ihrer Mutter. Mit seinem Schulfreund Sigi, der …
Nicht auf meiner Farm
- Ein Mädchen steht in einem Maisfeld. Die Pflanzen bilden einen grünen Dschungel, der das Kind weit überragt. Eine solche Szene könnte in den Filmen vieler Regisseure …
Menschheitsthemen
- Spannung, wie man sie in diesem Jahr am Lido bei den Filmfestspielen von Venedig noch nicht erlebt hatte: Schon eine halbe Stunde vor der ersten Vorführung von …
Vexierspiel der Stimmungen
- Ich will alleine leben, nimmt sich die Kellnerin Lucia vor. Gerade hat sie anscheinend ihre große Liebe, den Schriftsteller Lorenzo, verloren. Ein wirres Telefonat, …
Ordentliche, aber tote Welt
- "Alle Schönheit ist analytisch", hat Edgar Allan Poe einmal geschrieben. Auf kaum einen anderen Filmemacher trifft dieser Satz so zu wie auf Michelangelo Antonioni. …
Harte und unbequeme Kunst
- Schon im Alter von zwölf Jahren fasste Marc Forster den Plan, Filmregisseur zu werden, ein finanzieller Gönner ermöglichte ihm das Studium in New York. Nach seinem …
Der kalte Übervater
- "Nur eines steht fest: Keiner von uns kommt in den Himmel." Wenn Paul Newman dies sagt, im letzten Drittel von Sam Mendes' Film, hat der Zuschauer schon begriffen: …
Mohnrote Verheißung
- Jeden Morgen, wenn man am erwachenden Lido zu den Festivalkinos geht, stellt sich der Besucher der Filmfestspiele die Frage: Was hat man am Vortag gesehen, das …
Tristes Deutschland
- Etwas einsam saß Doris Dörrie da während der Pressekonferenz in Venedig. Vielleicht ein Drittel gefüllt waren die Reihen der Journalisten, die Fragen fielen höflich …
Die neuen Helden
- Das Empire State Building explodiert, getroffen von den Laserkanonen eines Raumschiffs. Das World Trade Center wird weitgehend zerstört. Die Freiheitsstatue stürzt vom …
Das Auflösen der Wirklichkeit
- Langsam geht die Sonne unter. "Vendredi Soir", der Titel von Claire Denis neuem Film (im Wettbewerb der Film-Biennale von Venedig) ist ganz wörtlich zu nehmen: Der …
Da stockt der Atem
- "An den Schmerzen erkennst du, dass du zu Hause bist", sagt der schwer kranke Jesko, und es ist klar, dass die Familiengeschichte, die Regisseur Chris Kraus erzählt, …
Eine Armee schlägt die Zeit tot
- Panzer fahren über Äcker und zermalmen die Ernte; Soldaten spielen den ganzen Tag Basketball oder dealen mit Haschisch; Offiziere haben genug Zeit, sich endlich …
Fußball und Familie
- "Der einsamste Mensch auf der Welt ist der, der keine Freunde hat." Die Lehrerin verkündet die Moral des Spielfilms bereits nach wenigen Minuten, aber es dauert noch …
Der Mörder ein Übervater
- Was für ein guter Film Jonathan Demme 1991 mit "Das Schweigen der Lämmer" gelungen war, wurde Kritik und Publikum wohl erst bewusst, als vergangenes Jahr die grandios …
Harry Potter ist zurück: spannender, witziger
- London - Seine Stimme ist tiefer, sein Gesicht etwas männlicher, aber die runde Brille ist dieselbe: Der Welt liebster Zauberlehrling ist zurück - in "Harry Potter und …
Bitterer Schnellkurs
- Zwei der besten Schauspieler Hollywoods, Ashley Judd und Morgan Freeman, vereint dieser Film. Bereits in "Kiss the Girls" standen sie gemeinsam vor der Kamera. Und nun …
Die Rache des Teenagers
- Alle Teenager-Filme der letzten Zeit, von "American Pie" über "Harte Jungs" bis hin zu "Crazy", haben etwas gemeinsam: Sie berichten über die Schwierigkeiten des …
Das Drama des Gezeichneten
- Roman Polanski liebt die Ironie. Alle seine Filme, angefangen etwa bei "Wenn Katelbach kommt..." über "Rosemary's Baby" und "Chinatown" bis hin zu seinen …
Ekel-Attacken
- Das Niveau der meisten Gags dieses Siebziger-Jahre-Revivals ist weit unter die Gürtellinie gerutscht: Da verstellt die Angst vor weiteren Ekel-Attacken dem Zuschauer …
Wunderbar übertriebenes Actionkino
- "Sollen wir noch eine Maus in die Schlangengrube werfen, oder sollen wir unsere eigene Schlange nehmen?" Dem CIA bleibt keine Wahl mehr: Die neuen Feinde der letzten …
Schnelle Autos und Sonnenbrillen
- Darf man das? Einen Terroristen zum Film-Helden machen? Das Kriterium, ob ein Film gut ist, das ist immer noch die Qualität dessen, was man auf der Leinwand sehen …
Der Mann aus dem All
- Am Anfang steht er einfach nur da: Ein Mann mittleren Alters im blauen Blouson und mit einer großen Sonnenbrille auf der Nase lässt die anderen Menschen vorbeihasten, …
Baader als Pop-Figur
- Regisseur Christopher Roth, Jahrgang 1965, wuchs in München auf. Obwohl er keine Hochschul-Ausbildung absolviert hat, ist er ein erfolgreicher Werbefilmer geworden. …
Penélope Cruz als Zigeunerin in Kriegsromanze
- Los Angeles - Penélope Cruz ("Vanilla Sky") und Natalie Portman ("Star Wars") wollen die weiblichen Hauptrollen in der Kriegsromanze "Head in the Clouds" übernehmen. …
Charlize Theron will Männermörderin in "Monster" spielen
- Los Angeles - Charlize Theron ("Sweet November") will in die Rolle der amerikanischen Massenmörderin Aileen Wuornos schlüpfen, die kürzlich in Florida hingerichtet …
Bruce Willis plant Teil 4 von "Stirb Langsam"
- Los Angeles - Bruce Willis, der sich durch drei Folgen von "Stirb Langsam" als Action-Star etablierte, wird wahrscheinlich ein viertes Mal zuschlagen. Nach einem …
Geisterreiter in einer menschlichen Wüste
- "Nur die Toten haben das Ende des Krieges gesehen." Mit diesem Platon-Satz eröffnet Ridley Scott seinen Film "Black Hawk Down" und gibt seinem Stoff die Weihe eines …
Kirsten Dunst will Jim Carrey in Drama-Rolle zur Seite stehen
- Los Angeles - Kirsten Dunst will sich nach ihren Abenteuern in "Spider-Man" jetzt einer "kopflastigen" Rolle widmen. Wie die Zeitschrift "Variety" berichtet, …
Der gefallene Gott
- Es sind nicht zufällig die Klänge von Schuberts "Unvollendeter", die den Anfang begleiten. Virtuos öffnet dieser Auftakt ein Panorama von Themen und Fragen, zeigt uns …
Tonfetzen und Bildreste
- Bisher hielt sich das Autorenkino mit Reaktionen auf den 11. September 2001 erstaunlich zurück. Verständlich: Wie soll man mit Bildern gegen die Bilder ankämpfen, die …
DiCaprio und De Niro verfilmen CIA-Geschichte
- Los Angeles - Leonardo DiCaprio und Robert De Niro wollen die Geschichte des amerikanischen Geheimdienstes CIA verfilmen. Dem "Hollywood Reporter" zufolge übernimmt …
Bond ist eine Ikone
- Cool, überlegen lächelt James Bond, nein: eigentlich eher doch Pierce Brosnan. Selbstsicher scheint er, strahlt vor allem die Gelassenheit desjenigen aus, der sich mit …
Sein Auftrag: Lebe unsere Träume
- Dieser Artikel handelt von einem der berühmtesten Männer der westlichen Hemisphäre. Von einem, der die Lizenz zum Töten besitzt und selber niemals stirbt. Von einem, …
Bond schlägt Potter - Bestes Ergebnis aller Zeiten für 007
- New York - Im großen Kino-Duell der britischen Superstars hat sich der Spion James Bond am Premierenwochenende seines neuesten Films gegen den Zauberlehrling Harry …
Feigheit, Blut und Männerehre
- Schon "Elisabeth", der Film, für den Shekhar Kapur 1999 mehrfach für den Oscar nominiert wurde, war ein Werk über gesellschaftliche Härte und die Selbstüberwindung …
Ein Mann wird alt
- Clint Eastwood zählt zwar 72 Jahre, dreht aber dennoch mit jugendlichem Elan einen Film nach dem anderen. Aber egal welchem Genre sich Eastwood als Regisseur auch …
Das andere Amerika
- "Der Morgen des 20. April 1999 war ein ganz normaler Morgen wie jeder andere in Amerika: Der Farmer drehte seine Runden, der Milchmann lieferte die Milch, der …
Vom Toupetträger zum Helden (Bildergalerie)
- London - James-Bond-Fans sind wie Kleinkinder, hat Roger Moore einmal gesagt. "Sie wollen jeden Abend die gleiche Gute-Nacht-Geschichte hören." 40 Jahre ist die Serie …
Ich wünsche mir den Kinozauber zurück
- Andreas Ströhl, Jahrgang 1962, ist neuer Leiter des Münchner Filmfests und tritt damit - 2003 noch im Team mit Hauff - 2004 die Nachfolge von Eberhard Hauff an. Ströhl …
Potter II fast so erfolgreich wie "Stein der Weisen" (Bildergalerie)
- New York - Die "Kammer des Schreckens" erweist sich als echte Goldgrube. Souverän knüpfte der neue Streifen um den wohl bekanntesten Zauberlehrling der Welt in den USA …
Zwei Freunde und doch Fremde
- Wie konnte das geschehen? Das Kino weiß Vergangenes effektvoll zu rekapitulieren. Äußere Handlung und innere Motive müssen aber nicht deckungsgleich sein. Auch in dem …
Zärtliches Plädoyer
- Es ist ein paar Jahre her, dass der finnische Regisseur Aki Kaurismäki seinen letzten Film gedreht hat. Mit "Der Mann ohne Vergangenheit" knüpft Cineasten-Kultstar …
Mehr Humor - mehr Grusel
- Endlich. Das Warten hat ein Ende. Tausende Kinder- und auch Erwachsenenherzen schlagen höher: Harry Potter ist wieder da. In dieser Woche läuft, begleitet von einem …
Über 100 000 Karten-Reservierungen für "Harry Potter 2"
- Berlin - Fans in ganz Deutschland fiebern dem Kinostart des neuen Harry-Potter-Films, der mit Mitternachtspremieren in zahlreichen Städten am Mittwoch um 24.00 Uhr …
Totentanz in Australien
- Rosafarbene Blüten, deren schweren Duft man noch im Kino zu riechen glaubt: "Lantana", das ist der Name eines Busches, der in Australien an jeder Ecke blüht. Gestrüpp, …
"Harry Potter" doch schon für Sechsjährige
- Nach langem Streit ist der neue "Harry-Potter"-Film nun doch für Kinder ab sechs Jahren freigegeben. "Harry Potter und die Kammer des Schreckens" kommt am 14. November …
Kälte in der Kirche
- Genau genommen ist das Nachbarskind schuld an der Katastrophe. Katharina (Josephina Vilsmaier), die Tochter von Paula (Nina Hoss), muss am Weihnachtsabend in einer …
Die Hölle ist der andere
- Es beginnt fast beiläufig: Zwei Männer quälen sich durch den Berufsverkehr, beide haben es eilig, stoßen zusammen. Ein Blechschaden nur, aber der Auftakt für einen …
Glut und Leidenschaft
- Man schreibt das Jahr 1964: Italiener haben in Duisburg bisher höchstens im Bergwerk gearbeitet. Jetzt gründen Rosa und Romano Amato die erste Pizzeria im Ruhrpott. …
Da habe ich meine Zweifel
- Seit den 50er-Jahren gehört Mario Adorf zu den gefragtesten deutschen Kinostars. Nach seinem gefeierten Auftritt als Serienmörder in Robert Siodmaks "Nachts, wenn der …
"Herr der Ringe II" setzt sich erneut durch - weltweit 400 Millionen
- New York - Die erste Folge der Fantasy-Trilogie "Der Herr der Ringe" hält Kinobesucher weltweit fest in ihrem Bann. Das Epos "Die zwei Türme" des Neuseeländers Peter …
Der Realität den Rücken gekehrt
- Das wahre Leben war den Deutschen 2002 offenbar zu öde, um es sich auch noch im Kino anzuschauen. Fast alle großen Filmhits des Jahres verhalfen dem Publikum zur …
Tränenfeuchter Blick in die Zukunft
- England 1943: Die junge Schottin Charlotte Gray (Cate Blanchett) verliebt sich in den Luftwaffenpiloten Peter (Rupert Penry-Jones), der kurz darauf zu einem riskanten …
Spätes Seelenheil
- Rafael (Ricardo Darin) steht unter Druck: Seine geschiedene Frau nervt nur noch, um seine Tochter kümmert er sich zu wenig, die hübsche Freundin will endlich heiraten, …
Gott ist beleidigt
- Wie verfilmt man einen 800-seitigen Roman? Im Grunde ein Ding der Unmöglichkeit. Harry Mulischs "Entdeckung des Himmels" galt außerdem nicht nur wegen seiner …
Zwischen Leben und Tod
- Zeit ist relativ, behaupten wir, seit Einstein zu wissen. Sie ist dies, das beweist dieser Film, zumindest im Verhältnis zum Zuschauer, in der Betrachtungsweise der …
Die Karrierefrau vom Land
- In Hollywood gibt es für eine bestimmte Art von Romanzen den Begriff "Julia-Roberts-Film". "Sweet Home Alabama" ist ein Exemplar dieser Gattung - aber die teuerste …
Märchen für große Jungen
- Ein einziger keuscher Kuss wird mehr gehaucht als getauscht - und zwar neben die Lippen. Viel mehr wäre aber auch bei weniger stubenreiner Gesinnung der Macher nicht …
Miserable Bilanz
- 2002 war ein besonders schlechtes Jahr für den deutschen Film. Der Marktanteil dürfte die Zehn-Prozent-Marke nur knapp überschreiten, könnte aber sogar darunter …
Die Götter helfen dem Läufer
- Können sich Eskimos eigentlich auch die Finger blau frieren? Das fragt man sich bei diesem in Bibberkälte spielenden Film, der den Zuschauer nur vom Hinschauen schon …
Gefährliche Engel
- Wenn der Vater mit dem Sohne Dämonen jagt, ist das nicht ohne - doch nein: Zu Späßen aufgelegt ist dieser Horrorthriller, das Regiedebüt des bekannten …
"Der Herr der Ringe": Zweiter Teil setzt neue Maßstäbe
- Paris - Nach "Harry Potter 2" und "James Bond" Nummer 20 ist der letzte Megafilm der Saison am Dienstag in Paris uraufgeführt worden: "Der Herr der Ringe - Die zwei …
"Der Herr der Ringe" und "8 Mile" "besonders wertvoll"
- Wiesbaden - Der Fantasyfilm "Der Herr der Ringe - Die zwei Türme" und das Drama "8 Mile" mit Superstar Eminem sind von der Filmbewertungsstelle Wiesbaden (FBW) mit dem …
Wenn's nur so einfach wäre
- Winfried Bonengel? Genau, das war der Dokumentarfilmer, der 1993 mit seiner Produktion "Beruf Neonazi" die Kinogänger in helle Aufregung versetzte. In seinem Film über …
Schöne Unvollkommenheit
- "Jeans", das Regiedebüt der Schauspielerin Nicolette Krebitz, konzentriert sich nicht auf eine Geschichte, sondern auf Beobachtungen: junge Leute in fotografisch …
Das ist wie Weihnachten
- Eine vielseitige Schauspielerin: 1971 in Berlin geboren, arbeitete Nicolette Krebitz nach Tanzausbildung und Schauspielschule vor allem für Kino und Fernsehen. Sie …
James Bond schlägt in Deutschland Harry Potter
- Hamburg - Im großen Kino-Duell der britischen Superstars hat Geheimagent James Bond den Zauberlehrling Harry Potter auf den zweiten Platz der deutschen Kinocharts …
Steven Spielberg im Gespräch
- "Die Sechzigerjahre waren für mich überhaupt keine verrückte Zeit. Ich wuchs in Phoenix, Arizona, auf, und das war das Langweiligste, was man sich vorstellen kann." …
Das Drama eines begabten Kindes
- "Come fly with me" singt Frank Sinatra. Ein junger, gut aussehender Mann in Piloten-Uniform schreitet dabei durch die Halle eines Flughafens, in jedem Arm drei …
Vegetarier unter Griechen
- Ein Mann heiratet eine Frau. Denkt er. In Wahrheit bekommt er noch eine komplette Familie dazu. Wenn die Familie und der Mann nicht auf derselben Wellenlänge liegen, …
Kino und Apfelkuchen
- Argentinien in den frühen Siebzigern: Die junge Taxifahrerin Soledad (Vera Fogwill) hat die Nase voll von Buenos Aires und flüchtet nach Patagonien. Hier, in dem …
Der Seebär und die Sauberfrau
- Es liegt nahe, einen Film wie "Ghost Ship" als geistlose Genre-Dutzendware abzutun, zumal die Geschichte nur eingeschränkt originell ist. Auf dem offenen Meer wird ein …
"Star Trek" erobert die deutschen Kinocharts
- Hamburg - Der neue "Star Trek"-Film "Nemesis" hat sofort den Spitzenplatz der deutschen Kinocharts erobert und den seit vier Wochen herrschenden "Herr der Ringe" auf …
Menschlichkeit hat Vorrang
- Allen Befürchtungen zum Trotz: Man kann "Das fliegende Klassenzimmer" verfilmen - zeitnah, die literarische Vorlage im Auge. Und es wird kein billiger Abklatsch, …
Im Kampf mit dem Klon
- Es liegt ein Schleier wehmütiger Abschiedsstimmung über diesem Film. Zum insgesamt zehnten und mutmaßlich letzten Mal rettet die Besatzung des Raumschiffs Enterprise - …
Fall von Fehldiagnose
- "Der Obrist und die Tänzerin", der heute in den Kinos anläuft, ist die erste Regiearbeit des Schauspielers John Malkovich (geb. 1953). Spätestens seit seinem …
Menschlichkeit hat Vorrang
- Allen Befürchtungen zum Trotz: Man kann "Das fliegende Klassenzimmer" verfilmen - zeitnah, die literarische Vorlage im Auge. Und es wird kein billiger Abklatsch, …
US-Filmcharts: Liebeskomödie schlägt den "Herrn der Ringe"
- New York - Eine Slapstick-Komödie, über die US-Kritiker einhellig die Nase rümpften, hat sich am Wochenende als Lieblingsfilm der amerikanischen Kinobesucher …
Vom Euphrat unter die Orgelpfeifen
- Es ist ein gewagtes Unternehmen, Verdis Oper "Nabucco" über den gleichnamigen Babylonier-König als Tourneeproduktion szenisch in der Münchner Philharmonie aufzuführen. …
Die Welt als Spirale
- Ein genauer Blick auf die Wirklichkeit und zeitgleich deren märchenhafte Verfremdung _ mit dieser Formel feiert das asiatische Kino in den letzten zwei Jahrzehnten …
Zerschmettertes Glück
- In einer Sekunde kann sich ein Leben entscheiden. Das mag für sich genommen eine fade Erkenntnis sein, doch wenn sie einem so vorgeführt wird wie hier, geht sie nahe. …
Wahn des Voyeurs
- Sy lebt eine Ersatzexistenz. Tagsüber führt der Junggeselle ein farbloses Dasein als devoter Fotolaborchef in einem Supermarkt. Am Abend schaut er sich die Bilder …
Religion und Terror
- Es beginnt mit einer Hochzeit. Die Musik klingt traditionell, fast archaisch, der Raum ist dunkel und rotgelb das Licht. Ein Priester spielt verzückt seine Lieder, und …
Nur eine Nummernrevue
- Komödien, an deren Herstellung die Beteiligten besonders viel Spaß hatten, bereiten in der Regel den Zuschauern nur wenig Freude. Eine These, die durch den Film "Reine …
Amerikanerin mit Exotik
- Als Gegenspielerin von James Bond mit dem schillernden Namen Xenia Onatopp wurde Famke Janssen 1995 in "GoldenEye" schlagartig berühmt - bis heute eine der besten …
Oscar an Münchner Firma
- Zwei deutsche Firmen sind unter den Oscar-Preisträgern für wissenschaftlich-technische Errungenschaften. Wie die Academy of Motion Picture Arts and Sciences mitteilt, …
Ferngesteuerte Verführung
- Ein seltsames Paar: Der weltberühmte Profi-Boxer Kelly Robinson (Eddie Murphy) und der schüchterne, von Minderwertigkeitskomplexen geplagte CIA-Agent Alex Scott (Owen …
Mit Vaters Gokarts zum Bankraub
- Sie ist erst zwölf Jahre alt, aber sie hangelt sich auf die höchsten Türme und knackt schon eine Bank - und was für eine: Wie die Freeclimberin Kletter-Ida in bester …
Von der Achtung der Straße
- Vielleicht die Schlüsselszene: Ganz zu Beginn sieht man Jimmy "Rabbit" Smith, wie er versucht, in einen völlig überfüllten Hinterhoftanzschuppen zu kommen. Der …
Objekt der Bewunderung
- Die Geschichte einer doppelten Ergebung: Yann Andrea studiert Literatur und ist ein großer Fan des Werkes von Marguerite Duras (1914-1996). Als er, nach einer ersten …
Action-Komödie: Freundschaft im Kugelhagel
- Zwei Männer, möglichst gegensätzliche Typen, raufen sich zusammen und gehen durch dick und dünn. Hollywood hat dieses Grundmuster viele Male variiert - und damit …
"Jackass": Über der Ekelschwelle
- Die heftig umstrittene MTV-Serie "Jackass" wurde in den USA längst abgesetzt: Eltern und Politiker wüteten gegen Johnny Knoxville und seine Crew, die sich damit …
Ein missglücktes Leben
- Ein Mann am Ende - seiner Arbeit, seines Lebens, seines Selbstbetrugs. Warren Schmidt ist ein Angehöriger der Mehrheitsschicht: ein Versicherungsangestellter mit Frau …
Hochglanzmusical in Starbesetzung
- Eine junge Frau träumt von der großen Showkarriere, die sich schließlich auch erfüllt, allerdings weniger durch ihr musikalisches Talent, als vielmehr durch den Mord …
Peter O'Toole spielt in Petersens "Troja" Verfilmung mit
- Los Angeles - Der deutsche Regisseur Wolfgang Petersen hat die Schauspieler Peter O'Toole und Julie Christie für seine "Troja"- Verfilmung verpflichtet. Wie das …
Britische Filmpreise für Nicole Kidman und Polanskis "Pianist"
- London - Nicole Kidman und Daniel Day-Lewis sind in London als beste Schauspieler mit dem British Academy Film Award ausgezeichnet worden. Die "Baftas" gelten als …
Menschen auf Minen
- Vor den jugoslawischen Kriegen galt die Teilrepublik Bosnien-Herzegowina als Heimat der besten Komiker. Das Lachen ist vergangen, und doch lebt dort ein bitterer Humor …
Wolfgang Petersens "Troja" wird nicht wegen Terrorangst verschoben
- Los Angeles - Die Dreharbeiten zu Wolfgang Petersens "Troja"-Projekt sollen nicht aus Angst vor möglichen Terrorangriffen verschoben werden. Das Hollywoodstudio Warner …
"Achse des Bösen"-Filmfest an amerikanischer Universität
- Durham - Filme aus den Ländern Irak, Iran und Nordkorea, die US-Präsident George W. Bush als "Achse des Bösen" bezeichnet hat, werden auf einem amerikanischen Filmfest …
New Yorks blutige Stammesfehden
- No son, the blood stays on the blade." Blut ist von Anfang an das Symbol von Martin Scorseses Film "Gangs of New York". Und es wird im Übermaß vergossen. Ein Mann …
Das todbringende Video
- Exakt sieben Tage, nachdem man sich eine spezielle Videokassette mit recht seltsamen Symbolen, Farben, Formen und Gesichtern angesehen hat, stirbt man. Dies ist, kurz …
Spannung vor Bären-Verleihung
- Berlin -Jetzt schlägt die Stunde der Jury. Nach langen Tagen im dunklen Kinosaal des Berlinale-Palastes tritt das internationale Gremium unter Vorsitz des kanadischen …
Satire und Analyse
- Erst 2002 wurde sie neben den seit Dezennien arrivierten Programmreihen der Berlinale installiert - und schon erfreut sich die neue Sektion "Perspektive deutsches …
Manches war bitter
- "Ich bedaure nichts. Aber ich habe Dummheiten gemacht." Nach 70 Lebensjahren und über 70 Filmen blickt Anouk Aimée während der Berlinale auf ihr Lebenswerk zurück. …
Kampf gegen das Riesenbaby
- "Dragonball Z" ist ein weltweit erfolgreicher Manga, ein Comic aus Japan. Er stammt von Akira Toriyama, einem der bekanntesten Manga-Zeichner aus dem Land der …
Castro lehnte Einladung zur Berlinale ab
- Berlin - Die Berlinale muss auf Fidel Castro verzichten. Kubas Staatschef hat eine Einladung wegen der allgemeinen politischen Situation abgelehnt. Wie eine Sprecherin …
Die Berlinale im Starfieber: Hollywood kam und feierte
- Berlin - George Clooney hat die Klofrau geküsst. Nicole Kidman trug Brille. Nicolas Cage kam durch den Seiteneingang. Und der kleine Mann auf dem roten Teppich sah …
Vom Reißbrett der Romanzen
- Schwerreicher New Yorker Immobilienspekulant engagiert seine persönliche Rachegöttin in Form einer ehemaligen Umweltaktivistin und Bürgerrechtlerin als …
Auferstanden aus Ruinen
- "Was wäre, wenn..." ist immer wieder eine hübsche Gedankenspielerei. Was wäre, wenn man im Lotto tatsächlich gewinnen würde. Oder was wäre, wenn 1989 der Mauerfall …
Schauspieler Steven Seagal ist Star in New Yorker Mafia-Prozess
- New York - Action-Star Steven Seagal (51, "Alarmstufe Rot"), dessen Karriere nach Medienberichten ins Stocken geraten ist, hatte jetzt vor Gericht einen großen …
Caroline Link darf hoffen
- Bei der Vergabe der 75. Oscars ist in Hollywood "Crime Time" angesagt. Das Musical "Chicago" um zwei mörderische Show-Stars und ihren kriminellen Anwalt sowie das …
Friedens-Gala zur Berlinale - Dustin Hoffman spricht Klartext
- Berlin - Der Auftritt ist nicht geplant. Dustin Hoffman ist ein kleiner Mann. Wenn er sich reckt, misst er vielleicht 1,65 Meter. Deswegen biegt der Schauspieler die …
Ab nach Minsk
- Katrin Saß, geboren 1956, war ein DDR-Star. 1982 gewann sie bei den (West-)Berliner Filmfestspielen einen Silbernen Bären für ihre Rolle in "Bürgschaft für ein Jahr". …
53. Berlinale eröffnet: Begeisterter Applaus für "Chicago"
- Berlin - Mit begeistertem Applaus und vielen Bravo-Rufen ist der Berlinale-Eröffnungsfilm "Chicago" gefeiert worden. Die Hauptdarsteller Richard Gere, Catherine Zeta …
Die Gelassenheit des Weltstars
- Baby! Darling! - Manchmal können auch die zärtlichsten Worte wie fiese Gemeinheiten klingen, kann ein katzenhaftes Schnurren zur scharfen Waffe werden. Zickenalarm zur …
Kinowelt-Umzug von München nach Leipzig für Ende Juni geplant
- München - Nach der Übernahme der insolventen Kinowelt wollen die Firmengründer Michael und Rainer Kölmel Ende Juni den Sitz des Medienunternehmens von München nach …
Ich brauche seine Millionen
- Scheidung als Fortsetzung des Geschlechterkrieges mit anderen Mitteln hat Hollywood oft zu Komödien inspiriert. "Mann umständehalber abzugeben!" variiert das Genre um …
Frei und pleite
- Auch junge Wilde werden alt. Es gibt freilich verschiedene Arten zu altern, und damit befasst sich - mit tragikomischen Zwischentönen - "Groupies Forever". Da ist …
Mama hat immer Recht
- Im Hollywood-Jargon ist Peter Kosminskys "Weißer Oleander", die Verfilmung von Janet Fitchs Bestseller, ein "Frauenfilm": Die Handlung dramatisch, die Gefühle echt und …
Der ferngesteuerte Patient (Bildergalerie!)
- Während eines Vortrages kommt es zum Zwischenfall: Ein Mann taumelt durch den Saal, schneidet sich den Körper auf und bricht blutüberströmt zusammen. Dahinter stecken …
Goldene Kamera für Loriot, Elton John und Dustin Hoffman
- Berlin - Mit der Verleihung der 38. Goldenen Kamera beginnt heute in Berlin das Schaulaufen der Stars - zwei Tage vor der Berlinale. Hollywoodschauspieler Dustin …
Hollywoodstudio zieht Filmtrailer nach Shuttle-Unglück zurück
- Los Angeles - Nach dem "Columbia"-Unglück hat das Hollywoodstudio Paramount Pictures den Werbefilm für den bereits gedrehten Science-Fiction-Film "The Core" …
Verführerische Juwelendiebin
- Schon die erste Szene, in der sich Laure (Rebecca Romjin-Stamos) halbnackt auf einem Hotelbett räkelt und dabei Billy Wilders Klassiker "Die Frau ohne Gewissen" …
Die heile Welt des Todes
- Eine Schreibende, eine Lesende, eine Agierende. 1923 arbeitet Virginia Woolf in ländlicher Britannien-Idylle an einem ihrer berühmtesten Romane, an "Mrs Dalloway". …
Parade von Banalitäten
- Sprichwörtliche Banalitäten. Mädchen sind halt so, finden ihren Hintern immer zu dick. Fahren holpernd Auto. Und wollen ständig hören, dass er sie liebt. Wer immer …
Sehnsucht nach dem Original
- Immer schon war es Praxis bei Disney, Fortsetzungen zu den eigenen Zeichentrickklassikern zu produzieren. Freilich waren diese Filme nur für den Video- und …
Eine Münchnerin im Oscar-Himmel
- München - Caroline Link hat Glück mit dem Oscar: Gleich für ihren ersten Spielfilm "Jenseits der Stille" heimste die damals 33-Jährige ihre erste Nominierung ein. Und …
Oscar für Caroline Link
- Hollywood - Zum ersten Mal seit 23 Jahren ist wieder ein deutscher Spielfilm mit einem Oscar gewürdigt worden: "Nirgendwo in Afrika" von der in München lebenden …
"Kein Zauber, kein Ruhm"
- Hollywood (dpa) - Der Regiestudent Hunter Bodyn ist enttäuscht. Seinem Protest gegen den Irak-Krieg vor dem Kodak-Theater am Hollywood-Boulevard, wo an diesem Sonntag …
Erben der Atriden
- Justitia ist blind. Und auch der junge Anwalt Matt Murdock hat früh sein Augenlicht verloren. Gleich zu Beginn von "Daredevil" wird dieses traumatische …
Die Welt gerät aus den Fugen
- Ihr Gesicht. Fast zu nahe fährt die Kamera über Mund und Nase, den Körper, der in ein zeitlos klassisches Kostüm gehüllt ist. Im Hintergrund fällt Schnee. Die Kamera …
Kaurismäki sagt Oscar-Teilnahme aus Protest gegen Irak-Politik ab
- Helsinki - Der finnische Filmregisseur Aki Kaurismäki hat seine Teilnahme an der Oscar-Verleihung aus Protest gegen die Irak-Politik der USA abgesagt. Kaurismäkis Film …
Oscar-Verleihung findet statt
- Hollywood - Die Oscar-Verleihung an diesem Sonntag soll trotz des drohenden Irak-Kriegs stattfinden, aber die glanzvolle Parade der Stars auf dem Roten Teppich wird …
Das ist ein fragiles Kunst-Projekt
- Das Fest schien gar nicht mehr aufzuhören: Kaum hatte Thomas Vinterberg 1998 mit "Das Fest" das Festival von Cannes gewonnen und zugleich den ersten "Dogma"-Film …
Oscar-Verleihung findet auch bei Irak-Krieg statt
- Die Oscar-Show in der Nacht zum 24. März wird auch dann stattfinden, wenn zur selben Zeit Bomben auf Bagdad fallen sollten. "The show will go on", betonte …
Spannung beim Oscar-Jubiläum
- München - Außergewöhnliche Filme, herausragende Darsteller und ein Jubiläum - einer glanzvollen Oscar-Verleihung steht also eigentlich nichts im Wege, wenn in der …
"Good Bye, Lenin!" wird zum Dauerbrenner
- Hamburg - Wolfgang Beckers Komödie "Good Bye, Lenin!" wird zum Dauerhit in den deutschen Kinos. Seit vier Wochen ist der Film um den Mauerfall und dessen witzig …
Menschen im Schnee
- Klaus Löwitsch in seiner letzten Rolle. Ein Schurke, wie so oft zuvor. Aber er hätte auch als Bösewicht einen besseren Abgang verdient gehabt, als sich nach Fassbinder …
Der Liebhaber ist immer der Gärtner
- Eine winzige Veränderung des Tagesablaufs kann das ganze Leben in Frage stellen. Das muss die Vorzeige-Ehefrau Cathy Whitaker (Julianne Moore) erkennen, als sie ihrem …
Ein Märchen, das nicht bezaubert
- Roberto Benigni ist weder ein guter Schauspieler noch ein wirklich guter Regisseur. Diese zwei Tatsachen hat anlässlich seines letzten Films "Das Leben ist schön" …
Vor der Hinrichtung
- Die Handlung spielt in Huntsville, Texas. Texas ist die Heimat von Familie Bush, und das bibelfeste Huntsville gilt als die Hochburg der Exekutionen. Die Handlung ist …
Charme der 50er-Jahre
- "Imitation des Lebens": Wie dieses Werk von Douglas Sirk könnte auch Todd Haynes' neuer Film heißen. In satt-bunten, klassischen Technicolor-Farben erzählt "Dem Himmel …
Benigni: Von meiner größten Lüge würde ich nie erzählen
- Berlin - Der italienische Oscar-Preisträger Roberto Benigni ist am Montagabend zur Deutschlandpremiere seines "Pinocchio"-Films nach Berlin gekommen. In dem Film …
Schauspielerverband ehrt "Chicago" mit drei Preisen
- Los Angeles - Mit drei Preisen ist der rasante Muscial-Film "Chicago" der große Gewinner der Verleihung der Preise des amerikanischen Schauspielerverbands Screen Guild …
Bedingungslose Leidenschaft
- Wer schon will das bewegte Leben der Malerin Frida Kahlo (1907-1954), einer verkrüppelten, mexikanischen Künstlerin sehen, die kommunistischen Idealen nachhing und ein …
Menschen wie Fremdkörper
- "Solaris", der bekannteste Roman von Stanislaw Lem, ist ein bisschen so wie der geheimnisvolle Planet, um den sich alles in dem Buch dreht. Jeder sieht darin etwas …
Die Turbulenzen einer guten Komödie
- Das Phänomen ist jedenfalls aus dem wirklichen Leben gegriffen: Als Jennifer Lopez im legendären Waldorf Astoria ihre neueste Liebesromanze "Manhattan Love Story" …
Einsam ist die Zukunft
- Nach Andrej Tarkowskis 1972 entstandenem Film ist Steven Soderberghs "Solaris" (ab morgen im Kino) die zweite Verfilmung von Stanislaw Lems berühmtem Roman. Die …
Heilige und Atheistin
- Salma Hayek (36) war in ihrer Heimat Mexiko bereits ein Star, als sie 1995 beschloss, ihr Glück in Hollywood zu versuchen. Beharrlich verfolgte sie ihr Ziel, in einer …
Im gemütlichen Haar-Biotop
- Tim Storys "Barbershop" dürfte ein Film sein, nach dem sich viele Kinogänger sehnen: Obwohl neben Ice Cube noch eine Reihe weiterer Stars der schwarzen Pop-Szene …
Kult um Kampfsport und Rapper-Star
- Schon in seiner ersten Regiearbeit "Romeo Must Die", einer originellen Fassung von Shakespeares "Romeo und Julia", die unter chinesischen und afroamerikanischen Banden …
Die Totalität der Liebe
- Wann wurde zuletzt so geschrien im Kino? So voller Inbrunst gekreischt, geheult, gelitten? Oskar Roehler arbeitet in "Der alte Affe Angst" wieder einmal sein …
Mörder und Moderator
- Vor 21 Jahren sorgte Charles Barris ein letztes Mal für Aufsehen in der Medienbranche. In seiner Autobiografie behauptete er, ein Doppelleben als TV-Moderator (bereits …
Was ist wahr ?
- George Clooney, einst gefeierter TV-Star mit seiner Hauptrolle in "Emergency Room", seit einigen Jahren auch auf der großen Leinwand ein Topstar. Der 41-Jährige wurde …
Die überflüssigen Männer
- "Männerpension" von Detlev Buck war 1995 für Marie Bäumer das, was man gemeinhin "den Durchbruch" nennt: Die gebürtige Hamburgerin, die bis zu diesem Zeitpunkt …
Das Findelkind des Richters
- Der Spielfilm der türkischen Regisseurin Handan Ipekci war im vergangenen Jahr in der Kategorie "bester ausländischer Film" für den Oscar nominiert. Direkt nach der …
Im Kosovo-Trauma
- Von erschreckender Aktualität angesichts des Irak-Kriegs ist William Friedkins Polizei-Thriller "Die Stunde des Jägers" über einen amerikanischen Kosovo-Kämpfer, der …
Die Dämonen sind frei
- Barry Egan (Adam Sandler) wartet. Er weiß nicht genau, worauf. Er weiß nur, es muss etwas mit seinem Leben geschehen, sonst dreht er durch. Seine öden Tage verbringt …
Scharf anbraten, dann abschrecken
- Andie Anderson (Kate Hudson) ist Journalistin und soll einen Artikel verfassen zum Thema "Wie werde ich ihn los - in zehn Tagen?". Erst muss sie alle diese Fehler …
Joachim C. Fest über Eichingers Hitler-Film
-
Eichingers Fest
- "Das ist dramatisch, weil es ein großes Drama war", machte Bernd Eichinger die Sache klar. Bruno Ganz spielt Adolf Hitler, und der Führerbunker ist ein sinkendes …
"Nirgendwo in Afrika" in den USA erfolgreich
- München/New York (dpa) - Caroline Links mit einem Oscar ausgezeichneter Film "Nirgendwo in Afrika" ist nach Verleihangaben auch in den USA mit großem Erfolg …
Ungewollte Satire
- "Niemand weiß irgendetwas." Mit diesem nicht widerlegbaren Satz beschrieb Autor William Goldman das Filmgeschäft und meinte damit, dass es kein Erfolgsrezept gibt und …
Schygullas Träume
- "Ach ja und dann ist es doch irgendwie soweit, da schleppt man sich durchs Leben...", sagt Hanna Schygulla, und das gilt leider auch für ihr Programm. "Der Tango, …
Nicht populär genug
- Neun Hauptpreise, 25 Kandidaten, die höchsten Preisgelder, die der Bund für Kultur zu vergeben hat - der Deutsche Filmpreis, dessen Nominierungen …
Tänzelnde Schritte, tanzende Fauste
- Marko Stemper (Daniel Brühl), ein junger Amateurboxer, lebt mit Eltern und Schwester in einem heruntergewirtschafteten Arbeiterviertel in Duisburg. Der Vater ist …
Der Kampf gegen den Wind
- Ein Mann steht einsam im kalten Ostwind, der ihm das Haar zerzaust. Die Prospekte fliegen weg und mit ihnen die Sprüche von Freiheit und Aufbau Ost, vom Wechsel in …
Absolut modern
- "Respiro" heißt dieser zweite Film von Emanuele Crialese im italienischen Original. "Ich atme." Und dieses Bewusstwerden des Atmens ist das erste der vielen Wunder, …
Der bessere Bond
- Vermutlich neigen große Komiker zur Melancholie, weil sie die Welt so zeigen, wie sie wirklich ist, und nicht recht verstehen, weshalb alle anderen das lustig finden. …
Ich bin nicht komisch
- Noch als Student in Oxford machte Rowan Atkinson auf sein komisches Talent aufmerksam und bekam 1979 seine erste Fernsehsendung. Seitdem ist der heute 48-Jährige in …
Tagträume im Niemandsland
- "Eine Chronik von Liebe und Schmerz" nennt Elia Suleiman sein Werk "Göttliche Intervention" im Untertitel. Zunächst versteht man nicht, was er damit meint. Denn der …
Sadistisches Vergnügen des Regisseurs
- Der palästinensische Regisseur Elia Suleiman über "Göttliche Intervention"
Ein Drama mit Tönen der Komödie
- Schon mit "Stadt der Engel", dem gelungenem Hollywood-Remake von Wim Wenders' "Himmel über Berlin", stellte Regisseur Brad Silberling sein besonderes Talent unter …
Kakerlaken in Europa
- Dieser Film ist schlecht. Von Anfang an stimmt die Chemie nicht zwischen den beiden Hauptdarstellern, und auch wer Brittany Murphy oder Ashton Kutsher eigentlich …
Schmächtiger Macho
- Diesen Zufall gönnt man dem Münchner Regisseur Peter Sehr. Gerade, als sein Film "Love The Hard Way" startete, gewann Hauptdarsteller Adrien Brody einen Oscar für …
Als Gastarbeiter in Hollywood
- Phillip Noyce, der aus Australien stammt, begann seine Karriere in den 70ern als Regisseur kleiner unabhängiger Filme. Mit "Dead Calm" entdeckte er 1989 Nicole Kidman …
Mehr Mensch - weniger Konzept
- Lars von Trier hatte vielleicht schon vorher von der Jury-Entscheidung Wind bekommen und war zur Abschlusszeremonie des Filmfestivals in Cannes gar nicht mehr …
Nichts für von Trier
- Cannes - Lars von Trier hatte vielleicht schon vorher von der Jury-Entscheidung Wind bekommen und war zur Abschlusszeremonie des Filmfestivals in Cannes gar nicht …
Neo im Reich der Selbstbespiegelung
- Nichts ist, wie es scheint. Eine schwer durchschaubare Matrix gaukelt den Menschen eine falsche Realität vor. Dies ist der Plot der "Matrix"-Filmtrilogie, deren …
Wohlfeile Betroffenheit
- Ein vermessener Titel. Wer mit Nietzsche beginnt, nimmt Maß an einem Olympier. "Gott ist tot", klagt der tolle Mensch in "Also sprach Zarathustra", "wir Menschen haben …
Tödliche Liebe
- Saigon 1952: Den französischen Kolonialherren hat die letzte Stunde geschlagen, sie werden zerrieben im Kampf mit dem kommunistischen Vietkong und heimlich von den USA …
Seeräuberjenny
- Lars von Trier hat bei den Filmfestspielen in Cannes am Montag mit seinem Wettbewerbsbeitrag "Dogville" und anti-amerikanischen Äußerungen provoziert. "Ich würde gern …
Hoffnung weiße Pumps
- Die Sonne scheint, eine leichte Brise sorgt für Abkühlung der zur Schau gestellten Blößen am Strand, am Hafen dümpelt eine blank geschrubbte Luxusjacht neben der …
Cannes im "Matrix"-Fieber: Doch "Reloaded" fehlt die Raffinesse
- Cannes - "Matrix" ist Kult. Eine derartige Mischung von Inhalt, Stil und Action hatte es vor dem ersten Film vor vier Jahren im Kino nicht gegeben. Umso höher waren …
56. Filmfestival in Cannes eröffnet
- Cannes - Die 56. Internationalen Filmfestspiele in Cannes haben am Mittwochabend begonnen. Im Wettbewerb um die Goldene Palme, die am 25. Mai vergeben wird, stehen in …
New Yorker Traumstück
- Ein Gang durch die Straßen Manhattans. Der Besuch in der alten Schule, das Treffen mit einem Freund, mit Montys Lebensgefährtin Naturelle, mit dem Vater in dessen …
Viel Beifall für Götz Georges neuen Film "Gott ist tot"
- Essen- Bei der Uraufführung seines neuesten Kinofilms "Gott ist tot" konnte sich Hauptdarsteller Götz George in der Essener Lichtburg im Blitzlichtgewitter von Kameras …
Zarte Bande von Lyrik und Kinobild
- Das hauptsächliche Betätigungsfeld von Regisseur Ralf Schmerberg sind Werbespots und Videoclips. Was liegt näher, als diese in der Pop-Welt längst zum Standard …
Einfach innehalten - "Mein erstes Wunder"
- Ihre Film-Karriere begann mit einem Eklat: Weil sich die Dreharbeiten zu "Aimée und Jaguar" in die Länge zogen, wurde Juliane Köhler fristlos aus dem Münchner …
Das Mädchen und der Mann
- Wie in vielen deutschen Debütfilmen der letzten Zeit geht es auch in "Mein erstes Wunder" ums Erwachsenwerden. Allerdings ist der Fokus ein anderer, und noch dazu ein …
Direkt ins Herz des Publikums getroffen
- Zé Pequeno ist ein kleiner Teufel. Sein Lachen wird der Zuschauer so schnell nicht wieder vergessen, die aufgerissenen Augen, vor allem, wenn er noch ein Kind ist, …
Nicholson schaltet auf Autopilot
- Filme über Psychiater haben Konjunktur in Hollywood: Da der erste Teil von "Reine Nervensache" mit Billy Crystal als Seelenklempner und Robert De Niro in der Rolle des …
Endspurt: Dokumentar-Film-Festival
- Wirklichkeit! Wahrheit! - Man brauchte nur Michael Moores Rede bei der letzten Oscarverleihung anzuhören, um sich an das Pathos zu erinnern, das man einst mit dem …
Eine Art späte Rache
- Bedenkt man, was der Mann schon alles getan hat in seinem Leben, vom Filmkritik-Verfassen übers Drehbuch-Schreiben bis hin zum Inszenieren von Dokumentar- und …
Cousine der Braut
- Das Glück ist perfekt und genau ausgezirkelt: Bald soll Paul (Jason Lee) seine Karen (Selma Blair) heiraten. Sie ist das reiche und verwöhnte Mädchen aus gutem Hause, …
Krishna soll's richten
- Deepa Mehta gehört zu den Star-Regisseuren des indischen Gegenwartskinos. Nach drei starken Sozialdramen, die ihr im Ausland viel Lob und daheim Todesdrohungen der …
Ausbeutung einer Katastrophe
- Geräusche eines startenden Flugzeugs. "Ready for take off" ist zu hören, die Leinwand bleibt kurz schwarz. Ein Autor (Moritz Rinke) spielt einen Autor, der mit sich …
Im Paradies des Feuerwehrmanns
- "Bin ich im Himmel?", fragt Eva. Tatsächlich, sie ist es. Aber nicht tot und wiederauferstanden im ewigen, sondern im irdischen Paradies, dem armen des Feuerwehrmannes …
Sanfte Kraft der Verzauberung
- Goethe hat es gut. Seinen Namen kennt jedes Schulkind, und wenn es die Lehrer nicht völlig vermasseln, finden der Werther oder Faust auch den einen oder anderen …
Auf der Überholspur
- Brrrrmmmm! Es war einmal im Leben eines jeden Jungen, da wollte er Rennfahrer werden und so schnell über den Schulhof brausen, dass die Burschen neidisch werden und …
Getürkter Tod
- Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben: Beim Tanzvergnügen 1964 zögert der schüchterne Teenager Boris Plotz einen Moment zu lange, seine große Liebe Betty …
Madonna im Müll
- Es ist ein lieb gewonnenes Ritual: Immer wenn Pop-Sirene Madonna ihrer schauspielerischen Ambition nachgeht und in einem Spielfilm mitwirkt, wird der von der Kritik in …
Klub weicher Herzen
- Ein schwarzer Soldat der US-Navy eckt mit seinem überschäumenden Temperament regelmäßig an. Nach mehreren unerfreulichen Vorfällen wird der begabte junge Mann zur …
Der 17-Sekunden-Animator
- Morgens tut sich Bodil Heinemeier schwer. "Nachts arbeiten, tagsüber schlafen -_ das liegt mir mehr", erzählt die 20-jährige Dänin, die seit einem guten Jahr in …
Eine Art Erlösung
- Es beginnt wie eine normale Krimistory. Zwei Polizisten ermitteln in Los Angeles, der eine ist neu und unschuldig, der andere alt und erfahren. Letzterer zeigt dem …
Die Vertretung des Schöpfers
- Irgendwann hat Gott genug von Bruce (Jim Carrey). Obwohl Bruce nämlich ein gutes Leben führt, mit einer wunderbaren Frau (Jennifer Aniston) zusammenlebt und als …
Kampf um die Krone
- Ein großes Drama, universale Themen, und doch ist alles ganz leicht, so leicht, dass Menschen hier sogar durch die Luft fliegen. "Hero", der neue Film von Zhang Yimou …
Nacht der Entscheidung
- Sophie ist Anfang 20, hat strähnige Haare, heult ständig - und ist dem Zuschauer eigentlich in keiner Minute sympathisch. Das ist das erste große Risiko, das Regisseur …
Londoner Fegefeuer
- Kein Strom, kein fließendes Wasser und jeder Tag ein Kampf ums Überleben: Innerhalb nur eines Monats hat ein mysteriöses Virus ganz Großbritannien ins Mittelalter …
"Herr der Ringe" triumphiert bei den MTV Movie Awards
- Los Angeles - Mit vier Trophäen hat das Fantasy-Epos "Herr der Ringe: Die Zwei Türme" bei der Vergabe der MTV Movie Awards die meisten Preise abgeräumt. Die mit …
Von Trotta bei Filmbiennale
- Die Filmbiennale in Venedig wird ganz im Zeichen des europäischen Films stehen. Dies betonte der Leiter des Filmfestivals, Moritz de Hadeln, bei der Präsentation des …
Poesie der Apokalypse
- "Die Zukunft ist noch nicht geschrieben. Es gibt kein Schicksal, außer dem, was wir aus uns selber machen." Der erste Satz von "Terminator 3: Rebellion der Maschinen" …
Am Ufer der Hoffnung
- Die Lichter am abendlich blutig roten Horizont bedeuten Freiheit. Zumindest für Kolja, der mit einer Gruppe ukrainischer Landsleute über die polnisch-deutsche Grenze …
Gewisse Melancholie
- Mit seinem Spielfilmdebüt "Nach 5 im Urwald" wurde der 1965 in Altötting geborene Hans Christian Schmid 1996 bekannt. Es folgten "23" (1997) und "Crazy" (2000), in …
In den Klauen der Vergangenheit
- Wenn Claude Chabrol einen Film dreht, handelt dieser im Grunde genommen immer vom gleichen Thema, dem diskreten Charme der Bourgeoisie. Das kann man negativ sehen im …
Pink-Angriff auf Washington
- Vor zwei Jahren war die Komödie "Natürlich blond" der Überraschungserfolg: Reese Witherspoon spielte, zum Niederknien blond und komisch, die Harvard-Studentin Elle …
Mit Bügeleisen ins All
- "Was heute noch wie ein Märchen klingt, kann morgen Wirklichkeit sein. Hier ist ein Märchen von übermorgen." So beginnt jede Folge der "Raumpatrouille Orion". Drei …
Gefahr für das Buch des Friedens
- Um es gleich vorweg zu nehmen: Dieser US-Zeichentrickfilm hat kaum etwas mit der orientalischen Vorlage aus "1001 Nacht" zu tun. Außer dem Namen des Helden und einigen …
"Resident Evil" erfolgreichster deutscher Film in Amerika
- Hamburg - Der Horrorthriller "Resident Evil" mit Hauptdarstellerin Milla Jovovich ist nach einem Bericht der Filmzeitschrift "Cinema" der erfolgreichste deutsche …
Schwarzer Sprengsatz
- "Humor tröstet die Menschen über das hinweg, was sie tatsächlich sind", hat Albert Camus geschrieben, und vielleicht erklärt dieser Satz den sensationellen Erfolg, den …
Butterbrote für die Huren
- Prostitution, Rotlichtmilieu, organisiertes Verbrechen - all das strahlt auch in Zeiten, in denen sich die Deutschen, glaubt man manchen Magazinen, wieder auf "alte …
Lachen, Ballern, Action (Bildergalerie)
- Sie machen alles: Lucy Liu schält sich, Hintern voraus, aus einer Kiste in einem mongolischen Keller. Oben saufen die Eingeborenen. Eine blonde Maid reitet jauchzend …
Die erfolgreichste Gruppe aller Zeiten
- So genannte Superstars hat es in der vergleichsweise kurzen Geschichte der Popmusik viele gegeben, aber die Anzahl der wahren Genies ist überschaubar. Berry Gordy …
Wunschlos unglücklich
- Ein schwüler Sommertag. Dem 19-jährigen Paul (Lennie Burmeister) rinnt Schweiß von der Stirn. Ein kurzer Impuls, mehr ist es nicht, dann steigt Paul nicht wieder ein …
Blüten aus dem Fernen Osten
- Die Reihe World Cinema ist auch im letzten Filmfestjahr unter Eberhard Hauff ein Strauss aus Filmen, die bei den großen Festivals des letzten Jahres aufmerken ließen, …
Weg vom Komödienwunder
- Das Dokumentarfilm-Festival ist eigentlich eine Veranstaltung, die schon in diesem Frühjahr in München stattgefunden hat. Daher überrascht es ein wenig, in der …
Comic als Kammerspiel
- Eigentlich hätte "Hulk" nur ein Popcorn-Film werden sollen. Eines jener Spektakel also, die für anspruchslose Unterhaltung sorgen. Aber es ist anders gekommen, und das …
Fragmente des Lebens
- Ein Freitag in Los Angeles - Showbiz und Shopping, Gerede und Getue, die Welt der Reichen und Schönen, der Hotellobbys und edlen Apartments. Man begleitet ein paar …
Traumschöne Bilder
- Starke Frauen waren schon immer das Thema der Margarethe von Trotta. Nach 22 Jahren kehrt sie mit "Rosenstraße" an den Lido von Venedig zurück, wo sie 1981 ihren …
Offener Brief von Filmfreunden
- Der von der Bundesregierung finanzierte Deutsche Filmpreis ist mit 2,87 Millionen Euro die höchst dotierte nationale Kulturauszeichnung. Produzent Bernd Eichinger und …
Gott hat Afrika längst verlassen
- Die Sonne sieht man nur einmal kurz zu Beginn und dann wieder am Ende, aber ansonsten ist es düster in dem Afrika, das Antoine Fuqua zeigt. Schwere Wolken hängen am …
Mut und Mord
- Mafia - seit es das Kino gibt, gehört sie zu seinen Lieblingsthemen, gibt ihm immer wieder Futter gleichermaßen für Gewaltfilme wie für Melodramen. Wenn man der Mafia …
Amerikanische Albträume
- Man würde schon gerne wissen, ob eines jener neumodischen Autonavigationssysteme Chris vor all dem bewahrt hätte. Aber vielleicht hätte es im tiefen, dunklen Wald von …
Der Traum vom Geheimagenten
- Ein 15-jähriger Schüler als US-James-Bond im Dienst der CIA - ohne Lizenz zum Töten versteht sich, aber ausgestattet mit Superwaffen und außergewöhnlichen Talenten. …
Sprudelnder Witz und scharfe Satire
- "Ich bin weiterhin klein gewachsen und jüdisch. Insofern hat sich grundsätzlich nichts geändert." Ironisch, aber mit ernstem Unterton antwortete Woody Allen bei den …
Präsenz zeigen
- Venedig goes Hollywood: In seinem zweiten Jahr als Leiter des Filmfestivals holt Moritz de Hadeln Hollywood-Größen an den Lido: Robert Benton mit seiner …
Der Klang von Liebe und Gefühl
- Hip Hop ist nicht unbedingt die Musik, die man gemeinhin mit einer romantischen Komödie in Verbindung bringen würde. In den Texten geht es meist um Gewalt, um Drogen, …
Erfolgreiches Industrieprodukt
- Im Sommer der schlechten Fortsetzungsfilme ist dieser nicht der schlechteste. Wer den Humor von "American Pie" bisher mochte, wird sich auch im dritten Teil amüsieren. …
Wer hat Jesus ermordet?
- Münster - Wie ein Geier lauert der Hohepriester Kajafas auf sein Opfer, Jesus von Nazareth. Mit tiefem Bass und finsterer Miene lässt er keinen Zweifel an seiner üblen …
Mit Horror und Humor
- Kaum zu glauben, dass er schon 70 wird. Noch immer hat sich Roman Polanski etwas Jugendliches bewahrt. Wer den Regisseur 1999 auf dem Münchner Filmfest erlebte, …
Knallbuntes Bonbon
- Sie ist der Sex-Traum von Millionen Stubenhockern, die ihre Tage vor dem Monitor verbringen - Lara Croft, die Heldin des Computerspiels "Tomb Raider". Als angebliche …
Frau in Action
- Sie lebt. Wem beim Betrachten der Stunt-Orgien des neuen "Lara Croft"-Films ernsthafte Zweifel gekommen sein mochten, ob es sie überhaupt gibt, oder ob es sich doch …
Kämpfende Prinzessin
- Ein junges Mädchen, das nach dem Tod von Mutter und Zwillingsbruder von ihrem Vater verlassen wurde, wächst bei den Großeltern auf. Ihr Opa findet keinen rechten Draht …
Bis zum Schluss im Ungewissen
- Ein frauenfeindlicher Film. Das konnte man mit einigem Recht über "8 Frauen", den größten Erfolg des noch jungen Franç¸ois Ozon, sagen, der von manchen in Frankreich …
Kinderkram für Väter ohne Arbeit
- Spätestens seit Arnold Schwarzeneggers Film "Kindergarten Cop" haben die Amerikaner das Thema "Erwachsene kontra Kinder" für sich entdeckt. Nun wagt sich auch …
Von Manhattan bis Indien
- Die Geschichten um die Clique aus dem Münchner Umland haben Kultstatus erlangt. Der BR wiederholt die Serie derzeit zum siebten (!) Mal und die Fans werden nicht müde, …
Stärker als Kinnhaken
- Er ist der neue Star unter den französischen Filmemachern: François Ozon. Galt er nach seinem Film "Unter dem Sand" noch als Geheimtipp, wurde er mit "8 Frauen" zum …
Wortmanns Fußballfilm in Locarno
- Sönke Wortmanns mit Spannung erwarteter Film "Das Wunder von Bern" über die Fußballweltmeisterschaft von 1954 ist bei der Fachpresse durchgefallen.
Aber der Papa stirbt einfach nicht
- Nete kann alles: Sie verdient das Geld für ihre Familie, managt Mann - einen Schriftsteller, dem der Mut zum Publizieren fehlt und der stattdessen Literaturkurse an …
Gläserner Sarg
- Alfred Hitchcock hat sein Leben lang davon geträumt, einen Film nur an einem einzigen, begrenzten Ort wie etwa einer Telefonzelle zu drehen. Joel Schumacher hat sich …
Lesen und schreiben sollte man können
- "Sonnenallee", Leander Haußmanns filmisches Regiedebüt von 1999, sahen über zwei Millionen Zuschauer. Der gleichnamige Roman, den Drehbuchautor Thomas Brussig dieser …
Elia Kazan gestorben - Amerikas verehrter und umstrittener Meisterregisseur
- New York - Als der Meisterregisseur Elia Kazan vor vier Jahren mit einem Oscar für sein Lebenswerk geehrt wurde, konnten auch Robert De Niro und Martin Scorsese einen …
Das ist kein Durchschnittsgaul
- Eine Sportlegende aus jenen leider vergangenen Zeiten, als es unschuldige Sportlegenden noch geben konnte. Im Zentrum: ein Pferd unter Millionen in den USA. Eher in …
Die ersehnten Schläge vom Chef
- Junges Mädchen mit Hang zum Masochismus sucht nach der Entlassung aus der Psychiatrie eine Stellung als Sekretärin. Die findet sie bei einem verschrobenen und …
Geschichten ohne Narrenkappe
- Der Titel weckt falsche Erwartungen: In der neuen Computeranimation von Eberhard Junkersdorf trägt Till Eulenspiegel keine Narrenkappe, und auch sonst ist nichts von …
Der Mann meint es ernst
- Ein wenig ist es wie bei einem Gottesurteil mit "Irgendwann in Mexiko": Es gibt keinen Kompromiss. Entweder man wird von dem Irrsinn mitgerissen oder flieht entnervt …
"Good Bye, Lenin!" vertritt Deutschland beim Oscar-Wettbewerb
- München - Der Film "Good Bye, Lenin!" von Wolfgang Becker soll Deutschland beim Wettbewerb um den Oscar vertreten. Wie die Export-Union des Deutschen Films in München …
Drew Barrymore lernt ausgehen in der "Date School"
- Los Angeles - Gerade zurück von ihrer Welttour mit ihren beiden Kolleginnen des Erfolgs "Drei Engel für Charlie: Volle Power" drückt Drew Barrymore wieder die …
Penélope Cruz verliebt sich in der Wüste
- Los Angeles - Penélope Cruz steh derzeit in Verhandlungen um eine Rolle in der Verfilmung des Romans "Sahara" von Clive Cussler, berichtet "Variety". Dort soll sie an …
"Der Alchimist": Erste Coelho-Verfilmung wird in Jordanien gedreht
- Rio de Janeiro - Paulo Coelho will seinen Weltbestseller "Der Alchimist" in Jordanien verfilmen. Das verriet Coelho in einem in brasilianischen Medien veröffentlichten …
"Irgendwann in Mexico": Dritter Teil von Rodriguez' Mexiko-Trilogie
- Hamburg - Nach "El Mariachi" (1992) und "Desperado" (1995) hat Regisseur Robert Rodriguez ("From Dusk Till Dawn", 1996) mit dem vorliegenden Film seine Mexiko-Trilogie …
Die Jagd auf dem Tretboot
- Das Ermittlerpaar Gavilan, ein alter Fuchs (Harrison Ford), und Calden, ein unerfahrener Anfänger (Josh Hartnett), wird zum Schauplatz eines Mordes gerufen. Kaum …
Aus der Nervensäge wurde eine Heilige
- Wie jede Heilige hatte es Veronica Guerin schwer. Vielen galt die Journalistin, die in ihren Artikeln die Machenschaften der irischen Mafia aufdeckte, als …
Bruchlandung
- Egal was man von Gwyneth Paltrows darstellerischen Talenten halten mag, eines steht fest: In nahezu jeder Rolle verströmt sie den elegant-unterkühlten Charme der …
Es beginnt mit dem blutgetränkten Ende
- Lange hat es gedauert, bis der Skandalfilm des letztjährigen Festivals in Cannes den Weg in die Lichtspielhäuser gefunden hat. Nun haben die Kinogänger auch …
Augenzwinkern allein genügt nicht
- Ein Verwirrspiel in Kreisen des US-Militärs. Bei einer Übung in Panama gab es Tote, die beiden Überlebenden der Einheit entwickeln bei der Untersuchung stark …
Vom Führer-Mädel zum Film-Mythos
- München/Pöcking - "Über mich sind schon massenweise so unverschämte Lügen und freie Erfindungen erschienen, dass ich längst unterm Boden wäre, wenn ich mich darum …
Vorbild Oscar:
- Berlin - Etwa 50 deutsche Filmschaffende haben sich in Berlin zur Gründung einer Deutschen Filmakademie getroffen. Einzelheiten zu der Gründungsversammlung sollen am …
Pulsierende Hymne auf das Leben
- Gebärmutterkrebs. Unheilbar. Endstadium. So lautet die Diagnose des stammelnden Arztes, der seiner erst 23-jährigen Patientin Ann (Sarah Polley) vor lauter …
Mann ohne Meinung
- "Ich möchte wirklich wissen, wie Du so ein gefühlsgehemmter, bindungsunfähiger und feiger Penner geworden bist!", brüllt Tina (Birgit Minichmayr) ihren Freund Helmut …
Tunte ohne Schiff
- Natürlich ist es einem redlichen Cineasten untersagt, sich bei Hollywood-Blockbustern unter Niveau zu amüsieren. Aber bei "Fluch der Karibik" hat man seinen Spaß, auch …
Polit-Blabla
- Winter 1982 in einer verschneiten Skihütte irgendwo in Österreich: Nadja (Valeria Koch) und Ingo (Hans-Jochen Wagner) wollen in dieser idyllischen Bergeinsamkeit …
Provinz-Melancholie
- "Hey Bulle!", "Hey Verbrecher!" - schon die Art, wie sich die beiden alten Freunde am Bahnhof begrüßen, skizziert ihre zukünftigen Rollen. Drei Jahre ist es her, seit …
Der wilde Mönch
- Düstere Nacht. Es regnet in Strömen. Pferdehufe auf einem schlammigen Pfad. Chorgesang erklingt, ein Kirchenschiff wird sichtbar, verschütteter Messwein. Schon in der …
Farben der Liebe
- "Kirschblüten baden in Tränen!", so heißt die herzzerreißende Liebesszene, die zu Beginn dieses Films mit Holzpuppen gespielt wird. "Dolls", der Titel von Takeshi …
Fipresci-Preis der Viennale geht an Vincent Gallo
- Wien - Der amerikanische Regisseur Vincent Gallo hat für seinen Film "The Brown Bunny" beim Wiener Filmfestival Viennale den Preis der internationalen Filmkritik …
Mit ungeheurer Wucht
- Auf den ersten Blick sieht "Dogville", der jüngste Geniestreich des Regisseurs Lars von Trier, aus wie eine unfertige Theaterinszenierung. In einer großen Halle sind …
Ehe-Scharmützel
- Dass George Clooney sehr witzig sein kann, wusste man schon lange. Noch nie aber war er so witzig, vor allem so selbstironisch wie in "Ein unmöglicher Härtefall", dem …
Das Leben ist eben vielstimmig
- Sie wurden in Mülheim an der Ruhr geboren, zwischen 1929 und 1945. Ihre Mutter wollte sie alle gleich erziehen, nicht einmal den geringsten Unterschied zwischen ihnen …
Allzu moderne Zeiten
- Auf das "Hurra, hurra" am Anfang wartet man vergebens. Im neuen Jahrtausend singen die Kinder "Trari, traro", wenn sie sich auf den Pumuckl freuen. Auch sonst hat sich …
Ein Lied vom Tod
- Keine Frage: Quentin Tarantinos "Kill Bill - Volume 1" ist virtuos inszeniert, voller brillanter Einfälle, anspielungsreich und klug - ausgezeichnetes Kino, mit dem …
Das Kino-Traumpaar
- "Ich will mit Uma Thurman noch viele Filme machen." Quentin Tarantino und Uma Thurman - wer die beiden, den einmal mehr "heißesten" Regisseur von Hollywood und die …
Vereintes Film-Europa
- Eine junge Frau tankt irgendwo bei Berlin. Sie nimmt einen Tramper mit. Beide kommen ins Gespräch. Und was ganz fröhlich beginnt, entwickelt sich zu einem Psychotrip. …
Grusel-Gemäuer
- Horrorfilme gibt es viele. Gerade aus Spanien, woher Jaume Balaguero, der junge Regisseur von "Darkness" kommt, stammen einige bemerkenswerte Vertreter dieses Genres, …
Die letzte Chance
- Ein alternder Gangster, dessen einzige Leidenschaft das Glücksspiel ist, lässt sich zu einem großen letzten Coup verleiten. Jean-Pierre Melville drehte 1956 seinen …
Späte Liebe
- Menschen jenseits des 60. Lebensjahres kommen heutzutage in Film und Fernsehen nur noch selten vor. Wenn, dann allenfalls als Werbeträger für Corega Tabs oder als …
Viel Zynismus - kaum Witz
- Die "Bad Boys" des Titels, dies gleich vorweg, sind good guys: Mike Lowrey (Will Smith) und Marcus Burnett (Martin Lawrence), zwei Polizisten von der …
Konflikte eines Clans
- Noch nie hatten Kirk und Michael Douglas gemeinsam vor der Kamera gestanden, doch jetzt produzierte Sohn Michael einen Film über eine jüdische Familie in Amerika und …
Im wohligen Leerlauf
- Darf man zum Frühstück schon Schweinebraten essen? Läuft das Leben schneller oder langsamer, wenn man betrunken ist? Sind Männer, die Limonade trinken, der Untergang …
Eine Art Geheimbund
- "Alles ist gut, so lange Du wild bist": Das ist das Motto einer Fußballmannschaft namens "Die wilden Kerle". Regisseur und Autor Joachim Masannek hat in seinem ersten …
Legendäre Musik für Musiktherapie
- Manche Dinge sind zeitlos. Sie begeistern seit Jahren. Dazu zählt mit Sicherheit Sergio Leones Meisterwerk "Spiel mit das Lied vom Tod". In diesem Jahr kam der …
"Nemo" auf Erfolgswelle
- Hamburg - Der knallorange Fisch mit den weißen Streifen ist ein guter Fang - technisch wie finanziell: Das Trickfilm-Abenteuer "Findet Nemo" ist nach dem besten …
Keine Kamera verlässt das Schiff
- Eigentlich ist es dem Gefängnisroman "Papillon" des Franzosen Henri Charriè`re zu verdanken, dass "Master and Commander - Bis ans Ende der Welt" im Kino zu sehen ist. …
Das Klo zur Freiheit
- Der Terminator, Lara Croft, Charlie's Engel und all die anderen Superhelden des Kinos mussten sich dieses Jahr einem kleinen Fisch geschlagen geben. Völlig …
Nur Nebenrolle für "Findet Nemo"
- Berlin - Der frech-amüsante Unterwasser-Trickfilm "Findet Nemo" muss sich am Ende mit einer Nebenrolle begnügen: Groß mit der Deutschlandpremiere in Berlin am …
Saruman ist nicht mehr dabei
- London - Schauspieler Christopher Lee (81) ist schockiert, weil seine Rolle als böser Zauberer Saruman im neuen und letzten Teil der Filmtrilogie "Herr der Ringe" …
Gondeln und Goldbarren
- Donald Sutherland in Venedig - wer denkt da nicht zuerst an einen der größten Auftritte dieses wunderbaren Darstellers vor fast 30 Jahren, in Nicholas Roegs epochalem …
Die Fabel vom Einzelgänger
- Es ist düster, kalt und immer ein wenig unwirklich. Das Island, das Dagur Kari in seinem Spielfilmdebüt "Noi Albinoi" zeigt, ist nicht schön, es ist eine Art weiße …
Würstchenbude in Flammen
- Verbrechen kennen die Polizisten im schwedischen Högsboträsk nur aus dem Fernsehen. Mangels krimineller Energie in der Provinz soll nun ihre Dienststelle …
Ein Mädchen außer Kontrolle
- Tracy (Evan Rachel Wood) ist ein unbescholtenes, stilles Mädchen, das gute Noten und romantische Gedichte schreibt. Als sie sich jedoch mit ihrer umschwärmten …
Nackt, aber nicht schutzlos
- Der Tod kommt beiläufig. Die Blutwerte stimmen nicht mehr. Die Thrombozyten schwinden. Thomas (Bruno Todeschini), Mitte 30, muss immer wieder zu neuen Untersuchungen …
Die verlorene Tochter
- Eine junge Frau steht auf einem Bahnhof und stellt sich die drei wichtigsten Fragen des Lebens: Hast du Sex? Hast du Familie? Bist du in Bewegung? Dreimal ja wäre das …
Aus der Esoterik-Ecke
- Die Welt, in der wir leben, ist vollständig kontrolliert, ein künstliches Universum der Verblendung. Nur ein "Auserwählter" vermag, den Weg zur Wahrheit zu finden und …
Überlebenskampf im grauen Nebel
- Eine gutbürgerliche Familie fährt mit Kind, Hund und Kegel ins Wochenendhäuschen. Da es sich um einen Film von Michael Haneke handelt, weiß man spätestens seit "Funny …
Nackt backen
- Frauen gesetzten Alters, die Marmelade einkochen, sind nicht außergewöhnlich. Junge Mädchen, die sich für Kalenderblätter ausziehen, auch nicht. Kombiniert man aber …
Als Klon in Kanada
- "In naher Zukunft" spielt diese Geschichte, wie der Untertitel zu Beginn drohend verkündet. Auf gewisse Art ist "Blueprint" also ein Science-Fiction-Film, nur ohne die …
Soldatenliebe
- Ein verschneiter Winter in den israelischen Bergen. Yossi und Jagger sind junge Armee-Offiziere, die das Glück haben, ihren Militärdienst in dieser entlegenen, …
Mozart denkt immer an Mao
- China 1971, kurz nach der Kulturrevolution: Die beiden Studenten Ma (Chen Kun) und Luo (Liu Ye) werden wie viele andere junge Städter aufs Land verfrachtet, damit …
Kampf mit den Regenschirmen
- "Shanghai Knights" ist die Fortsetzung der Kung-Fu-Komödie "Shanghai Noon" (2000). Wieder erlebt man Jackie Chan, den legendären Star des Hongkong-Films, gemeinsam mit …
Playboy neckt Blondchen
- Was ist von einem Mann zu halten, der in geschlossenen Räumen eine Sonnenbrille trägt, ein Schlafsofa mit Klappautomatik besitzt und auf dem Nachttisch ein Foto seiner …
Die Rückkehr des Pinsels
- München - Wer vor dem Showdown im "Herr der Ringe - Die Rückkehr des Königs" beklommen die düsteren Hügel der Gorgoroth-Ebene betrachtet, auf denen sich Horden von …
Das Geheimnis des Professors
- Was macht eine gelungene Literaturverfilmung aus? Das Pauschalurteil "Das Buch war besser" ist immer wieder ein beliebtes Argument. Aber warum empfindet man das Buch …
Die Hausmeisterin - die Folgen
-
Martha, Ilse-Hasi und Konsorten
- Alle 23 Folgen der Kult-Serie " Die Hausmeisterin" mit Veronika Fitz, Helmut Fischer, Willy Harlander und einem ganzen Aufgebot an bekannten bayrischen Schauspielern …
"Herr der Ringe 3" startet mit Kopien-Rekord
- Hamburg - Mit der Rekordzahl von 1330 Kopien läuft in der Nacht zum Mittwoch um Mitternacht "Die Rückkehr des Königs" als letzter Teil der "Herr der Ringe"-Saga in den …
Mit Schaum vor dem Mund
- Als es im Frühjahr Bomben auf den Irak hagelte, ging via E-Mail eine Bildmontage des US-Präsidenten um die Welt: George W. Bush sitzt vor einem Mikrofon, an der Hand …
Der Spiegel Amerika
- Jim Sheridan konnte schon immer kleine Geschichten mit großer Geste erzählen. Mit "Im Namen des Vaters" oder "Mein linker Fuß" gelang ihm das scheinbar mühelos. Mit …
Tempel für Cineasten
- "Forschung und Gedächtnis" brauche das Kino auch dort noch, wo es vor allem Industrie ist, sagte der Büchner-Preisträger und Filmregisseur Alexander Kluge erst …
Die "Ringe"-Trilogie und ihr großer Abschluss
- Berlin - Das Vorhaben war einzigartig, gigantisch und finanziell und künstlerisch hoch riskant. Viele haben daran gezweifelt, dass der Regisseur Peter Jackson (42) mit …
Lasst uns über Inhalt reden
- Glanz, Glamour und Stars auf dem roten Teppich - das ist nur die eine Seite des Europäischen Filmpreises. Rund um die Preisgala am Samstag lud die Europäische …
Lenins Sieg
- "Good Bye, Lenin!" triumphiert in Europa: Mit einem Preisregen ist der melancholisch-satirische Kassenschlager über den Untergang der DDR als bester europäischer Film …
Elijah Wood hütet seinen "Hobbit-Ring" wie einen Schatz
- Hamburg - "Herr der Ringe"-Star Elijah Wood (22) hat ein besonderes Schmuckstück aus der Fantasie-Trilogie als "Schatz". Nach den Dreharbeiten zum dritten Teil behielt …
Der Abstieg in die Hölle
- Laute Musik. Spielt das Mädchen, das da an der Straße rennt? Doch dann entdeckt man die Tränen, sieht die ganze Verzweiflung. Und das Blut. Hektische Handkamerabilder …
Pfeifende Kugeln, knarzende Sprüche
- Auf der Suche nach vermeintlichen Erfolgsrezepten verfallen Hollywood-Produzenten regelmäßig auf die Idee, alte TV-Serien zu spektakulären Leinwand-Abenteuern …
So läuft der Hase
- So viel kann verraten werden: Der ewige Konkurrenzkampf Hase gegen Ente wird in "Looney Tunes" keineswegs neu entschieden. Bugs Bunny bleibt trotz Duffy Ducks erneuter …
Die "Rückkehr des Königs" feiert Weltpremiere
- Wellington - Bejubelt von zehntausenden Fans hat am Montag die Weltpremiere des letzten Teils der "Herr der Ringe"-Filmtrilogie in Neuseelands Hauptstadt Wellington …
Der Schnitt fürs Gesicht
- Meine Filme entstehen erst im Schneideraum." Esther Gronenborn, ehemals Studentin in München und Regisseurin von "Alaska.de" (2000) spricht aus, was dem Film-Laien …
Hollywood-Schock
- Emeryville/Burbank (dpa) - Das erfolgreichste amerikanische Zeichentrickfilm-Studio Pixar Animation Studios hat seine zwölfjährige Partnerschaft mit der Walt Disney …
Der Vamp trägt Leder
- Ein schöner Auftakt: Selene (Kate Beckinsale), eine junge Vampirin, steht für einige lange Sekunden auf dem Dach eines Hochhauses, blickt in Wind und Regen auf eine …
Weiten des Westerns
- Für Kevin Costner war es eine letzte Chance: "Open Range" sollte nach einer Serie von Flops seinen Ruf als Star und Filmemacher retten. Tatsächlich hat er sich mit …
Es ist wie eine Tätowierung
- Südafrika steht Kopf, seit Charlize Theron als neuer Star an Hollywoods Firmament glänzt. Die Nation fühlt sich durch die Verleihung des Golden Globe Awards an die …
Fantasy-Favorit: Deutscher Kurzfilm bei Oscar-Nominierung
- "Die Rückkehr des Königs", der Abschluss der "Herr-der-Ringe"-Trilogie, ist der große Favorit für die Oscar-Verleihung (29. 2.). Der dritte Teil des Fantasy-Epos von …
"Herr der Ringe" und "Mystic River" sind Oscar-Favoriten
- Beverly Hills - Clint Eastwoods düsterer Thriller "Mystic River" und das Fantasy-Epos "Der Herr der Ringe - Die Rückkehr des Königs" gehören zu den großen Favoriten …
"Herr der Ringe" siegt bei Golden Globes
- Beverly Hills - Die dritte Folge des Fantasy-Dramas "Der Herr der Ringe - Die Rückkehr des Königs" hat bei der Vergabe der Golden Globes mit vier Preisen knapp …
Todes-Pointen
- Tatsächlich krank sein sieht ganz anders aus als im Kino. Keine bildschöne Krankenschwester sitzt mit tränenumflortem Blick nachts am Bett, kein genialer Mediziner …
Geld oder Erinnerung
- Seit gut 20 Jahren ist Philip K. Dick eine fruchtbare Inspirationsquelle für das Kino. Die faszinierenden Plots der Romane des US-Science-Fiction-Autors haben bereits …
Leine ohne Hund
- Ben Affleck (31) gilt als einer der viel versprechendsten Jungstars in Hollywood, beschädigte aber 2003 mit dem Flop "Gigli" und seiner exzentrischen Beziehung zu …
Club der braven Mädchen
- Im Herbst 1953 tritt die junge Kunstgeschichtslehrerin Katherine Watson (Julia Roberts) ihre Stelle am ehrwürdig-verstaubten Wellesley Mädchen-College in Massachusetts …
Im Kino der Seligkeit
- "Non, je ne regrette rien", singt die Piaf. Und man darf sicher sein, dass dieses Bekenntnis auch für Bernardo Bertolucci gilt. In seinem neuen Werk "Die Träumer" …
Bayerischer Filmpreis für "Das Wunder von Bern"
- München - Der Fußballfilm "Das Wunder von Bern" hat bei der Verleihung des Bayerischen Filmpreises am Freitagabend einen Doppelerfolg gefeiert: Der mit 20 000 Euro …
Helden sind sie alle
- Das Match im Stadion des Fußball-Spitzenclubs Celta de Vigo strebt einem seiner Höhepunkte entgegen. "Gib ab!" "Spiel nach vorn!" José und vier seiner besten Freunde …
Präzise Komödie des Missverstehens
- Barbara (Hannelore Elsner) soll zum ersten Mal ihrer Tochter begegnen, die sie vor Jahren beim Vater zurückließ. Heute ist Ilke erwachsen, will nun mit der …
Stars im Rückblick entdecken
- Vier junge, miteinander befreundete Männer treffen sich zu regelmäßigen Abendessen. Sie reden über Gott und die Welt, vor allem aber, wie man das mit Anfang 20 tut, …
Der Tod im eigenen Haus
- "Der Film, den es bis jetzt nicht geben konnte", lautet der Untertitel auf allen Plakaten, die "Osama" von Siddiq Barmak ankündigen. Das ist ausnahmsweise kein lautes …
David gegen Goliath
- Spielfilme über Trickbetrüger hatten schon immer einen besonderen Reiz: Endlich erscheint die Flunkerei, die kleine Täuschung oder die ausgefeilte Gaunerei nicht als …
Tee und Zen-Buddhismus
- Yokohama 1876: Tom Cruise spielt Nathan Algren, einen US-Captain, der in den Indianerkriegen kämpfte und nun als traumatisierter Trinker Ausbilder der kaiserlichen …
Clint Eastwood und Sofia Coppola für Regie-Trophäe nominiert
- Los Angeles - Die amerikanische Filmemacherin Sofia Coppola ist vom Verband der US-Regisseure (DGA) zum ersten Mal für eine Regie-Trophäe nominiert worden. Am Dienstag …
Turnstunde mit dem Star
- "Ich habe acht Monate trainiert, 12 Kilo Muskeln aufgebaut." - Es lohnt sich also doch, zum Bodybuilding zu gehen und den Nachtisch wegzulassen. Tom Cruise ist der …
Eine unchristliche Orgie der Gewalt
- Die Geschichte bewegt seit zweitausend Jahren die Seelen der Menschen. Die Passion Christi. Die letzte Nacht und der letzte Tag im Leben Jesu. Die Essenz des größten …
Das Gefühl solider Berieselung
- Das Thema klingt faszinierend, der Beginn ist viel versprechend und der Film gekonnt gemacht. Trotzdem verliert man bei "Jenseits aller Grenzen" merkwürdigerweise …
Hübsch geschmacklos
- Wie schon seine Vorgänger ist auch "Scary Movie 3" eine dreiste, überbordende Parodie anderer Kinofilme jüngerer Zeit, ein grober Spaß, der Geschmack so wenig kennt …
Es ist immer zu spät
- Stirbt ein Mensch, verliert der Körper unmittelbar nach dem Tod an Gewicht. Um exakt 21 Gramm wird jeder leichter. Wissenschaftler haben bis heute dafür keine …
"Ernsthaft" oder "widerwärtig"
- Der heftig umstrittene Jesus-Film von Mel Gibson - der Vatikan dementierte eine positive Äußerung von Papst Johannes Paul II. - ist in die US-Kinos gekommen. In …
Der "Blutfluch"
- Am Aschermittwoch ist in Amerikas Kinos Karfreitag angesagt. Mel Gibsons Epos über die Kreuzigung Jesu läuft in mehr als 2800 Filmtheatern an. Der Andrang ist …
Mißverständnis bei Vorsprechen
- Los Angeles - Schauspieler James Caviezel (35) glaubte, für einen Surf-Film vorzusprechen, als er einer Einladung von Mel Gibson für eine Film-Audition folgte. Dann …
Mit dem Hunger kommt der Dreck
- Eine große Schlacht. Körper wirbeln durch die Luft, mit den Kleidern wird ihnen zugleich die Haut vom Leib gerissen, anderen bohrt sich das Bajonett durch den Hals. Zu …
Bis zur Schmerzgrenze
- Nahezu alles, was bislang an Negativem über "Die Nacht singt ihre Lieder" (nach dem gleichnamigen Bühnenstück von Jon Fosse) geschrieben wurde, hat seine Berechtigung. …
Mit 13 Jahren ist sie die jüngste Oscar-Anwärterin
- Los Angeles - Schon als kleines Kind wollte Keisha Castle-Hughes Schauspielerin werden. Mit 11 Jahren wurde die Neuseeländerin unter Tausenden von Mädchen für die …
Berlinale 2004: Die Preisträger
-
Blut, Sex und Emotionen
- Die Odyssee einer Frau, durch Länder und Kulturen, durch Variationen der Liebe und des Sex, voller Schmerz und Wucht. Mit dem Goldenen Bären für Fatih Akins Film …
Berlinale endet mit deutschem Überraschungssieger
- Berlin - Es ist ein überraschender Triumph für das deutsche Kino: Der Goldene Bär der 54. Internationalen Filmfestspiele Berlin ging nach 18 Jahren erstmals wieder an …
Ohne Radau und Geigengezirpe
- Einen "Glücksfall für Berlin" nannte der Regierende Bürgermeister Klaus Wowereit den Berlinale-Chef Dieter Kosslick. Vorschusslorbeeren gab es nicht nur aus …
Angst vor nackten Busen
- New York - Nach dem "Busenskandal" um Janet Jackson wird die diesjährige Oscar-Verleihung aus Furcht vor weiteren prominenten Entblößungsakten um fünf Sekunden …
Zweiter deutscher Wettbewerbsbeitrag mit viel Applaus aufgenommen
- Berlin - Der zweite deutsche Wettbewerbsbeitrag "Gegen die Wand" von Fatih Akin ist am Donnerstag vom Berlinale-Publikum sehr positiv aufgenommen worden. Die …
Die andere Berlinale
- Berlin - Jenseits des roten Teppichs, des Glanzes und Glamours der Filmgrößen, gibt es eine andere Berlinale. Dort, im "Talent Campus", steht eine junge Frau aus dem …
Sehr persönliche Geschichten
- Das politische Kino scheint in aller Herren Länder allmählich eine Renaissance zu erleben. Die Programmplaner der Berliner Filmfestspiele reagierten auf diesen Trend, …
Wie das Leben
- Seit drei Jahren hat der deutsche Film es leichter. Seitdem Dieter Kosslick die Berliner Filmfestspiele regiert, findet dieses Kino wieder statt im Rahmen des größten …
Magie der Bilder
- Ein junges Mädchen, scheu und spröde. Seine Mutter ist tot. Es lebt mit einem liebevollen Vater zusammen, doch was zählt, ist die Freundin. Als diese nach einem …
Ein Bayer dreht Jagdszenen in der Mark Brandenburg
- Ein Mann, Typ geschniegelter Bubi im edlen Zwirn, sitzt in seinem Cabrio und spricht in ein Diktiergerät: "Ich bin Teil einer Gesellschaft, in der wir unsere Ideale …
Brave Polit-Botschaften
- Vergleichsweise behäbig setzt sich der diesjährige Berlinale-Wettbewerb in Bewegung. Auch jetzt ist noch kein klarer Favorit in Sicht. Viele Reinfälle gab es zwar auch …
Die bekannteste Rothaut aller Zeiten
- München - "Nun sehen wir sie endlich von Angesicht zu Angesicht, die legendären Blutsbrüder Old Shatterhand und Winnetou! Den weißen Mann, der über das Große Wasser …
54. Berlinale mit Bürgerkriegsdrama "Cold Mountain" eröffnet
- Berlin - Der Hollywoodfilm "Unterwegs nach Cold Mountain" mit Nicole Kidman in der Hauptrolle hat am Donnerstagabend die 54. Internationalen Filmfestspiele Berlin …
Revolte in der Traumfabrik
- Es war der Einbruch der Wirklichkeit in die Traumfabrik: "New Hollywood", das US-Kino in jener Epoche zwischen 1967 und 1980, Thema der Berlinale-Retrospektive, ist …
Berlinale: "Überlebende" an einem Tisch
- "Wie schön, dass ich endlich mal über den Film reden darf...", freute sich Anthony Minghella. Es war die vierte Frage auf der Pressekonferenz, die ihm erst dazu …
Oscar-Akademie feuert Schauspieler
- Los Angeles - Erstmals hat die amerikanische Filmakademie ein Mitglied ausgeschlossen, weil es für die Oscar-Bewertung zugeschickte Filmbänder für Videopiraterie …
Da rockt die Orgel: "School of Rock"
- Die Geschichte klingt leicht abgedroschen: Taugenichts Dewey (Jack Black) gibt sich als Lehrer aus, um etwas Geld zu verdienen, und unterrichtet - weil ihn sonst …
Action mit Salzfass
- Schuld an allem ist eine schwedische Studie aus den 50er-Jahren. Sie besagt, dass eine Hausfrau im Verlauf eines Jahres in der Küche durch viel unsinniges …
Fear Effect - von der Konsole auf die Leinwand
- Frei nach der Tradition von Tomb Raier, Resident Evil oder Deus Ex findet demnächst ein weiteres Computer-Spiel den Weg auf die Kinoleinwand. Die Spielefirma Eidos hat …
Der schwierige Frauenschwarm
- München/Lugano - Hätte ihn nicht von Kindesbeinen an das Theater fasziniert, wäre er wohl gleich Philosoph geworden. Welch ein Verlust wäre das gewesen! Für die …
Mein nächster Film wird stumm
- Die "singende Herrentorte" auf Abwegen? Helge Schneider überrascht mit seinem Film "Jazzclub - Der frühe Vogel fängt den Wurm" (In München: Mathäser, Maxx). Der …
Abraham aus Russland
- Gut, dass dieser Film ins Kino kommt. Das gelang Andrej Zwjagintsews "Die Rückkehr" nur, weil er beim Festival in Venedig den Goldenen Löwen gewann _ zur Verwunderung …
Der winzige Augenblick des Glücks
- "Wir machen Sie glücklich", wirbt zu Beginn von Barbara Alberts neuem Film "Böse Zellen" ein Werbeplakat. Am Ende des Films gewinnt einer der Protagonisten tatsächlich …
Kein Lacher zwischendurch
- "Das Leben ist ein Karussell, und es ist wichtig, dass man drauf sitzt und nicht nur davor steht." Fritz Wepper ist sein Leben lang dieser Philosophie treu geblieben. …
Sklave, Handelsklasse A
- "Wir müssen bei den Kindern den Killerinstinkt fördern. Sonst macht's ihnen keinen Spaß", sagt pädagogisch fürsorglich Germanikus, der Roms Nachwuchs in einer …
Nathan mit Strubbelbart
- Paris in den frühen 60ern. Man schaut dem 13-jährigen Moise zu, wie er zu Radiomusik selbstvergessen in der Wohnung tanzt, sich sein bestes Hemd anzieht und Aftershave …
Draußen in der Welt
- Ein Kind und ein Mönch. Das Kind ist ihm anvertraut worden, beide leben in einem kleinen Kloster, das einen buddhistischen Tempel birgt, inmitten eines waldumsäumten …
Disneys letzte Handarbeit
- Sollte sich jemand gelegentlich fragen, was aus all den amerikanischen Hippies und Revoluzzern der 60er-Jahre geworden ist, muss er sich nur die …
Vor allem ein Ekelfilm
- Ein kurzes, bedrohliches Krähen, ein Horroreffekt, der an Hitchcocks "Vögel" denken lässt. Einen Augenblick lang sitzt die Krähe ganz ruhig über dem Schächer zur …
Seit 100 Jahren Jesus-Filme
- Jesus war schon immer ein Superstar - jedenfalls im Kino. Mel Gibsons umstrittener Film "The Passion of the Christ", ab morgen bei uns zu sehen, ist nur das letzte …
Papst segnet Gibsons Jesus-Darsteller
- Hamburg/Rom - Kurz vor dem Deutschland-Start des umstrittenen Mel-Gibson-Films "Die Passion Christi" an diesem Donnerstag hat Papst Johannes Paul II. den …
Leinwand mit Löchern
- Der Brite Phil Collins (53) begann seine Karriere im Showgeschäft mit 13 Jahren als Statist in dem Beatles-Film "A hard Day's Night". In den 70ern wurde er als …
Abseits der Normalität
- Ein Gesicht wie eine Landschaft: weit, hell, auf einen Blick nicht zu erfassen, je nach Lichtstimmung von ganz anderem Charakter. Eine Ärztin versucht, darin zu lesen: …
Zwei Buben verdursten in Deutschland
- Im heißen Sommer 1999 verdursteten in Frankfurt an der Oder zwei kleine Kinder. Ihre Mutter hatte sie vierzehn Tage alleine in der Wohnung gelassen. Regisseurin Aelrun …
Wie Zündholz und Dynamit
- Der Titel erklärt sich bereits durch die erste Einstellung: Völlig betrunken fährt Cahit (Birol Ünel) mit seinem Auto gegen eine Hauswand. Der Selbstmordkandidat wird …
Ein inszenierter Filmriss
- Die begabte Ärztin Miranda (Halle Berry) arbeitet in einer psychiatrischen Klinik mit Patienten, die ein Schwerverbrechen begangen haben. Ihr Chef ist ihr Mann, von …
Kontrapunkt zur modernen Welt
- Eine Schafherde zwischen Straßen zeigt schon das erste Bild. So wird es immer weitergehen, im Kontrast zwischen Natur und Zivilisation: Ein Schäfer führt seine Herde …
Zarte Annäherung
- Die Augen sind eindeutig Jakobs wichtigstes Sinnesorgan. Der junge, sehr erfolgreiche Theaterregisseur arbeitet an seiner neuen Inszenierung, streitet mit seinen …
Plötzlich war ich einfach verheiratet
- Jennifer Aniston wurde mit "Friends", die als erfolgreichste Serie der amerikanischen Fernsehgeschichte gilt, der populärste weibliche TV-Star der USA. Die Ehefrau von …
Trauriger Casanova
- Schon in der Erfolgskomödie "Meine Braut, ihr Vater und ich" hatte John Hamburg sozusagen aus dem Nichts zwingende Situationen entstehen lassen, die dem Helden gar …
Philipp Stölzls beklemmendes Road-Movie
- Ein Autounfall macht während eines gemeinsamen Urlaubs aus den Freunden Frank (Filip Peeters) und Paul (Lars Rudolph) Witwer und aus Franks 13-jähriger Tochter Lili …
Abgesang auf Vegas
- Wayne Kramers faszinierendes Debüt "The Cooler" ist Arbeit am Mythos. Schauplatz ist Las Vegas, aber weder die Gangstermythen von Martin Scorsese oder Warren Beatty, …
Fasziniert vom Kino
- "Ich habe das Glück, als Filmkomponist vom Ballett zu kommen" - Motto eines spannenden "Doppellebens". Wenn er nicht in Sachen Stummfilm unterwegs ist zwischen Moskau, …
Gedankenreiches Vexierspiel
- Wie zeigt man Völkermord im Spielfilm? Wie vermeidet man die zwei großen Fallen solcher Darstellungen: die Gefahr, einerseits im Zuschauer Voyeurismus zu wecken oder …
Neue Schuhe für den roten Teppich
- Die Krönung war triumphal: "Die Rückkehr des Königs", der letzte Teil der "Herr der Ringe"-Trilogie von Peter Jackson, war beinahe Alleinherrscher bei der 76. …
11 Oscars für "Ringe"-Saga
- Hollywood - Der "Herr der Ringe" hat die Oscar-Juroren verzaubert. Bei der 76. Verleihung der Filmpreise hat der letzte Teil der Tolkien-Trilogie "Die Rückkehr des …
Das Gemüse ist schuld
- Es sind die Kleinigkeiten, die das Schicksal bestimmen. In "Das geheime Fenster" etwa erweist sich die Wahl zwischen Mais oder Bohnen für die Hauptfigur, den …
Um Gerechtigkeit kämpfen
- John Grisham ist ein pessimistischer Moralist. Seine im Kino beliebten Romane sind von einer Grundhaltung geprägt, die man als pathetische Desillusionierung bezeichnen …
Und wieder ein Profikiller
- Es gibt Dinge, die sollte man nicht tun. Filme über melancholische Profikiller zu drehen, gehört dazu. Spätestens seit Luc Bessons "Léon" ist dieses Thema abgehandelt. …
Ein verlorener Engel
- Der Profikiller Viktor (Joachim Król) führt ein exakt kalkuliertes, hermetisch von der Außenwelt abgeschlossenes Dasein. Als er sich aber in die geheimnisvolle Nina …
Kein Wort zu viel
- "Schultze!". Viel mehr als seinen Namen weiß der Mann aus Deutschland nicht vorzubringen, als er fernab der Heimat ziellos durch Louisiana in den USA streift. Aber das …
Ein Engel kommt
- Nomen est omen: Ángel, der Name der Hauptfigur, bedeutet auf Spanisch Engel. Ob es wirklich ein Engel ist, was ihn da seit einiger Zeit begleitet, bleibt offen - …
Vergessene Liebe
- Was wäre, wenn jeder Tag gleich wäre? Wenn alle Menschen dasselbe reden würden? Diesen Albtraum erlebte schon Bill Murray in "Und täglich grüßt das Murmeltier". …
Das Spiel als Erlösung
- "Bäng, bäng", sagt das kleine Mädchen und hebt die Waffe. Die ist aus Plastik, und weil die Mutter das rechtzeitig sieht, wird sie ihre Tochter nicht erschießen. …
"Beam me up, Schrotty!"
- Hamburg - Mit seinem neuen Film "(T)Raumschiff Surprise - Periode 1" hebt Michael "Bully" Herbig nun in die Weiten des Weltraums ab. Vorab präsentierte der Regisseur …
Ein Schauspieler, kein Schausprecher
- Horst Krause ist aufgrund seiner auffälligen Erscheinung in Film und Fernsehen ein viel beschäftigter Nebendarsteller. In "Schultze gets the Blues", der morgen in den …
Sieben Tage in Sanssouci
- Sieben Tage in Potsdam. Der verehrte Großmeister reist in klappriger Kutsche an und besucht seine Söhne Carl Philipp Emanuel Bach und Wilhelm Friedemann Bach, gerät …
Die Kantine ist so gut wie in Frankreich
- Schauspieler! - Gütig lächelt Chabrol, während das ausgeleierte alte Federbett sich quietschend auf und ab bewegt. Darauf sitzt der 73-jährige Regisseur im Kreis …
Das Geheimnis des Anti-Stars
- Er ist kein begnadeter Musiker, die Texte sind, nun ja, ungelenk und sein Auftreten bar jeder Professionalität - trotzdem ist Hans Söllner aus Bad Reichenhall einer …
Nur das Leben
- Sie kennen sich seit über 20 Jahren. Damals haben sie alle vier im selben Pariser Vorort-Verein Fußball gespielt. Kreisklasse, nichts Großes. Für die richtige Karriere …
Geburt eines Ungeheuers
- Golden Globe, Silberner Bär und dann auch noch der Oscar für die beste Hauptdarstellerin - Preislawine und Medienflut haben "Monster" weggespült. Das Interesse …
Zuhause im Vernichtungslager
- Die Filmemacherin und Journalistin Myriam (Anouk Aimé´e) nimmt an einem Treffen von KZ-Überlebenden in Paris teil. Dort gewinnt sie im Rahmen einer Verlosung ein …
Schriller Auftritt trotz Moralpredigt
- In den USA kennt jedes Kind das Buch "Ein Kater macht Theater" von Dr. Seuss, und so ist es nicht verwunderlich, dass die Verfilmung dort immens erfolgreich war. Wenn …
Kunterbunte Wundertüte
- Dunkel und genial, originell und boshaft, magisch und überraschend sind Tim Burtons Filme immer. Auch diesmal versteht es dieser Regisseur zu überraschen. Einen Film …
Eine reine Augenweide
- Kleine Tierchen mit großen Kulleraugen - das ist es, was man mit Zeichentrickfilmen assoziiert. Walt Disneys Bambis haben mit ihrer kalkulierten Niedlichkeit Maßstäbe …
Tod in der Vorstadt
- "Die Sonne war schuld!" An diesen zentralen Satz aus Albert Camus' "Der Fremde" fühlt man sich erinnert: in der ersten Szene ein blauer Himmel mit ein paar dünnen …
Fremdduscher
- Peter ist ein Eindringling, einer, der sich Zutritt verschafft zum Leben anderer Menschen, zu deren privatesten Seiten. Ein Computerhacker, der Kundendaten stiehlt und …
Endlich mal frische Luft
- Vogelschwärme kreisen über New York. Sie verdunkeln den Himmel, der nun noch düsterer aussieht als ohnehin schon. Tiere wissen mehr, das weiß wiederum der Zuschauer …
Weltpremiere: New York im Harry-Potter-Rausch
- New York - Mit der Weltpremiere des neuen Harry-Potter-Films "Der Gefangene von Askaban", ist in New York wieder das Potter-Fieber ausgebrochen.
Zuckerwatte mit Soufflé
- Normalerweise ist das Kino größer, schöner, bunter, schneller und glamouröser - eben einfach besser als die Realität. Manchmal allerdings holt die Wirklichkeit auf. …
Willkommen in der Nachkriegszeit
- "Papas Kino ist tot!" Ungefähr zur gleichen Zeit, 1962, als sich unter diesem Slogan der deutsche Film neu erschuf, rollte die Wallace-Welle - und strafte den Slogan …
Abgründige Polizistin
- Über der Golden Gate Bridge hebt sich der Nebel. Langsam streift die Kamera über San Francisco, ein Saxophon spielt etwas altmodischen Jazz. Irgendwann kommen ihre …
Liebe, Klatsch und Tod
- Eine einfache Geschichte: Ein Team kreiert ein Kunstwerk. Und die komplizierteste Geschichte der Welt. Denn was wäre schwieriger, als ein Ensemble hochsensibler, …
Den Liebhaber gelöscht
- Ein kalter, grauer, regnerischer Morgen. Joel Barish steht am Bahnhof und wartet auf den Zug. Umgeben von vielen anderen Pendlern fährt er zur Arbeit. So wie jeden …
Akzent auf Asien
- Mit einem Stelldichein der Stars haben die 57. internationalen Filmfestspiele von Cannes begonnen. Trotz des trüben Wetters harrten tausende Schaulustige, Fotografen …
Petersen, Paris und das Pferd
- Troja/München - Nur ein paar knorrige Feigenbäume spenden heute Schatten in Troja. Im Sommer gibt es hier nichts als verdörrtes Gras und Steine, Steine, Steine. Diese …
Männer unter sich
- Seit Winkelmann die Welt Homers entdeckte, hat es immer wieder Wellen der Antike-Begeisterung gegeben. Erwähnt seien hier nur die historistische Literatur des 19. …
Oma, die Herrscherin
- Carolina und ihre beiden kleinen Schwestern wachsen bei der Großmutter auf. Die wird von Shirley MacLaine gespielt, also ist ziemlich schnell klar, dass sich Oma die …
Wunden der Vergangenheit
- Unmöglich, dem Thema zu entkommen. Der Blick zurück in die Geschichte, die Frage nach dem Woher, die auch immer eine Suche nach der Identität ist, prägt das 19. …
Wahre Liebe zum Blues
- Man kann geteilter Meinung darüber sein, was Wim Wenders alles nicht kann. Aber was er unbestritten meisterhaft beherrscht, ist die virtuose Montage von Ton und Bild. …
Auch wenn die Waage platzt
- Über die Rolle der Latinos in der US-Gesellschaft wird viel diskutiert. Die frommen Katholiken bekommen viel mehr Kinder als der Rest der Gesellschaft und fordern ihre …
Football als Metapher
- "Radio" heißt der geistig zurückgebliebene Held dieses Films, weil er eine Vorliebe für Radiogeräte hat. Er sei "genau wie alle anderen, nur ein wenig langsamer, als …
Ein trauriger Clown
- Alle liebten "Elling". Als Peter Naess' Komödie über zwei aus der Psychiatrie Entlassene im Jahr 2002 in die Kinos kam, wurde sie ein internationaler …
Das nächste Monster bitte
- Dunkel war's, der Mond schien helle, als der Welt berühmtester Monsterjäger Van Helsing zur Tat schritt. Nachdem er im Handstreich Dr. Jekyll alias Mr. Hyde im …
Wanderungen zwischen den Welten
- "Wohin auch immer dein Weg führt, versprich mir, dass du nie ankommst." Simon Rattle, der Dirigent der Berliner Philharmoniker, hat diesen Rat bekommen von einem …
Unheil im Schnee
- Das war die große Tugend von "Tatoo", dem Kinodebüt von Curt M. Faudon: Es zeigte, dass es möglich ist, einen Thriller zu drehen, der in Europa spielt und der es in …
Ohne Kopftuch
- Wenn man die Augen schließt, steigt süßer Duft in die Nase. Darum sollte man das tun, irgendwann einmal, obwohl es in Istanbul sonst wenig Gründe gibt, die Augen zu …
Der Rosenkrieg im eigenen Heim
- Chaos-Komödie im Reihenhaus: Irgendwann fängt man an, diese Frau zu hassen, diese zwar alte, aber nur scheinbar kranke und unschuldige Frechheit einer Nachbarin. …
Szenen von berauschender Einfachheit
- Mit ihren beiden ersten Filmen "Der Apfel" und "Schwarze Tafeln" hatte Samira Makhmalbaf, die erst 24-jährige Tochter des bekannten Iraners Mohsen Makhmalbaf, schon …
Im Fadenkreuz
- Tahmineh Milani hat Mut. Die iranische Regisseurin sagt über sich selbst: "Mit Ungerechtigkeiten kann ich mich nicht abfinden." Ihre Filme, beispielsweise die im …
Da gehen einem die Augen über
- "Mein Name ist Kenji. Das könnte ich sein, in drei Stunden", heißt es aus dem Off. Und man sieht die Beine eines erhängten Mannes von der Decke baumeln. Der Mann, der …
Hetzen bis zur Mittagspause
- "Brot und Spiele", also Gladiatorenkämpfe forderte Roms Volk von seinen Kaisern. Und tatsächlich waren öffentliche Versorgung und öffentliche Belustigung auch eng …
Eine emotionale Erfahrung
- Tracy Chevaliers Bestseller "Das Mädchen mit dem Perlenohrring" ist eine Fantasie über eines der berühmtesten Bilder von Jan Vermeer. Das Kinodebüt des Briten Peter …
Klassenfahrt mit Kameramann
- Tobi (Robert Stadlober) und sein bester Freund Achim (Kostja Uhlmann) fahren ins Zeltlager zum Rudertraining an einen malerischen See. Das Wetter spielt verrückt, und …
Kleiner Stich in die Mamma-mia-Folklore
- Schwule Italiener? So was gibt's nicht, basta. Und trotzdem versucht Angelo seiner Sippe beizubringen, dass Nino nicht nur sein WG-Mitbewohner, sondern sein …
Melancholie und Witz
- "High Noon" auf Japanisch, mit Schwertern statt Pistolen. Ein spielsüchtiger Schwertkämpfer befreit ein Dorf von mehreren rivalisierenden Mafiosi-Banden, die es …
Filmfest: Talk im Gasteig-Foyer
- Mit einem barocken Gemälde beginnt am Freitag das 22. Filmfest München, mit einer glanzvollen Kombination aus Licht und Schatten. "Das Mädchen mit dem Perlenohrring" …
Model mit Beutekindern
- Als ihre Schwester und ihr Schwager bei einem Autounfall ums Leben kommen, wird die Model-Agentur-Schnepfe Helen über Nacht zur dreifachen Mutter. Ihre Nichten und …
Eine Stunde Liebe
- In sechs Monaten. An der gleichen Stelle. Zur gleichen Zeit. Mit dieser Verabredung endete 1995 Richard Linklaters Romanze "Before Sunrise", in der die Französin …
Lola ruft
- Es geht um die "deutschen Oscars" und um viel Geld: Am kommenden Freitag wird in Berlin der 54. Deutsche Filmpreis, die mit drei Millionen Euro höchstdotierte …
Verrückte Tage
- "Alles ist Film. Alles ist konstruiert. Und trotzdem tut es weh." Mit diesen Worten aus dem Off beginnt "Reconstruction". Der Film behandelt eines der ältesten …
Metzeleien am Fließband
- Wer sich angesichts der Folterbilder aus dem Gefängnis in Bagdad noch immer fragt, wie es so weit kommen konnte, dem sei der Film "The Punisher" empfohlen. Er zeigt …
Der nackte Mensch
- Ein Zug fährt in einen Bahnhof ein. Düster-deprimiert ist die Atmosphäre, etwas altmodisch, und das wird sich den ganzen Film über nicht mehr ändern. Inwieweit das, …
Wenn die Braut sich räuspert
- Katrine wird heiraten. Morgen. Ihr Zukünftiger, Jonas, ist ein netter Zeitgenosse, die Schwiegermutter akzeptabel und die gemeinsame Wohnung in Kopenhagens Altstadt …
Der Greif und das Grauen
- "Einige Leute im Ministerium haben sehr auf mich eingewirkt, dass ich dir das vorenthalte, was ich dir jetzt enthülle", flüstert Mr. Weasly und zieht Harry Potter am …
36-mal vorsprechen, 36-mal durchfallen
- Wahrscheinlich muss man selbst Schauspieler sein, um sich wirklich vorstellen zu können, was das bedeutet: im Rampenlicht stehen, ausgeliefert sein. 36-mal …
Es ist wie beim Pferderennen
- Mit seinem Doppelporträt "Black Box BRD" über den RAF-Terroristen Wolfgang Grams und den Bankier Alfred Herrhausen hat Regisseur Andres Veiel dem Genre der nüchternen …
Frischzellen fürs Skelett
- Das Genre des klassischen Gangsterfilms kann es eigentlich gar nicht mehr geben. Die Spannung, wenn nach langer Recherche endlich der Tresor geknackt ist oder die …
Absurd, nicht böse
- Ein wunderbarer Anfang: Man sieht sie alle vor der Kamera, bevor sie in ihre amtliche Rolle schlüpfen und das Regierungshandeln rechtfertigen, beim Schminken, Kämmen, …
Bissige Politsatire
- Gene Hackman, einer der ganz Großen unter den Hollywood-Stars, hat mittlerweile alles gespielt. Auch als US-Präsident hat man ihn schon gesehen, doch wie in so …
Wunder auf Kufen
- Die Welt des Sports ist voller Wunder: Nach dem deutschen von Bern und jüngst dem griechischen von Lissabon erinnert nun Hollywood daran, wie ein völlig unerfahrenes …
Der Tod als leere Mitte
- Ein etwa 15-jähriger Junge fährt auf seinem Skateboard durch eine scheinbar wohlgeordnete, wenn auch ein wenig triste Vorstadt - irgendwo in Kalifornien. Man hört …
König des heimischen Frohsinns
- Was soll man tun, wenn man die erfolgreichste deutschsprachige Filmkomödie aller Zeiten gedreht hat? Wenn Millionen Kinder auf den Schulhöfen des Landes Szenen …
Jubel bei Premiere des neuen "Bully"-Films
- München - Mit Jubel und lauten "Bully, Bully"-Rufen haben Hunderte Kinofans am Montagabend in München bei der Premiere des neuen Michael "Bully" Herbig-Films …
Manitus Fußstapfen: "Umsonst ist das nicht"
- München - Bully Herbigs neuer Film - nach dem "Schuh des Manitu" sehnlichst erwartet - hat einen ziemlich ungewöhnlichen Titel: "(T)Raumschiff Surprise & 8211; Periode …
Barbie auf Knopfdruck
- Adrett toupierte Damen freuen sich über eine Waschmaschine. Frauen, die in blümchengemusterte Kittelschürzen gewandet sind, tanzen um einen Kühlschrank herum, als sei …
Jeder Satz trifft ins Schwarze
- Die Hauptperson des Films ist die neunjährige Chiara. Sie bereitet sich auf den "schönsten Tag" ihres Lebens vor. Gemeint ist ihre Erstkommunion, die in Chiaras …
Selbstmord auf Raten mit fettem Billig-Fraß
- Im September 2002 klagen zwei krankhaft übergewichtige Mädchen gegen McDonald's. Doch die Amerikanerinnen verlieren den Prozess. Begründung: Es ließe sich nicht …
Arm und sangeslustig
- Die Bekehrung von aalglatten Karrieretypen zu fürsorgenden Stützen der Gesellschaft gehört zum Standardrepertoire bei Hollywood-Komödien. Auch "Fighting Temptations" …
Der fliegende Pizzafahrer
- Spider-Man ist der pubertierende Junge unter den Comic-Superhelden. Kein melancholischer Millionär wie Batman, kein Wesen vom anderen Stern wie Superman, sondern einer …
Bild schlägt Botschaft
- "Obstruction" bedeutet Hemmung oder Hindernis. Und selten wurde so deutlich wie bei dieser wunderbaren Gemeinschaftsarbeit zweier Dänen, dass Hindernisse und …
Ein Mann räumt auf
- Autobahnraser, Ladendiebe, Schwimmbadpinkler, Exhibitionisten, Falschparker und Graffiti-Schmierer treiben sich auf Deutschlands Straßen herum. Mux, ein Hänfling …
Europapremiere von "Spider-Man 2" in Berlin
- Berlin - Die Spinne ist zurückgekehrt. Bei der Europapremiere von "Spider-Man 2" sind am Dienstagabend in Berlin die Hauptdarsteller Tobey Maguire und Kirsten Dunst …
Weg der Sklaven
- Martin Scorsese hat Musik immer schon geliebt, allen seinen Werken merkt man Liebe und Wissen auch über Musikhistorisches an. Dass er die siebenteilige …
Der Tristesse entkommen
- Das weite Land, die großen Ebenen oder mächtigen Gebirge: Der Mensch kann sich darin verlieren oder verstecken oder in einer symbiotischen Beziehung mit der Landschaft …
Weibliche Hinterlist und seelischer Gewaltakt
- Als "Kino für Gourmets" kündigte das Münchner Filmfest in diesem Jahr seine französische Sektion "Nouveau Cinéma Français" an. Und in der Tat ist für jeden Geschmack …
Leinwand vor Mattscheibe
- Ohne Fernsehsender geht kaum mehr etwas im deutschen Kino. Auch die Spielfilme des Münchner Filmfests wurden zum größten Teil mit Hilfe der TV-Anstalten produziert. …
Hollywood-Parodie aus der Traumfabrik
- Seit seiner Geburt hat das Kino so manche Varianten erlebt. Aber im Grunde lässt sich jede auf zwei Grundtypen zurückführen: Das Kino der Illusion und das Kino der …
Auf der Suche nach der Revolution
- Es war einigermaßen vorhersehbar, was bei der Verleihung des Förderpreises Deutscher Film in der Münchner Muffathalle geschah. Die Jury suchte sich den Film aus, der …
Rosen für die Kollegin
- Vin Diesel (37) schlug sich als Türsteher in New Yorker Nachtclubs durch, ehe er von Steven Spielberg für "Der Soldat James Ryan" entdeckt wurde. Seinen Durchbruch …
Robert Stadlober hatte kein schönes "Erstes Mal"
- Hamburg - Schauspieler Robert Stadlober ("Sonnenallee") erinnert sich mit Schrecken an seine erste Liebe. "Es war eine Katastrophe", sagte der 22-Jährige der …
Vier Weicheier
- "Metallica": Das sind vier harte Männer, die noch härtere Musik machen. So jedenfalls dachten die vielen Fans, und so stellte sich die Band auch selber dar. Aber in …
Wie ein kleiner Gott
- Die kleinste Handlung kann immense Auswirkungen haben, besagt die Chaos-Theorie. Das berühmteste Beispiel dafür ist das ebenso plastische wie poetische Bild eines …
Leben im Koma
- "Alle Funktionen stabil", sagt eine Krankenschwester in Michael Kliers neuem Film "Farland". Ein Blick in die Augen der Komapatientin und auf den Monitor, der die …
Barbaren im Dienste Roms
- Männer, große und heldenhafte, aber auch gebrochene waren es bisher, die im Mittelpunkt von Antoine Fuquas Filmen standen. Man möchte wissen, was diesen Regisseur …
Oh Schreck, der Kater rennt
- Fett, faul und verfressen lebt Garfield, der egozentrischste Kater der Welt, seit circa 40 Jahren als Comic-Held auf den Seiten von weltweit über 2600 Zeitungen. Allzu …
Gefährliche Schönheit
- Comic-Heldin, Fetisch, Pop-Mythos: Catwoman ist das wilde Weibliche, das zum Raubtier gewordene Frauenkätzchen, Männerfantasie, aber auch eine Vision weiblicher …
Hollywood ist ein Biest
- "In meinen Rollen kann ich meine Aggressionen rauslassen, mich gut abreagieren." Wer Halle Berry und ihre Arbeit in den letzten Jahren beobachtet hat, kann an der …
Babelsberg und Tom Cruise
- Die Dreharbeiten für "Mission Impossible: 3" in Babelsberg mit Tom Cruise werden auf Sommer 2005 verschoben. "Cruise nutzt die Drehverschiebung, um mit Steven …
Die heilige Dose
- Am Anfang war die Spieluhr. Sie ist das letzte Präsent, das der achtjährige Julien von der sterbenden Mutter erhält und gewissermaßen heilig. Die bunt bemalte …
Die Nervensäge der Vorstadt
- Lindsay Lohan hat ein Abo auf die Rolle der pubertierenden Nervensäge, wie sie in der Teenie-Komödie "Bekenntnisse einer Highschool-Diva" erneut beweist. Sie spielt …
Aus Versehen den Rembrandt gestohlen
- Mick (Lars Brygmann) ist ein Kleinkrimineller, der seit Jahren ins Gefängnis und wieder in die Freiheit marschiert, wie andere zur Arbeit gehen. Im Knast trifft er auf …
Deutscher Film in Montreal
- Im Wettbewerb des Film-Festivals im kanadischen Montreal (26. 8. - 6. 9.) ist als deutscher Beitrag "Edelweißpiraten" von Niko von Glasow vertreten. Der Film schildert …
Große alte Stars
- 2003 war das Jahr des Blues in den USA. So hatten es Regisseur Martin Scorsese und einige seiner Kollegen kurzerhand beschlossen. Scorsese und sechs namhafte …
Kammerspiel zweier Damen
- Hat er, oder hat er nicht? Catherine (Fanny Ardant) verdächtigt ihren Mann Bernard (Gérard Depardieu), eine Affäre zu haben. Sie ahnt mehr, als sie beweisen kann. Um …
Ameise und Spartacus
- Träumen Roboter von der Revolution? Das ist eine grundlegende Frage der jüngeren Science-Fiction wie auch des Films. Steigende Fähigkeiten der Maschinen führen zu …
Ein Jahrhundert
- Immer schön im Gleichgewicht bleiben, gewissermaßen den Mittelweg nehmen: Nicht für sein Leben gilt diese Maxime, aber für die Arbeit von Konrad Thur. Denn wenn er auf …
Held ohne Kuss
- Will Smith ist neben Denzel Washington und Morgan Freeman der bekannteste schwarze Darsteller im US-Kino. Begonnen hat er in den 80er-Jahren als Musiker. Dafür opferte …
Aufgerissene Seelen
- Eine Frau wirft sich im Zoo vor den Augen der übrigen Besucher in ein Becken voller Krokodile, umarmt eines von ihnen und lässt sich auffressen, ohne einen einzigen …
Imagewandel: Meg Ryan in "In the Cut"
- Es gibt bestimmt Zuschauer, die nur aus einem Grund in "In the Cut" gehen: Meg Ryan ist ausgiebig nackt zu sehen. In Amerika machte der Film Skandal, weil die …
Ein Hohelied auf die Selbstjustiz
- Tony Scott ist fraglos einer der technisch innovativsten Regisseure Hollywoods. Seine Fähigkeit, Bilder zu komponieren und in rasanter Schnittfolge zu montieren, …
Zahlen statt Bomben
- Amerika-kritisch, am besten Bush-kritisch muss ein Dokumentarfilm aus den Staaten schon sein in diesem Jahr. Das scheint - wenige Wochen vor den Präsidentschaftswahlen …
Ein tödliches Konzept
- Schadenfreude ist die wohl ursprünglichste Form des Humors. Viele Komödien haben davon profitiert, dass Menschen gerne lachen, wenn anderen etwas Schlimmes widerfährt. …
Sissi und die fliegenden Torten
- Vor fünf Jahren hat die damals 16-jährige Mia aus San Francisco erfahren, dass sie die Thronfolgerin des fiktiven Königreichs Genovien ist. Darum drehte sich Gary …
Die Schäfchen aus der Kneipe holen
- Die Kirchen sind leer, die sozialen Probleme wachsen enorm - nicht nur hier, auch in Skandinavien. Die sarkastische schwedische Gesellschaftsstudie "Miffo" behandelt …
Der Killer in Grau
- Eine Nacht, ein Auto, zwei Menschen und ihr Kampf ums Überleben: "Collateral" beginnt dort, wo Michael Manns "Heat" aufhört: am Airport von Los Angeles. Man sieht eine …
Kartons werden zu Raketen
- Kindergeschichten funktionieren besonders gut, wenn sie in einfachen Bildern und Worten von dem erzählen, was die Kleinen bewegt: von der Wichtigkeit der Freunde, von …
Essen oder rennen
- Die klassische Action-Schauspielerin sieht anders aus. Eher etwas in der Kategorie von Angelina Jolie oder Demi Moore. Milla Jovovich dagegen ist - abgesehen von ihrer …
Ich fühle mich zutiefst perfekt
- Ein skeptischer Komiker, ein Pessimist mit der Maske des Humoristen: Bei der Eröffnung des Filmfestivals von San Sebastian, nach Cannes, Berlin und Venedig das …
Braves Monster
- Superman, Batman, Spider-Man, X-Men, Catwoman - Comic-Verfilmungen gibt es inzwischen viele. Besonders witzig sind sie nie. Die Helden tragen zu schwer an der Rettung …
Vom Dschungel in die Trostlosigkeit
- In Tierdokumentationen lernen wir: Ein Tiger braucht sein Revier, Männchen und Weibchen leben getrennt und kommen nur in der Paarungszeit zusammen. Dann zieht die …
Missionarin mit Fehl und Tadel
- Die unscheinbare Mary besucht die christliche Highschool "American Eagle". Sex vor der Ehe ist eine Todsünde, und auch sonst sind Mary und ihre Freundinnen überwiegend …
Die Kraft von Musik und Tanz
- Aktueller kann ein Film nicht sein: Deutschland hebt gerade wieder einmal an zu jammern, über die schlechten Noten, die sein Bildungssystem erneut erhalten hat. Und …
An der Grenze zur Hysterie
- Erst war sie die deutsche Hausfrau während des Zweiten Weltkriegs ("Aimée und Jaguar"), dann die zur Auswanderung gezwungene Jüdin ("Nirgendwo in Afrika"). In "Der …
Der Tiger als Individuum
- Der Franzose Jean-Jacques Annaud (61) begann als Werbefilmer. Bereits sein erster Spielfilm "La Victoire en Chantant", mit dem er 1977 den Auslands-"Oscar" gewann, …
Glauben und Zweifel
- Anna (Ann Eleonora Jørgensen), eine Priesterin, nimmt ihre neue Arbeit in einem Frauenknast auf. Sie trifft dort auf Kate (Trine Dyrholm), eine Inhaftierte, die …
Deutsche Filme in Toronto sehr gefragt
- Große Filme und Stars - das gibt's eigentlich nur bei so genannten A-Festivals. Jenen Festivals also, die einen Wettbewerb haben und Preise vergeben. Insofern ist das …
Der kleine Diktator
- "Der Bursche ist eine Katastrophe; das ist kein Grund, ihn als Charakter und Schicksal nicht interessant zu finden." Diese Worte stammen von Thomas Mann, aus seinem …
Beau im Bett und Gucci im Schrank
- In jeder Frau schlummert tief drinnen immer noch ein junges Mädchen. Egal, wie viele Lenze sie auch tatsächlich zählen mag. Diese Erkenntnis, kombiniert mit der ewig …
Tokio im Blick
- Verträumte, staunende Blicke, eine Taxifahrt durch die Neonnacht. Bilder, die in gleißendes Weiß zerfließen - ein junges Mädchen aus dem Westen driftet durch Tokio auf …
Nettes Märchen, viele Klischees
- Filme über die deutsche Teilung ließen sich, von "Sonnenallee" bis "Goodbye Lenin!", meist unter dem harmlosen Begriff "Ostalgie" verbuchen. Dass es in Dresden, Jena …
Killer mit Putzfimmel
- Bruce Willis hat in einigen immens erfolgreichen Filmen gespielt, "Keine halben Sachen" aus dem Jahr 1999 war keiner davon. Dennoch hat der Superstar nun eine …
Geschiedene bevorzugt
- In Italien war lange Zeit die Welt noch in Ordnung, die Ehe katholisch und die Scheidungsrate niedrig. Doch unlängst überraschte das junge italienische Kino zunehmend …
Im Wald, da sind die Monster
- Seit "The Sixth Sense" sind die Filme von Regisseur M. Night Shyamalan ein Beweis dafür, dass Horror nicht unbedingt Splatter bedeutet. Shyamalans Mittel, um Gänsehaut …
"In der deutschen Seele begründet"
- Der Hamburger Oliver Hirschbiegel sieht sich gerne als Filmemacher, der auf die amerikanische Art arbeitet, als Auftragsregisseur, der Handwerk und Kunst verbindet. …
Alles ist hier Kulisse
- Liebe und Leben in Zeiten der Bush-Ära: Da geht's nicht zuletzt um viel Geld. Folgerichtig lässt Spike Lee schon die Titel seines neuen Films über leinwandgroße …
Das Böse exorzieren
- Seit 20 Jahren gehört er zur Elite des großen deutschen Theaters. Die Münchner kennen ihn aus seiner Zeit an den Kammerspielen 1988 bis '92. Jetzt dürfte er auch dem …
Glück im Chor
- Frankreich 1949: Der verkrachte Musiker Clé´ment Mathieu tritt seine Stelle als Pedell in einem Provinz-Internat an. Die angeblich schwer erziehbaren Jungen werden mit …
Kammerspiel der Liebe
- Wenn ein Mann die eine Frau trifft, bei der alles zu stimmen scheint, wird er automatisch misstrauisch. Die perfekte Frau kann es nämlich nicht geben. So ergeht es …
Wenn die Wirklichkeit zur Achterbahn wird
- Er staunt. Er betritt eine Welt, in der er sich kaum noch zurecht findet, so fremd ist sie ihm geworden. 15 Jahre hat Oh Dae-su (Choe Min-Shik) in Mafia-Gefangenschaft …
Witzlichtgewitter in New York
- Er habe mehr Probleme, sagt Jerry Falk, als er durch einfachen Selbstmord lösen könne. Und nach zehn Minuten in diesem Film weiß man, was er meint: Seine Freundin …
Tolle Viecherei
- Drei Kühe fangen einen Viehdieb und retten mit der Belohnung ihre Farm vor der Zwangsversteigerung. So einfach ist der Plot des Disney-Streifens "Die Kühe sind los" …
Weg zur Vorhölle
- Alle Regisseure wollen volle künstlerische Kontrolle und die nötigen Mittel, um ihre Ideen umzusetzen. Aber vielleicht ist es gar nicht so gut, wenn man Regisseuren …
Liebes-Notizen
- Die Leinwandadaption des Nicholas-Sparks-Bestsellers "The Notebook" spielt auf zwei Zeitebenen: In der Gegenwart liest ein gesetzter älterer Herr (James Garner) einer …
Comic als Film: Der Alltag eines Neurotikers
- Harvey Pekar einen sonderbaren Typen zu nennen, wäre fast eine Untertreibung. Allerdings: Wen meint man genau? Harvey ist ein begabter Comic-Autor und die Hauptfigur …
Sei bloß nicht zu freundlich
- Sie ist die Tochter von Nina Hagen und die Enkelin von Eva Maria Hagen. Dass Cosma Shiva, jüngster Spross des Hagen-Clans, aber weit mehr ist als nur eine hübsche …
Per Lieferwagen zum Mythos
- Das Bild kennt jeder. Von Postern, T-Shirts, Aufklebern. Eindringlicher Blick in die Ferne, ein Barett auf die Locken gedrückt. Che Guevara ist heute mehr als ein …
Pinkfarbenes Partyschiff auf Jungfernflug
- Deftig geht es los, ein recht rustikaler und fäkaler Humor lässt den Film "Soul Plane" abheben. Nashawn Wade (Kevin Hart) wird auf einem Flug nicht gerade bevorzugt …
Holde Maid trifft auf Selbsthilfegruppe
- Viele Fragen haben die Brüder Grimm aufgeworfen in "Schneewittchen". Warum tragen die Zwerge Zipfelmützen und keine Hüte? Was machen die Zwerge beruflich? Und warum …
Sinfonie des unerwiderten Gefühls
- Die wahre Liebe ist immer jene, die sich nicht erfüllt. Nahezu alle Schriftsteller von Shakespeare über Goethe bis Fontane haben sich daran abgearbeitet. Regisseur …
Liebe im Krebsgang
- Am Anfang ist Überraschung - und Geheimnis. Eben gerade noch hat man das Paar vor dem Scheidungsrichter gesehen, nun gehen sie Hand in Hand auf ein Hotelzimmer. Und …
Abschied im Fluss
- "Wir haben die Schnauze voll", so schreien sie auf einer Berliner Studentendemo, in deren Trubel Jason Bourne seine Verfolger vom FBI wieder einmal alt aussehen lässt. …
Erstarrt in Trauer
- Ruth heißt das kleine Mädchen, dessen Leben wir schnell mit viel Anteilnahme und einem gewissen Bedauern betrachten. Materiell gibt es zwar keine Probleme, man lebt in …
Ferienhölle auf Cosamera
- "Ma hat's, oder ma hat's net", schlaumeiert Autoverkäufer Gerry Schartl (Roland Düringer) zu Beginn in die Kamera. Er hat's natürlich, der Gerry, nämlich das Talent, …
Sonntagstee beim Häuptling
- Ein Taugenichts, der sein Glück als Spanner, Anmacher und in Selbsthilfegruppen für Sexsüchtige sucht und es dann findet, als er zum Darsteller eines Pornofilms wird. …
New Yorks Living Theatre im Film
- Das New Yorker Living Theatre war und ist Legende. Sein Ruhm ist heute noch gerechtfertigt. Denn die charismatische Theatergründerin Judith Malina (79) ist in ihrem …
So ist das eben mit Helden
- "Mindhunter" nennen sich in den USA jene Spezialisten, die für die Polizei Profile von Serien-Straftätern erstellen, "Gedankenjäger" also. "Suspect Zero" nimmt diesen …
Oscars Schwindelei
- Oscar ist ein klassischer Versager. Das Mädchen, das gut für ihn wäre, ignoriert er, seine weltfremde Tagträume hindern ihn daran, etwas aus seinem Leben zu machen. …
Sinfonie der Natur
- In ihrem zweiten Kinofilm widmen sich die französischen Dokumentaristen Marie Pérennou und Claude Nuridsany dem Mythos der Schöpfung. Verglichen mit ihrem grandiosen …
Drastischer Realismus
- Die Vorlage zu diesem erfolgreichsten niederländischen Kinofilm der letzten Jahre ist ein auflagenstarker Roman: "Die Zwillinge" von Tessa de Loo. Regisseur Ben …
Warmherziger Humor
- Sepp Herberger forderte einst elf Freunde auf dem Fußballplatz. Dieses Ideal hat sich in dem münsterländischen Kaff Boldrup erledigt, als Torwart Ecki (erstklassig: …
Der Veteran nimmt Witterung auf
- Nach drei Musikdokumentationen über den "Buena Vista Social Club", BAP und den Blues wendet sich nun Wim Wenders wieder dem Spielfilm zu. "Land of Plenty" heißt er, …
In der Warteschleife gefangen
- Zu den Orten, an denen niemand gerne länger verweilt als unbedingt nötig, gehört die Abflughalle eines Flughafens. Aber genau in einer solchen bleibt Viktor Navorski …
Allein unter Haien
- Menschen sind eindeutig Landtiere und haben im Meer nichts verloren - diese bittere Lektion bekommen stellvertretend für die Zuschauer die beiden jungen Hobby-Taucher …
Historienepos "Alexander" floppt in US-Kinos
- New York - Nach Verrissen durch die meisten Kritiker hat sich das Historienepos "Alexander" von Regisseur Oliver Stone nun an den Kinokassen als Flop erwiesen. Am …
Ein Joint auf die Siebziger
- Woran erinnert man sich am Ende seines Lebens, in den Sekunden vor dem Tod? Nicht an die ruhmreichen Momente, sondern an die verpassten Chancen. So erlebt es zumindest …
Das Leben fühlt sich an wie immer
- Es gibt nichts Gutes, außer man tut es", wusste schon Erich Kästner. Und sein Satz könnte der Anstoß gewesen sein. Denn letztlich ist Kästner der Extrakt dessen, was …
Ein umkämpftes Stück Papier
- Die Basis der amerikanischen Kultur steht auf dem Spiel in diesem Film, die über 200 Jahre alten Grundlagen der Demokratie. Das neue Abenteuerspektakel von Produzent …
Parolen von damals
- Eigentlich wollte Hans Weingartner nach seinem Debüt "Das weiße Rauschen" nur "einen kleinen schmutzigen Film über das, was mich bewegt" drehen. Doch dann wurde er zu …
Dicke Sopranistin, glamouröse Familie
- Nein, mit ihrer nymphenhaften, verführerischen Namensgeberin hat die 20-jährige Lolita Cassard (Marilou Berry) nichts gemein. Die mittelmäßig begabte Sopranistin ist …
Weg vom Gag, hin zur Geschichte
- Es hilft alles nichts. Verlängerung auf sechs Tage, Wiederholungen eines jeden Wettbewerbsprogramms, das sind die Maßnahmen, mit denen das Internationale Festival der …
Rauben und Kinder beschimpfen
- Wer Weihnachten nur als populäres Mittel zur Umsatzsteigerung im Einzelhandel ansieht, für den ist "Bad Santa" der passende Film. Denn was Regisseur Terry Zwigoff …
Das Böse ausgegraben
- Der Teufel lebt in Afrika. Irgendwo in Kenia, so will es dieser Film, fiel Luzifer auf die Erde. Frühe Christen bauten eine Gegenkirche, um den Ort quasi zu …
Friede den Streithähnen
- Gleich zu Beginn geht mit Getöse eine Lawine zu Tal. Scharf heben sich die Zacken der Gipfel vom Himmel ab, unheilvoll wälzen sich die Schneemassen den Hang hinab. …
Wenn der tote Sohn verschwindet
- Die amerikanische Familie im Zwielicht ist das Hauptthema im Werk des Regisseurs Joseph Ruben. In Psychothrillern wie "Der Feind in meinem Bett", "The Good Son" oder …
Nur noch Schemen und Fratzen
- Wenn es jemals einen Ort gab, der mit "Hölle auf Erden" treffend bezeichnet werden konnte, war es wohl der "Pfarrerblock" des Konzentrationslagers Dachau. Ein Ort, an …
Frau am Scheideweg
- "Frau fährt, Mann schläft" ist ein Film über eine Familie. Eine enorm glücklich anmutende Vater-Mutter-Tochter-Sohn-Konstellation, die aus der Fernsehreklame zu …
Musik spüren
- Die schottische Percussionistin Evelyn Glennie ist zu 80 Prozent gehörlos. Im Alter von elf Jahren verlor sie sukzessive ihr Gehör. Vorher sah es so aus, als ob die …
Der Hip-Hopper und seine Party
- Ein Film über die deutsche Hip-Hop-Szene, halb dokumentarisch gedreht und mit einer nur lose verbundenen Geschichte rund um den Hip-Hopper Yaneq, der in 24 Stunden den …
Jede Berührung ein Liebesakt
- Der Mann ist ratlos. Er bewege sich doch genau so, wie man es ihm beigebracht habe, und trotzdem sei die Partnerin unzufrieden. Die strenge Tanzlehrerin weiß die …
Ferdinands Arche
- Immer nur Pommes frites, morgens, mittags, abends, das hängt selbst den größten Fans der Kartoffelstäbchen irgendwann zu den Ohren heraus. Noch schlimmer ergeht es …
Brachiale Ekel-Orgie
- Alle Jahre wieder schleimen sich Aliens an uns heran - nun in "Alien vs. Predator". Um die außerirdischen Spezies zu vereinen, haben sich die Drehbuchschreiber eine …
Erntedankfest des deutschen Kinos
- "Wer weiß schon, was passiert?", fragt das Mädchen aus Berlin. Innere Unsicherheit prägt ihr Leben. Mit dem Freund hat sie Schluss gemacht, da merkt sie, dass sie …
Recherche bei der Rivalin
- Es gibt diese unterschätzten Filme, die schnell in eine Schublade gesteckt werden, obwohl sie einen zweiten Blick verdient hätten. "Die Ex-Freundinnen meines Freundes" …
Bleistift spitzen
- Geht eine Frau zum Psychiater und irrt sich in der Tür. So beginnen Witze auf Schenkelklopfer-Niveau oder eben gute Spielfilme mit höchstem Anspruch. Denn die Frau …
Zombie im Nacken
- Ziellos torkeln lebende Tote durch Einkaufszentren. Vor einem Vierteljahrhundert konnte George Romero damit noch schocken. Heute beobachtet man derartige Szenen jeden …
Amerikas Puppenkiste
- "Team America" ist mit Sicherheit der erste Film, in dem Marionetten auf großer Kinoleinwand Sex haben. Aber da der Streifen von den Machern der ebenso kultigen wie …
King Kong aus Neuseeland
- Cineasten werden in den nächsten Wochen verwöhnt. Das Kinojahr 2005 präsentiert nämlich gleich zu Beginn eine ganze Reihe außergewöhnlicher Filme, darunter auch zwei …
Das Rot des Elefanten
- Am Anfang das Ende. Mit dem Tod des berühmtesten Griechenfürsten lässt Oliver Stone sein Epos beginnen. Dabei lehnt er sich an den Auftakt von Orson Welles' "Citizen …
Bittere Lebensbilanz
- Das Gesicht aufgedunsen, zerfurcht, der Blick leer: So hat man Robert Redford im Laufe seiner Karriere noch nie gesehen. Zum ersten Mal wirkt der 67-Jährige wie ein …
Starb er an gebrochenem Herzen?
- Seit 25 Jahren gilt Oliver Stone, 63, als einer der besten Filmemacher der USA. Der Regisseur ist immer auch ein politischer Provokateur mit einer Vorliebe für …
Auf der Suche nach Buddha
- Das schönste Bild sieht man zu Beginn: Begleitet von Anfeuerungsschreien klettern Männer auf einen Baum. Sie sind fast nackt, ihre Haut ist mit Lehm beschmiert, und …
Hommage an Günter Netzer
- Jüngere kennen Günter Netzer als eigenwillig frisierten Fußball-TV-Kommentator. Ältere geraten heute noch ins Schwärmen über den genialen Spielmacher und seine …
Der Film zum Musical
- Es ist ja wahr: "Das Phantom der Oper" von Andrew Lloyd Webber ist das zweiterfolgreichste Musical aller Zeiten (Nr. 1 ist Webbers "Cats"), alleine in Deutschland …
Schöne Sinnlosigkeit
- Man kann nicht viel falsch machen, wenn man George Clooney, Brad Pitt und Matt Damon als Hauptdarsteller gewinnt. Wenn Catherine Zeta-Jones und Julia Roberts …
Von Schlangen gewürgt
- B-Pictures, also billig produzierte Genre-Filme, können ihren Reiz haben. Gewiefte Regisseure nutzen das gerne, um ironisch Kinogeschichte aufzuarbeiten und …
Kleine Moralhäppchen
- Viel Glück scheint Bobby in seinem Leben nicht zu haben: Erst kommt der über alles geliebte Bruder ums Leben. Da ist Bobby neun Jahre alt und sieht, wie der Ältere …
Wert des Verzeihens
- Unschuld im Ausdruck, Schuld im Tun. Verträumt gehen zwei Schulmädchen in einem Park spazieren. Verspielt und verführerisch wirkt die eine, scheu und spröde ihre …
Berufsverbot für Helden
- Helden, das sind Dummköpfe, die für andere die Kastanien aus dem Feuer holen. Genau diese Binsenweisheit wird dem Weltenretter Mr. Incredible in dem hinreißenden …
Wilde Emanze
- "Dina - Meine Geschichte": Entweder man wendet sich angesichts der Anzahl von absurden Unwahrscheinlichkeiten, die sich hier ballen, genervt ab oder aber man lässt …
Insel der Schlitzohren
- Sainte-Marie-La-Mauderne ist eine abgelegene 150-Seelen-Insel im Norden Qué´becs. Früher lebten die Einwohner vom Fischfang. Inzwischen stehen die Kutterkapitäne vor …
Wieder auf Männerfang
- Wer kennt das nicht: Man lebt in einer jungen Beziehung, und irgendwoher schleicht sich Misstrauen ein. Kleine Gesten werden plötzlich anders gedeutet, man traut dem …
Per Bus in die Altstadt
- "Rom ist eine Schale voller Haferflocken mit Milch, die über den Tisch verschüttet ist." Plastischer und, wie sich im Verlaufe des Films zeigen wird, treffender als …
Gesucht, aber nicht gefunden
- Die Sage vom Sänger Orpheus, der seine verstorbene Frau Eurydike erst aus dem Totenreich befreit und dann doch wieder verliert, ist eine der schönsten und traurigsten …
Liebe im Ersten Weltkrieg
- Der Erste Weltkrieg ist bislang filmisch bei weitem nicht so gut "erschlossen" wie der Zweite. Zurzeit spielen Benno Fürmann, Daniel Brühl und Diane Krüger in einem …
Horror auf Schwäbisch
- Zögerlich wurde dieser Film entdeckt. Doch zuletzt lief er in Toronto, jetzt zeigt man ihn gerade beim Sundance-Festival - ein kleiner, stiller Erfolg des deutschen …
Was Kinder mögen
- Erfolgreiche Jugendbücher wirken erstaunlich oft, als wären sie gar nicht für Kinder geschrieben. Die Romanreihe "Lemony Snicket" ist ein schönes Beispiel. US-Autor …
Ich bin das Werkzeug
- "Das Wichtigste ist, dass die Rollen, die ich spiele, irgendeine Ecke haben, die nichts mit mir zu tun hat. Wenn die Figur mir selbst zu ähnlich ist, finde ich das …
Erfolg für Münchner
- Die Filmbiografie "Aviator" über den Flug- und Filmpionier Howard Hughes und die Tragikomödie "Sideways" gehören zu den Favoriten für die 77. Vergabe der Oscars. Auch …
Die Natur spricht
- In gewisser Weise ist "Schneeland" eine Anti-"Lindenstraße": Nach wenigen Einstellungen wird deutlich, dass Regisseur Hans W. Geißendörfer ganz bewusst behäbige …
Böser Geist
- Ganz so schlimm wie der deutsche Titel ist der Film nicht. Die muntere französische Komödie unterhält zwar mit Brachialhumor, ist aber ansehnlich inszeniert und von …
Was Sie schon immer über Sex wissen wollten . . .
- Neun Lieder, gespielt jeweils auf Konzerten in London, bilden die Struktur von "Nine Songs". Es sind verschiedene Bands, das Hippste, was Brit-Pop zurzeit zu bieten …
Emotionale Abgründe
- Mit 18 war er Vollwaise und Millionär, mit 23 gewann er einen Oscar, mit 33 umrundete er im Flugzeug die Welt schneller als je ein Mensch vor ihm, mit 41 stürzte ein …
Die Liebe als Gesetz
- Da hat Oma Rosa Rashevski ihrer Familie etwas eingebrockt: Ein Leben lang hat sie sich religiöser Tradition verweigert. Und nun, nach ihrem Tod, stellt sich heraus, …
Was für ein Schicksal
- Leonardo DiCaprio ist einer der wenigen Superstars des Gegenwartskinos. Mit einigen, aber immer gleichermaßen bei Publikum und Kritik sehr erfolgreichen Filmen wurde …
Weine nicht, Kuba
- Oliver Stone kennt man durch seine Spielfilme. Gerade kam "Alexander" ins Kino, der einen charismatischen Polit-Visionär zeigt, zugleich auch nach den Abgründen der …
Drei Golden Globes für "Aviator"
- Beverly Hills - Mit dem Gewinn von drei Golden Globes ist die Filmbiografie "Aviator" mit Leonardo DiCaprio jetzt Favorit für die Oscar-Vergabe (28. Februar). Der …
Spuk-Märchen
- Das unheimliche Haus war seit 50 Jahren unbewohnt und liegt direkt am Friedhof. Doch scheint es wie geschaffen für die Zwillinge Emma und Tom, die hier mit ihrer …
Kluge Gratwanderung
- Es geht um Stärke und Schwäche in diesem Film. Die Starken überleben, die Schwachen werden ausgemerzt. Mit diesem Wissen wächst der 17-jährige Friedrich (Max Riemelt) …
Detektiv der eigenen Empfindungen
- Carina Lau steht in einer Tür und raucht - die Zeitlupe gibt alle Zeit der Welt, sie zu betrachten. Sie spielt Lulu, eine kokette Nachtklubhostess aus Singapur. Ein …
Verhängnisvolles Quartett
- Vielleicht hat Regisseur Mike Nichols sein Leben lang auf diesen Film hingearbeitet. Mit legendären Werken wie "Wer hat Angst vor Virginia Woolf"? oder "Die Kunst zu …
Das Erlebnis der Verführung
- Ein Internats-Movie vor dem Hintergrund des Nationalsozialismus: "Napola - Elite für den Führer", bereits im Vorfeld mit einem Bundesfilmpreis für den besten …
15 Filme für Ophüls-Preis
- Die Filmtitel heißen: "Bin ich sexy?", "Netto" oder "Kombat Sechzehn" - und die Filme drehen sich um einen meist ähnlichen aktuellen und spannungsreichen Hintergrund: …
Die Löwengrube - eine Münchner Familiensaga
- Man schreibt das Jahr 1897 - Ludwig Grandauer ist Dorfpolizist in einem kleinen Dorf zwischen Bad Tölz und München. So beginnt die Familiensaga rund um die Grandauers …
Abgründe des Soulman
- Die charakteristischste Anekdote über Ray Charles stammt von Robbie Robertson, dem Gitarristen von Bob Dylans Begleitband. Zufällig beobachtet Robertson, wie der …
Die arme Poetin
- In den USA ist sie eine Ikone der Frauenliteratur, ihr Gedichtband "Ariel" Schullektüre. Hierzulande ist ihr Werk weniger bekannt. Das dürfte sich nach der Verfilmung …
Vorliebe für Opfer
- Er isst gern, liebt die Frauen und das Kino. Ein genussvoller Mensch also, und so lassen sich auch seine Filme genießen. Ein typischer Chabrol-Film ist immer ein fein …
Der Mord als Liebesbeweis
- Schöne Leichen, junge Frauen und gutes Essen - das muss ein Film von Claude Chabrol sein. Und auch wenn der französische Altmeister sich diesmal einer Vorlage der …
Liebestod im Schnee
- Für prächtige Bilder ist Zhang Yimou berühmt. Seit er mit "Rotes Kornfeld" und "Rote Laternen" zum wichtigsten chinesischen Regisseur wurde, besticht er durch die …
Wie werde ich Jude in zehn Tagen
- Das hat es noch nie gegeben. Eine jüdische Komödie aus Deutschland. Lustspiele über und mit Figuren mosaischen Bekenntnisses, das war bislang Woody Allen vorbehalten. …
Gaunerpärchen im Dauer-Urlaub
- Was also tun, wenn sich endlich alle Träume erfüllen? Max (Pierce Brosnan) und Lola (Salma Hayek) wissen es auch nicht so recht. Nach dem letzten großen Coup hat sich …
Jenseitiges Gequatsche
- Der Tod hat unangenehme Seiten, sicher. Andererseits könnte man sich trösten, dass wenigstens das Gequatsche um einen herum dann ein Ende hat. Aber nicht einmal das …
Gefilmtes Tagebuch
- Das Leben einmal anders: Ein offenes System, unklar und fragil. Ein 19-Jähriger auf der Suche nach sich selbst. Jakob lebt mit seinem Bruder zusammen in Köln. Er filmt …
Rededuell um Demokratie
- Das Drama findet ausschließlich in einem Zimmer statt. Das verwundert anfangs. Verbindet man doch die studentische Widerstandsbewegung der Weißen Rose vor allem mit …
Kaum Entdeckungen
- Türkisgrün, sattes Blaugrau, leuchtendes Rot - begeisternd prächtig ist die Farbpalette in "Peacock", dem Regiedebüt von Gu Changwei, der in den vergangenen 20 Jahren …
Im Auftrag des Engels
- Zwischen Himmel und Hölle bewegt sich John Constantine und jagt Dämonen, die im Auftrag des Satans das irdische Gleichgewicht zwischen Gut und Böse stören wollen. …
Sympathische Kindsköpfe
- Im Jahr 2000 durchlitt Gaylord Focker (Ben Stiller) in "Meine Braut, ihr Vater und ich" stellvertretend für alle heiratswilligen Männer eine unmenschliche Tortur: Er …
Eine Welt der Klischees
- Das Leben ist hart für Theo. Beim Betteln wird der Obdachlose beschimpft, keiner hilft ihm, als er besoffen auf der Straße liegt, und schließlich fährt ihm ein …
Ich bin immer in der falschen Spur
- Eine der spannendsten Reihen der Berlinale ist die vor vier Jahren neu eingeführte Sektion "Perspektive Deutsches Kino". Hier kann man die radikalen Erst- oder …
Weiße Menschenjäger
- Sanft streicht die Kamera durch den Wald, lugt zwischen Baumstämmen hindurch, doch das Grün scheint undurchdringlich. Irgendeine Landschaft Europas vermutet man kurz, …
An Preise denke ich nicht
- Der Berliner Regisseur Christian Petzold (44) ist einer der wichtigsten deutschen Filmemacher. Bekannt wurde er 2000 mit "Die innere Sicherheit". Es folgten die …
Der Mörder mit der Kapuze
- Eine nicht mehr ganz junge, nicht mehr ganz nüchterne Frau wartet im grellen Neonlicht der Station auf die U-Bahn. Der Bahnsteig ist menschenleer. Mit stierem Blick …
Gleichwertige Gegner
- Sein neues, schickes, gepflegtes Auto ist der ganze stolz von Nick Persons (Ice Cube). Weil Kinder natürliche Feinde neuer, schicker und gepflegter Autos sind, ist zum …
Waffen für den irren Diktator
- Sie sind die irrwitzigen Antworten auf James Bond und Jerry Cotton: Die beiden Comic-Helden Fred Clever und Jeff Smart kämpfen seit fast 50 Jahren gegen das Böse. …
Wertvoller Kindskopf
- Mit dem erfolgreichen Bühnenautor Sir James Matthew Barrie (Johnny Depp) geht es bergab. Seine letzten Theaterstücke wurden gnadenlos verrissen. Auf der Suche nach …
Entdeckung des Pygmäenstammes
- Die 55. Berlinale versucht den Spagat: Glamour, Stars und Unterhaltung auf der einen Seite, große Filmkunst mit politischem Anspruch auf der anderen Seite. Zur …
Actionfilm mit banaler Moral
- Der 11. September 2001 hat wieder einmal gezeigt, wer die wahren Helden Amerikas sind: die Feuerwehrmänner. Diejenigen, die unter tödlichen Gefahren ihre Arbeit …
Zwischen Säge und Leiche
- In einschlägigen Kreisen wird dieser Film bereits kultisch verehrt. Und tatsächlich erfüllt er seinen Zweck hervorragend: "Saw" macht Angst, und das sehr geschickt. …
Bei Anruf Rettung
- Die Idee ist bestechend einfach und funktioniert: Jessica (Kim Basinger) wird entführt und in ein Zimmer gesperrt, in dem ein altes Telefon steht. Einer der Kidnapper …
Einatmen, ausatmen
- Seit er als Kind bei einem Autounfall seine Eltern verloren hat, ist der junge Rettungssanitäter Crash (Matthias Schweighöfer) nicht mehr ganz von dieser Welt. Mit der …
Kinderbuch-Idee verwurstet
- Felix, der Stoffhase mit der karierten Schleife um den Hals und dem Wunderkoffer, ist den meisten Kindern bekannt. Bücher, Fernsehserien und Produkte von der …
Männliches Selbstmitleid
- Zwei Männer mittleren Alters fahren für eine Woche in die kalifornische Weingegend. Hier wollen sie guten Wein trinken, lange ausschlafen und ein bisschen Golf …
Üben mit dem Bauchmodell
- Sie gilt als eine der größten Hoffnungen des deutschen Kinos. Vor zwei Wochen hat sie den Bayerischen Filmpreis als beste Darstellerin erhalten, und mit Daniel Brühl …
Schlachtenbummler
- "Barry Lyndon", Kubricks Meisterwerk, ist das unübertroffene Vorbild aller "Period Pictures", die bei uns Kostümfilme genannt werden - als hätten die Darsteller in …
Zu Tode gefeilt
- Als Herzensangelegenheit bezeichnet Til Schweiger seinen Film "Barfuss" gern. Darin steckt also jede Menge Angstschweiß und Herzblut des nicht mehr ganz jungen …
Wer war das Killer-Kind ?
- Man war auf einiges gefasst, als die Runde machte, dass Hideo Nakata bei "The Ring 2" Regie führen würde. Nur, dass es langweilig werden könnte, hätte man nie …
Auferstanden
- Die Dänin Susanne Bier, die 2002 mit dem Dogma-Melo "Open Hearts" von sich reden machte, drehte nun den ersten Film, der sich der Tatsache zuwendet, dass spätestens …
Wo es noch anständige Verbrecher gibt
- Wie beginnt man die Fortsetzung eines Filmes, der mit Häme über die Mechanismen der Kinobranche hergezogen war? Man lässt John Travolta zu Beginn erklären, weshalb …
Ich mag keine knallbunten Filme
- Til Schweiger (41) ist seit Mitte der 90er-Jahre einer der Stars des deutschen Kinos. In den letzten Jahren pendelte er zwischen Deutschland und den USA, wo er in …
Jung, dumm, Boss
- Es ist gar nicht lange her, da waren junge rücksichtslose Dampfplauderer, die mit virtuellen Produkten virtuelle Firmen gründeten, die neuen Helden der Wirtschaft. …
Leben als Überlebenskampf
- Je älter er wird, desto schärfer blickt Clint Eastwood auf die Schattenseiten Amerikas. Zuletzt in "Mystic River", einem elegischen Schuld-und-Sühne-Drama, das 2004 …
Hinter vorgehaltener Hand
- Der Anfang ist clever gewählt: Der Meister selbst sitzt seinen Mitarbeitern für ein Interview bereit, antwortet auf alle Fragen, die sich der Sexualforscher Alfred …
Hochzeit im Niemandsland
- Eine Hochzeit taugt im Film immer gut dazu, ein Kaleidoskop unterschiedlichster Familien- und Gesellschaftssysteme auszubreiten und sowohl besinnliche und romantische …
Weiterwurschteln
- "Alles hat seinen Preis" - das war schon immer Willenbrocks Motto. Und nun ist Zahltag. Eine Geschichte mitten aus Deutschland. Es ist eine der großen Stärken von …
Jagd auf den Jaguarhai
- Der junge Amerikaner Wes Anderson wurde von vielen schon seit seinem Erstlingsfilm, der bizarren Satire "Rushmore", vom Niemand zur viel versprechenden Regiehoffung …
Schrott-Kapitalismus
- Dass sich die Kritiker von George W. Bushs neoliberaler "Gesellschaft der Eigentümer" ausgerechnet im wohlhabenden Hollywood sammeln, ist bekannt. Aber dass die …
Alter spielt keine Rolle
- Hollywoods First Femme fatale - das ist Anjelica Huston nicht erst seit ihren Rollen als bleiches Oberhaupt der Adams-Family oder als böseste aller bösen Stiefmütter …
Auf der Rückbank vernascht
- Die Zahlen sprechen für sich: In Deutschlands Großstädten ist fast jeder zweite Haushalt ein "Single-Haushalt", Tendenz steigend. Karriere, finanzielle Unabhängigkeit …
Spiel auf der Klaviatur des Horrors
- Als die in London lebende Modelagentin Kate (Franka Potente) nachts auf die U-Bahn wartet, nickt sie kurz ein. Wieder erwacht, bemerkt sie, dass sie einige Zeit fest …
Jauchs Start beim Pferderennen
- Es kommt einem alles vertraut vor bei "Im Rennstall ist das Zebra los". Ein Zebra wäre gerne ein Rennpferd und stößt damit auf Unverständnis. So ähnlich hat man das …
Des Mädchens Major
- Bollywood-Unterhaltung, klassisches Gute-Laune-Kino, war schon immer eine Folie, vor der auch Tieferes verhandelt wird. Jetzt kommt mit "Main Hoon Na" ein neuer …
Horror auf der Tonspur
- Es muss nicht immer "Lost in Translation" sein, wenn Amerikaner durch Tokio spazieren und sich dort nicht zurechtfinden. "Der Fluch" bietet eine ganz andere, nicht …
Schöne neue Welt der Gene
- Auf den ersten Blick sieht sie schön aus, die Vision der Zukunft, die Michael Winterbottom entwirft: hell und luxuriös, ein bisschen aseptisch. Offenkundig …
Verliebt und alles vermasselt
- Es gibt keine hoffnungslosen Fälle. Wirklich jeder Mann kann seine Traumfrau erobern. Davon ist der "Date Doktor" Hitch (Will Smith) überzeugt. Man muss nur ein paar …
Ein Mann geht sich aus dem Weg
- An sich ist es ein aberwitziges Projekt, einen Film über die britische Komikerlegende Peter Sellers zu drehen. Denn wer um Himmels willen sollte diesen Mann …
Subversive Kochkunst
- Kochen ist wie das Leben, davon ist der griechische Regisseur Tassos Boulmetis überzeugt: Bis es gut ist, dauert es eben so lange es dauert; und die besten Ergebnisse …
El Cid à la Disney
- In Spanien ist er eine Legende: El Cid, Held einer Schilderung über die Rückeroberung der moslemisch kontrollierten iberischen Halbinsel durch christliche Ritter. Die …
Knast oder Küche?
- Eins vorweg: So dämlich wie der Titel ist diese österreichische Gaunerkomödie von Pepe Danquart nicht. Eine Enttäuschung ist sie nach seinem letzten Film "Höllentour" …
Nichts für Kinder
- Ostalgiker aufgepasst: Wesentlich abgründiger als die landläufige deutsch-deutsche Komödie ist "Max und Moritz reloaded" von Thomas Frydetzki. Erster Hinweis darauf …
Herzerwärmendes Leuchten
- Es ist dieses strahlende Lächeln, das, kaum gesehen, für immer im Gedächtnis haften bleibt. Auch wenn Maria Schell (79), die lange schon an Altersschwäche litt, nun …
Wir gehen unsere Frauen befreien
- Wären nur diese Shrimps nicht gewesen. Gäbe es nur kein Funkloch, und hätten die beiden Protagonisten nur nicht so sture Köpfe. Hätte, wenn und aber, dieses Spiel …
Der Pomp der Renaissance
- Venedig im 16. Jahrhundert. Gondeln, Händler, religiöse Eiferer, fanatische Prediger. Menschenmenge auf der Rialtobrücke. Ein Jude ins Wasser geschmissen. Er trug …
Heilige des Alltags
- "Runterschlucken, einfach nur runterschlucken", sagt der Mann. Fast 60 kleine Gummiwürstchen sind es, die Maria verdrückt, ein junges, unschuldig aussehendes Mädchen. …
Afrikanisches Flüstern
- 19 Filme hat er bisher gedreht, 46 Oscar-Nominierungen kassiert. Und sieben Oscars bekam allein sein "Jenseits von Afrika". Regisseur Sidney Pollack gehört also zu den …
Fotos oder Tütensuppe
- Armin Rohde (50) ist seit zwei Jahrzehnten eine feste Größe des deutschen Films, auch wenn er oft nur Nebenrollen übernimmt. Dem Rheinländer gelingt es in wenigen …
Weinerlichkeit und Akribie
- Rechtzeitig zu den Jahrestagen von Auschwitz-Befreiung bis Kriegsende rollt eine Flut an Dokumentationen auf den halbwegs interessierten Zuschauer zu. Und es ist …
Windeln wechseln als Militäroperation
- Die Idee ist nicht neu, funktioniert aber immer wieder: Ein Action-Star taucht in Komödien auf und profiliert sich durch die Persiflage des eigenen harten Images als …
Die Verzweiflung der Täterkinder
- "Der Vater. Eine Abrechnung" hieß das Buch, mit dem der "Stern"-Redakteur Niklas Frank 1987 die Bundesrepublik empörte. Schonungslos, in einer in ähnlicher …
Die Sinnlichkeit der Revolution
- Der elfjährige Gonzalo, Chilene aus gutem Hause, geht ins Gymnasium. Man trägt Schuluniform, doch die Patres sind sozial engagiert und längst nicht so konservativ wie …
Übermotiviert
- Die Geschichte ist so voller Klischees, dass sie wahr sein muss: Ein energischer Menschenfreund übernimmt das Training der Schul-Basketballmannschaft im Getto, aus dem …
Überlebensgeschichten
- Müsste ein Völkermordfilm, der den Namen wirklich verdient, nicht notwendigerweise ein Splatterfilm sein, in dem tagelang Menschen hingemetzelt werden? So war es in …
Auf Autopilot
- Zu Beginn seiner Karriere galt Robert De Niro als krankhaft wählerisch, wenn es um seine Rollen ging. Jeder neue Film mit ihm war eine Entdeckungsreise, und er nahm …
Rose mit Schleierkraut
- In seinem letzten Film "Taking Sides" hat István Szabó die Geschichte des Dirigenten Wilhelm Furtwängler inszeniert. Ganz wie man es von einem politischen Filmemacher …
Im Dschungel der Großstadt verwildert
- Vier Kinder mit verschiedenen Vätern wachsen allein mit ihrer Mutter auf. Die kleinen Appartements, in denen sie leben, wechseln sie ständig. Bis auf den Ältesten, den …
Es ist nur ein Film
- Jahrzehntelang war es ein Sport unter Kritikern und Cineasten, sich über Clint Eastwood zu mokieren. Reaktionär wurde er genannt, mancher fand noch drastischere Worte. …
Durchhalten lautet die Devise
- Andrew Largeman hat als Kind ein Unglück verursacht. Seine Mutter stürzte und saß seitdem im Rollstuhl. Zu ihrer Beerdigung kehrt Andrew heim in den Garden State New …
Horus und die Mutantin
- Charlotte Rampling und Jean-Louis Trintignant in einem Film - das sieht man nicht jeden Tag. Auch sonst ist "Immortel" außergewöhnlich. Regisseur Enki Bilal wurde als …
Der gespielte Witz
- Angeblich hat sich das Lächeln des Menschen aus einer Droh-Grimasse unserer Vorfahren entwickelt. Und wenn man Jane Fonda in ihrem Kino-Comeback ihre …
Guter, etwas zu alter Wein
- Mit "L'enfant", einem ebenso emotional zwingenden, wie in seinem "Cinema-verité"-Stil bestechenden, nur scheinbar kleinen Drama um einen jungen Obdachlosen, der zuerst …
Kino-Start von "Episode 3"
- Hamburg - Fantasievolle Kostüme, Lichtschwert-Wettkämpfe und aufgeregte Fans: Zehntausende Anänger der Weltraumsaga "Star Wars" haben in der Nacht zum Donnerstag den …
Schweigen als Lösung
- Dass es in Frankreich neben blühenden Lavendelfeldern und der Liebesmetropole Paris auch andere, wenig ansehnliche Landstriche gibt, zeigt die junge Regisseurin …
Suche nach Liebe
- Schwebend und träumerisch ist die Atmosphäre, in die uns dieser Film versetzt. Wir begegnen Heidi, einem jungen Mädchen, irgendwo in Australien. Die 16-Jährige - …
Tödliche Traumreise
- Wer Erkan und Stefan kennt und mag, wird auch ihren dritten Film lieben - wenn er auch von der Qualität der Vorgänger ein wenig abfällt. Und wer Erkan und Stefan noch …
Sieg nach dem letzten Sprint
- Zum Schluss schenkt uns George Lucas das erste Röcheln von Darth Vader - und nun wissen wir, woher die Atembeschwerden des populärsten Weltraum-Tyrannen aller Zeiten …
Die Wahrheit hinter den Spiegeln
- Die Show ist verlogen. Man sieht es Lanny und Vince an, bevor sie auf die Bühne treten und ihr routiniertes Lächeln aufsetzen: Sie sind am Ende. Aber noch einmal muss …
Melancholie im Monsun
- Ein Liebespaar findet sich, wird wieder auseinander gerissen, und es dauert viele, viele Jahre, bis die Liebenden von damals sich erneut begegnen. Man kennt diese …
Zärtlicher Schurke
- Ein Film, der in erster Linie von seinen Darstellern lebt: Die Fähigkeiten von Morgan Freeman - gerade für "Million Dollar Baby" mit einem Oscar geehrt - und dem …
Lebensrecht der Steine
- "I Heart Huckabees" ist das neueste Beispiel jener Welle von Intellektuellen-Komödien, die in den letzten Jahren aus Hollywood nach Europa schwappt; für viele von …
Liebe und Lachen
- Überraschend schwungvoll ist die Stimmung. Denn die federnde Country-Musik passt eher auf eine Tanzfläche, weniger zu einem Film, der von der Einsamkeit und dem …
Am Rande der Hölle
- Eine Märchen-Situation: Kinder wandern allein durch die Berge. Was anfangs komische, beinahe heiter-burleske Züge trägt, eskaliert: Im Märchen sind es Hexen und böse …
Alle gegen alle
- Mit dem Begräbnis einer jungen Frau beginnt der Film. Und es werden noch viele Tote folgen in dieser mittelalterlichen Blutoper, die Regisseur Ridley Scott hier mit …
Nachrichten aus Berlusconi-Land
- "Vento d'Italia" heißt die neue, dem italienischen Film gewidmete Reihe des Münchner Filmfests. Frischer Wind aus dem Land jenseits der Alpen weht da herüber, aber …
Paris liegt in Peking
- "Hat jemand ein Pflaster?" - sicher zehnmal ertönt diese Frage, rotzig herausgeschrien aus dem Mund eines jungen Mädchens. Derweil flaniert eine gelenkige Handkamera …
Zornige Wasserhähne
- Alte Häuser haben Charakter. Sie ächzen im Wind, die Türen und Treppen knarzen, vergilbte Wände verleihen ihnen einen besonderen Teint. Sie haben ihre Macken - aber …
Schwebendes Liebesglück zweier Mädchen
- Es ist einer jener heißen Sommer, in denen sich kein Lüftchen regt und auch das Getriebe der Welt eine Pause einzulegen scheint: Zeit für die Liebe, Zeit fürs Spielen. …
Spielbergs moralische Anstalt
- Ist es ein Zufall, dass ausgerechnet der erfolgreichste Regisseur der Welt, Steven Spielberg, noch nie eine Liebesgeschichte gedreht hat? Dass er von Frauen nicht viel …
Maulkorb für die Kritiker
- Noch ein Krieg der Welten? Mit mehr als fragwürdigen Mitteln versuchten große US-Filmverleiher zuletzt immer öfter, die Berichterstattung über ihre Produkte zu …
Uhrwerkähnliche Präzision
- Fast könnte man annehmen, ein Blockbuster aus dem Hause Spielberg und Co. sei gestartet. Ein solches Gedränge wie Sonntagabend gab es schon lange nicht mehr im …
Es gibt keine Unschuld
- 1941 in Lyon geboren, als Sohn eines Schriftstellers und Verlegers in Paris aufgewachsen, ist Bertrand Tavernier heute der wichtigste französische Regisseur der ersten …
Schatten in der Buntheit
- Wiesn-Fans können in diesem Jahr aufatmen: Ausnahmsweise müssen sie nicht bis zum September warten, um ein wenig Oktoberfest-Stimmung zu genießen, sondern dürfen …
Im Reich der aufgehenden Sonne
- In grelle Farben explodiert die Welt. Die Gefühle materialisieren sich, Götter in Wildschwein-, Wolfs- oder Hirschgestalt sind die mächtigen Herren dieser Zeit. Sie …
Jemand, der Geschichten erzählen will
- Der erste Eindruck ist eine Überraschung. Es ist erstaunlich, wie jung Benjamin Heisenberg aussieht. Vor allem, wenn man sich seine schon respektable Biografie …
Und mutig bis zum Leichtsinn
- Es gab einmal einen Ort in Südafrika, da hatte der Begriff Apartheid keine Bedeutung. Da verkaufte ein Inder seine Lebensmittel Ladentür an Ladentür mit einer …
Die Qualität muss erstklassig sein
- Die Erwartungen sind hoch, wenn heute Abend das 23. Filmfest München (bis 2. Juli) eröffnet wird. Zum zweiten Mal trägt Andreas Ströhl als Leiter des Filmfests die …
Auf Idealmaße gehungert
- Mareike (Marie-Luise Schramm) ist 15 Jahre alt, frech, clever, selbstbewusst und ein bisschen mollig. Das hindert die Schülerin nicht daran, von einer Model-Karriere …
Mörder mit Selbstmitleid
- Michael Caine ist ein bezaubernder Darsteller. Seit Jahrzehnten spielt er die unterschiedlichsten Charaktere, und im Alter wird er immer besser. "The Statement" ist …
Romanze an Bord
- Ein Pärchen, das eigentlich füreinander bestimmt ist, dies aber erst spät bemerkt, das ist wahrlich keine neue Geschichte im Fundus der Drehbuchautoren. Hübsche, …
Liebesleid im Doppelpack
- Pessimismus oder Optimismus: Welche Haltung ist dem Leben gegenüber angebracht? Und was will man lieber auf der Leinwand sehen, einen Witz oder eine Katastrophe? Mit …
Politische Akzente
- Die Temperaturen steigen, die Sonne knallt - das Filmfest München ist nicht mehr weit. Seit 23 Jahren versucht man, nun bereits zum zweiten Mal unter der Leitung von …
Batman, wie er sein muss
- Vorsprung durch Technik war immer das Markenzeichen von Batman, dem einzigen der vielen Comic-Superhelden, der über keine übermenschlichen Kräfte verfügt, die ihn von …
Kusturicas lustiger Bosnier
- Man könnte sich natürlich fragen, ob man aus Krieg eine Burleske machen und die Wirklichkeit völlig ausblenden darf, wenn man sich auf sie beruft. Aber Emir Kusturica …
Filzstifte nach Farben sortiert
- Achtung! Dieser Film ist eine Zeitmaschine. Wer sich nie für Komödien-Klassiker vom Kaliber Katherine Hepburn und Spencer Tracy oder auch nur Doris Day und Rock Hudson …
Sanfte Bilder Ostdeutschlands
- Allzu paradiesisch verläuft das Leben der 27-jährigen Jeannette (wunderbar in ihrem Hunger nach Liebe und Glück: Stephanie Stappenbeck) nicht. Die allein erziehende …
Engel der Vorstadt
- Amour Fou in der Vorstadt. Eine Gruppe von Jugendlichen lebt rund um Paris. Nahezu alle von ihnen kommen aus Familien mit orientalischem Hintergrund. In der Schule …
Vergärtes Konzentrat
- Das Ende der Erde ist kein Weltuntergang. Das wissen Millionen Fans von "Per Anhalter durch die Galaxis" - nach Auskunft des Autors Douglas Adams die einzige …
Istanbuls Brücken
- Jeder, der einmal Istanbul besucht hat, weiß, wie stark diese vibrierende Metropole von Musik durchdrungen ist. Aus jedem Laden, an jeder Ecke klingen türkische Songs …
Die Frau mit den passenden Maßen
- Ein Mann lebt einsam vor sich hin. Sein Zuhause ist voller Schallplatten, ein Zimmer überdies vollgestopft mit Damenbekleidung der teuersten Firmen und derselben …
Jasager auf Glückssuche
- Statt endlich berühmter Sternekoch zu werden, brät Jan (Peter Lohmeyer) seit Jahren Buletten in der Kölner Spelunke seines Kumpels Rudi (Hilmi Sözer) und himmelt Rudis …
Rustikales Horrorkino
- Horrorfans lieben spektakuläre Todesarten. Es gilt als Kriterium für einen guten Film, wenn die Drehbuchautoren ihre Fantasie walten lassen beim Beseitigen ihrer …
Auf Japan liegt der neue Schwerpunkt
- Eine "lebendige Auseinandersetzung zwischen Filmschaffenden und dem Publikum" soll in München stattfinden, wünscht sich Festivaldirektor Andreas Ströhl knapp drei …
Schreitherapie und Tantra-Sex
- Hanne (Gabriela Maria Schmeide) flieht nach ihrer Scheidung mit dem 17-jährigen Sohn Nils (Franz Dinda) aus Bremen in die Provinz. Zu alten Freunden in eine …
Romeo und Julia in Indien
- Auch das indische Bollywood-Kino, mit seinen fröhlichen Songs und üppiger Ausstattung primär ein Medium der Unterhaltung, kann seriöse Themen verhandeln. Zurzeit "in" …
Mutige Kerle, arme Kinder und ein Dekolleté
- Exotische Länder, verborgene Schätze, mutige Kerle und hübsche Frauen - das ist der Stoff, aus dem einst die legendären "Indiana Jones"-Filme genäht waren. Mit …
Illustrierte Geschichte
- 1975 veröffentlichte Imre Kertész seinen "Roman eines Schicksallosen". In dem autobiografischen Buch erzählt er, wie er als 14-jähriger ungarischer Jude ins …
Bedächtige Bilder
- Wer Hunde und kleine Kinder hasst, kann kein schlechter Mensch sein, behauptete W.C. Fields einmal. In dem zweiten Film der Münchner HFF-Absolventin Byambasuren Davaa …
Schenkelklopfer
- Von wegen kühne Recken, fiese Intrigen und gefährliche Drachen! Was uns spröde Geschichtslehrer und der gute alte Wagner seit Jahrzehnten gepredigt haben, sei …
Sex als Selbstzerstörung
- Tagsüber arbeitet Maria als Bibliothekarin. Wenn es dunkel wird, sucht sie sich Männer, jede Nacht einen anderen. Sex ist für sie eine Droge wie für andere Heroin, und …
Am Ende der Leidenschaft
- Auf die Frage des Paartherapeuten, wie es mit ihrem Sexualleben aussieht, schauen sie sich nur noch enttäuscht an. Die Luft ist raus beim Ehepaar Smith. Das brave …
Appetit auf Austern
- Endlich Urlaub. Bloß raus aus dem Alltag. Und plötzlich werden Sehnsüchte geweckt, Beziehungen geraten ins Schwanken wie Fischerboote im Wind. Der sichtlich nervöse …
Von Wölfen aller Art
- Wo Wes Craven draufsteht, ist nicht immer auch Wes Craven drin. Der unbestrittene Meister des Horrorfilms ("Scream") hat sich von dem Film offen distanziert, der jetzt …
Vor der Explosion
- Antares heißt ein hell strahlender Doppelstern, der 500 Lichtjahre von der Erde entfernt ist. Seine einzigartige Leuchtkraft wird zugleich sein baldiger Untergang …
Wenn die Liebe eine Falle stellt
- Mit jeder Heirat werden bereits die nächsten Hochzeiten angebahnt - jede Feier eine Partnerbörse, bei der sich die nächsten Paare finden. Für die beiden zynischen …
Friss nie deine Freunde
- Ein Löwe, eine Giraffe, ein Nilpferd und ein Zebra führen das dekadente Leben New Yorker Zootiere. Immer frisch frisiert und manikürt, gefüttert mit Steaks und anderen …
Kosmisch verseucht
- Es gibt ein furchterregendes Wort, das immer zur Jahresmitte im Kino für Schrecken sorgt: Sommerfilme. Gemeint sind extrem grobschlächtige und laute Machwerke, die …
Katholische Kirche dreht Bollywood-Film
- Die katholische Kirche in Indien geht in der Verkündung ihrer Botschaft neue Wege: Sie produziert erstmals einen Bollywood-Film. Bei "Aisa Kyu Hota Hai" (Warum …
Verleihung des Deutschen Filmpreises
- Berlin - Die deutsch-jüdische Familienkomödie "Alles auf Zucker!" von Dani Levy ist der große Gewinner des 55. Deutschen Filmpreises. Der liebevoll erzählte Film um …
Der gefallene Engel
- Gabriel Engel - dieser Name ist das erste Zeichen in einem Film, der ganz aus Verweisen und Bezügen besteht. Das ist seine große Stärke und seine kleine Schwäche …
Duell unter der Sonne
- Mit "Der Flug des Phoenix" hat Robert Aldrich vor 40 Jahren einen Klassiker des Abenteuerfilms gedreht. Nun hat sein Sohn William die Geschichte um ein paar Männer, …
Originelles aus der Provinz
- Revolution in New York, die Leidenschaften toben: Brave Bürger gehen auf die Straße, engagieren sich gegen den Irakkrieg und die Politik der Bush-Regierung, Radikalere …
Filmfestival Venedig eröffnet
- Venedig - Unter strengsten Sicherheitsmaßnahmen ist am Mittwoch das Internationale Filmfestival von Venedig eröffnet worden. Unter dem Beifall der Zuschauer und den …
Gnadenlose Fabel
- Man hat sich arrangiert im Land der Toten. Die Menschen haben sich in einer Stadt verschanzt und sorgen mit einem Schutzwall dafür, dass die Zombies draußen bleiben. …
Verbrechen und Missgeschick
- Ein Mann fährt nachts im Auto nach Hause. Man spürt, dass es kein wirklich guter Tag war für ihn, und er wird nicht besser werden in den nächsten Minuten. Es ist Punkt …
Hexe als Engelchen
- Das Leben als Hexe kann recht langweilig sein. Nur einmal mit dem Finger schnipsen, schon gehen alle Wünsche in Erfüllung. Wie öde! Denkt zumindest die Hexe Isabel …
Sicherheit geht vor
- George Clooney als Regisseur, Terry Gilliam mit einem Streifen über Grimms Märchen, dazu jede Menge Stars wie Kate Winslet, Anthony Hopkins und Gwyneth Paltrow: An …
Da rauschen einem noch lange die Ohren
- "Passt eigentlich gar nicht", denkt man sich zuerst. Barbara Rudnik, die ätherische Schönheit aus unzähligen Fernsehkrimis, gerne auch als "deutsche Cathé´rine …
Falsche Identitäten im Pariser Dauerregen
- Zwei Polizisten, konträr in Charakter und Alter, aber vom Leben ähnlich verhärtet, suchen einen mysteriösen Serienmörder. Das Ganze ist in Düsternis, Blut und …
Alte Liebe rostet doch
- Das gibt es häufiger im Leben, dass Träume der Realität nicht standhalten. Es ist eine schmerzliche Erkenntnis, aber danach folgt gewöhnlich eine Umorientierung auf …
Sophie, die Hutmacherin
- In grellen Farben explodiert die Welt. Oder sie strahlt ganz sanft und pastellig. Oder wird bedeckt von einer unförmig-braunen Masse. Die Gefühle materialisieren sich …
Der Weg des sensiblen Boxers
- In den letzten Jahren haben immerhin ein paar Filme des aufblühenden und überaus reichen thailändischen Kinos ihren Weg nach Deutschland gefunden.
Frustrierte Madame
- Das Landei Louise (Catherine Frot) reist nach Paris. Drei Tage will sie sich bei ihrer Schwester Martine (Isabelle Huppert) in Paris einquartieren, um sich mit einem …
Sex-Szenen in Niederbayern
- Es muss schon ein schlimmes Leben sein auf dem Land in Niederbayern, erst recht als Messdiener und Mofafahrer. Die drei 16-jährigen Freunde Wong (Andreas Buntscheck), …
Ibsen auf Chilenisch
- Ein Film, eine Einstellung, kein Schnitt, alles also in Echtzeit. Das ist schon formal aufregend und schließt an die letzten Filme von Mike Figgis an, der mit "Time …
In Deckung
- In "Rent-A-Man" bewies US-Komiker Rob Schneider in der Rolle des Deuce Bigalow, dass man als Callboy weder gut aussehen, noch Sex haben muss, um in dem Beruf …
Religion und Magie
- Louisiana ist der ideale Schauplatz für einen Thriller. Weites Sumpfland, ständige Schwüle, eine morbide Mischung aus Religion und schwarzer Magie - von dieser …
Liebesschmelz in Liedern
- Strandparty statt Debütantinnenball, Saris statt Spitzenhäubchen - nach diesem Rezept hat die britisch-indische Regisseurin Gurinder Chadha ("Kick it like Beckham") …
Verzwickte Geschichten
- Drei niederbayerische Jugendliche, Wong, Hunter und Schleicher, machen sich mit gestohlenen Mopeds auf den Weg von Frontenhausen nach Tschechien, um ihre …
Eltern in der Vorhölle
- Ein Paar aus wohlhabenden, bürgerlichen Verhältnissen reist nach Asien, in Kambodschas Hauptstadt Phnom-Penh. Es gießt wie aus Eimern, und von Anfang an sind die …
Poetische Etüde der Stille
- Früher hat er Hunde verprügeln, seine Figuren Angelhaken erst essen, dann sich selbst wieder herausziehen lassen und die Besucher von Filmfestivals schockiert - ohne …
Politische Brisanz
- "Deep Throat" ist so oder so ein wichtiges Stück Kulturgeschichte. Der Film (Regie führte damals Gerard Damiano) mit dem besten Bilanzergebnisse der Geschichte - 1972 …
Schleckermäuler
- Auf einer pinkfarbenen Drachengondel aus Zuckerguss geleitet der exzentrische Besitzer einer Schokoladenfabrik (Johnny Depp) seine Besucher durch sein knallbuntes …
Schlabbriger Euro
- Sprüche wie "Geiz ist geil" wären fortan Makulatur, würde sich ein Vorschlag durchsetzen, mit dem die Regisseure Jörn Hintzer und Jakob Hüfner die Welt zu verbessern …
Woyzeck in Los Angeles
- "Jeder Mensch ist ein Abgrund, und es schwindelt einen, wenn man hinabsieht." Ob Regisseur und Drehbuchautor Paul Haggis vor seinem Spielfilmdebüt "L.A. Crash" …
Durch den Sud gelugt
- Silbergraues Haar auf silbergrauem Kissen, ein Mann mit weißem Gips und eine Frau mit roter Jacke, die verführerisch vor ihm steht und es genießt, dass er sie anfassen …
Fegefeuer der Gewalt
- Hastig packt die junge Frau Kleidungsstücke in eine Reisetasche. Hektisch reißt sie ihren Sohn aus dem Schlaf und verlässt nachts die eigene Wohnung. Erst im Bus …
Glubschäugiger Gefährte
- Ein VW-Käfer der lebt - wenn man diese Prämisse akzeptiert, dann ist "Herbie" für solide Unterhaltung immer gut. Als "toller Käfer" brauste das runde, glubschäugige …
Ein Klon wird Mensch
- Nach einer gewaltigen Katastrophe harren die letzten Überlebenden in einem Bunker aus und hoffen darauf, von der Lotterie ausgelost zu werden. Hauptgewinn ist ein …
"Ich will mehr arbeiten"
- Er war ein Superstar. Danach verschwand er freiwillig völlig aus der Öffentlichkeit - fast wie jener scheue Millionär namens Bruce Wayne alias Batman. Ihn hatte der …
Licht und Dunkelheit
- Die Romantrilogie des russischen Science-Fiction-Autors Sergej Lukyanenko gehört zu den erfolgreichsten Büchern des Landes. Im Gegensatz zu Tolstoi und Co, die man …
Die letzten 24 Stunden zweier Terroristen
- Mit maximaler Effizienz sollen sie ihre Operation durchführen, erklärt der Chef der Terrororganisation. Das bedeutet für die Freunde Said und Khaled, so viele der …
Der Mann in der Rolle des Mädchens
- Ned Kynaston ist ein Star im London von 1660. Das Publikum feiert den jungen Mann frenetisch, sobald er nur die Theaterbühne betritt. Die bedeutendsten Honoratioren …
Später Jüngling als Frauenheld
- Die unvergleichliche Mischung aus irrationaler Panik und ekstatischer Erwartung vor dem berühmt-berüchtigten "ersten Mal" löst schon bei Teenagern bizarre …
Lachhafte Gurkentruppe
- Als ganz persönliche Rache will Leander Haußmann seinen neuen Film verstanden wissen. Schließlich haben die einem ja mehr als 730 Lebenstage geklaut. Die, das sind die …
Poesie der Schnoddrigkeit
- "Wer die Wirklichkeit sehen möchte, soll aus dem Fenster schauen." Dass Film "nie nackte Realität" sei, hob Andreas Dresen auf der Pressekonferenz zu seinem neuesten …
Das Grauen als Fleck
- Kaum zu glauben, dass ein Wasserfleck an der Decke einer schäbigen Wohnung so viel Spannung und Angst erzeugen kann. Aber "Dark Water" braucht tatsächlich weder …
Klavierspieler und Knochenbrecher
- Die emotionale Wucht, die diesen Zwitter aus Thriller und Künstlerdrama auszeichnet, erweist sich bereits in den ersten Filmminuten: Hastig, wie gehetzt und voller Wut …
Qualvoller Untergang
- Er war ein unwiderstehliches Monster. Man konnte ihm nichts abschlagen, gesteht seine Ex-Frau Myriam Bru. "Wir hatten eine glückliche Kindheit, glaube ich", erinnert …
Versöhnungsfriedhof
- Es ist eine Art deutsch-polnisches Märchen, das Günter Grass da in seiner 1992 verfassten Erzählung "Unkenrufe" skizziert hat. Der deutsche Kunsthistoriker Alexander …
"Sophie Scholl" als deutscher Oscar-Vorschlag
- München - Das Kinodrama "Sophie Scholl - Die letzten Tage" über die NS-Widerstandskämpferin ist der deutsche Kandidat für den nächsten Oscar-Wettbewerb. Der …
Deutschlandpremiere für "Unkenrufe"
- Düsseldorf - Der Kinofilm "Unkenrufe" nach einer Erzählung von Günter Grass hat am Dienstagabend in Düsseldorf seine Deutschlandpremiere gefeiert. Das …
Tagträume im Dschungel
- Ein Blick, menschliche Geräusche im Hintergrund. Der Kontrast zwischen der grellen Kleidung und dem warmen Grün der Natur ist scharf. Man sieht Pflanzen, die Erde, …
Verliebt in die unnahbare Exotik
- Liebe wider jede Vernunft. Alles verschlingend, alles auslöschend, was sich ihr an Bedenken und Alltag in den Weg stellt. Das Thema ist quasi fürs Kino gemacht und …
Krieger wie Halbgötter
- Der 28-jährige Schauspieler Jacky Ido wurde als Kind französischer Eltern im afrikanischen Burkina Faso geboren, wuchs aber größtenteils in einer Kleinstadt nahe Paris …
Zwischen Flirt und Vernunft
- Ein Fremder, nicht im Zug wie bei Hitchcock, aber dafür im Flieger. Lisa, Managerin in einem Luxushotel, wird von ihm erpresst. Man werde ihren Vater ermorden, lautet …
Blut, Schweiß und Tränen
- Die Geschichte funktioniert immer: Der unterschätzte Außenseiter schwingt sich zu einer unglaublichen Erfolgsserie auf. Besonders gut passt dieses Modell natürlich zum …
Nie richtig gelebt
- Was soll man mit einem anonymen Brief anfangen, in dem man die Existenz eines erwachsenen Sohnes mitgeteilt bekommt? Don Johnston (Bill Murray) weiß es in "Broken …
Berührungspunkte
- "Das neue Hollywood liegt in Asien!" Klarer als Venedig-Chef Marco Müller zur Eröffnung der 62. Filmfestspiele kann man es nicht sagen. Diese Einsicht ist zwar nicht …
Rührende Hilfe
- Die PISA-Studie löste in Deutschland eine Art nationale Katastrophe aus: Wir sind gar nicht mehr das Land der Dichter und Denker, sondern gehören europaweit gerade …
Allein gegen die Mafia
- Hollywood steckt in einer Krise. Die teuren Action-Spektakel, die im Sommer traditionell das Geld bringen, sind heuer erbärmlich eingegangen. Just in diesem Moment …
Helden im Bierdunst
- Über 30 Jahre ist das jetzt her: Da zog sich ein junger Mann mit Schnauzer eine Polizeiuniform an, schulterte eine Filmkamera und zog ab ins kollektive Besäufnis, …
Hexenjagd in Schwarz-Weiß
- Vor dem Eröffnungsfeuerwerk am Strand kam das Feuerwerk auf der Leinwand. Zweieinhalb Stunden mit galoppierenden Reitern vor weiten Landschaftspanoramen, spektakulären …
Pfiffiges Starvehikel
- "Schlagerfilm" nannte man im 20. Jahrhundert jene Gattung des auf deutsche Verhältnisse zurechtgestutzten Starvehikels, in dem die Story und der Rest des Films nicht …
Den Cowboys auf der Spur
- Zuletzt outeten sich Wim Wenders und Ang Lee als Western-Fans. Die neuen Filme dieser Regisseure sind sehr persönliche Hommagen an den Genre-Klassiker des alten …
Ohnmächtige Liebe
- Ein Zivildienstleistender und eine geistig Behinderte verlieben sich ineinander. Das hätte ein scheußlich rührseliges Drama mit sozialpädagogischem Hintergrund werden …
Kurzfilmfestival über und mit Behinderten
- Knapp 300 Beiträge aus 41 Ländern galt es für eine Vorjury zu begutachten. Davon haben es insgesamt 26 Dokumentar- und Spielfilme aus zwölf Ländern geschafft. Sie …
Der Film zur Fußball-WM
- Amerikanische Sportarten wie etwa Baseball sind einfach kinotauglich. Jeder Wurf, jeder Schlag ist ein Drama für sich, der Fokus auf den einen Moment, der das Spiel …
Frühstück im Dschungel
- Tropenkrankheiten gibt es viele. Die, von der der Thailänder Apichatpong Weerasethakul, der aufstrebende Komet am asiatischen Filmhimmel, in "Tropical Malady" erzählt, …
Fechten fürs Vaterland
- Es gibt diesen alten Witz über die Großmutter, die für ihren Heidelbeerkuchen berühmt ist. Als sie im Sterben liegt, bestürmt sie die gesamte Familie, das Rezept zu …
Warum Frauen anders sind
- "Meine Frau, die Ilsebill, will nicht so, wie ich gern will." Dies ist der zentrale Satz in dem Märchen "Vom Fischer und seiner Frau" der Gebrüder Grimm. Während der …
Eine rasende Mutter
- Eigentlich ist es ein gewöhnlicher Flugzeug-Thriller, aber dem deutschen Regisseur Robert Schwentke gelang es, mit seiner ersten Hollywood-Produktion "Flightplan" …
Wie Männer in Korruption überleben
- "Mein Name ist Harry. Ich bin ihr Erzähler. Willkommen auf der Party, willkommen in L.A." So wie der Film beginnt - ironisch, gelassen, selbstreflexiv -, so bleibt er …
Blut im Garten Eden
- Ein US-Idyll, wie man es zwar kaum aus der Wirklichkeit, aber aus unzähligen Hollywood-Filmen kennt: gottesfürchtige Leute, intakte Verhältnisse. Das Aufregendste im …
Ein Volk der Verdammten
- Sie sind die Sympathieträger des ewigen Eises: Unbeholfen an Land, pfeilschnell im Wasser, leben Pinguine in Einklang mit einer denkbar fortpflanzungsfeindlichen …
Pazifisten mit Pistolen
- "Liebe Wendy" - so könnte ein Tagebucheintrag anfangen oder ein Liebesfilm. Aber Wendy, die beste Freundin von Dick (Jamie Bell), einem Teenager aus einem …
Ewige Jugend der Träume
- Für seinen ersten internationalen Spielfilm hat sich Daniel Brühl eine eher risikoarme Rolle ausgesucht. Bisher in den meisten Produktionen als Idol der jungen Mädchen …
Kampf ums eisige Herz
- Lebendig gewordene Steckdosen und Stecker an Kabeln schlängeln sich in wilder Verfolgungsjagd hinter drei jugendlichen Helden her. Diese paddeln im Bananen-Split auf …
Die Betrüger Grimm
- Kulturpessimisten könnten sich bestätigt fühlen: ein Film über die Gebrüder Grimm, der auch in Deutschland unter dem Titel "Brothers Grimm" läuft - und die Handlung …
Mit Super-Eltern gestraft
- Es ist wohl für jedes Kind eine schreckliche Vorstellung: Die Eltern sind Superhelden, die permanent die Welt retten und an deren großartigen Leistungen man ständig …
WG mit einem Geist
- Sie mag es nicht, dass er mit seinen Bierdosen Ränder auf den Möbeln hinterlässt, und ihm geht ihr ständiges Genöle gehörig auf die Nerven. David (Mark Ruffalo) und …
Der Held von Sophiatown
- "Wir müssen unsere Geschichte selber schreiben", fordert Zola Maseko. Bis vor einem Jahrzehnt litt er wie viele schwarze Südafrikaner unter dem Apartheidsregime. Ende …
Schwiegermuttertraum
- Freitagabend, kurz vor acht. Leni (Marian Aguilera) und ihr Freund Rafi (Guillermo Toledo) stehen im Fahrstuhl. Beklommene Mienen. Schließlich soll Rafi heute Lenis …
Eine Reise ins Herz
- Jahrzehntelang war Robert Redford der Inbegriff des jungenhaften Helden im amerikanischen Kino. Aber nun, mit 68 Jahren, präsentiert er sich in "Ein ungezähmtes Leben" …
Himmel und Horror
- Sie ist nur ein Mädchen, aber Emily macht allen Angst. Den Eltern, dem Freund und auch dem Pfarrer, der dafür sorgen soll, dass sich niemand mehr vor Emily fürchtet. …
Am Rand der Galaxie
- Wir schreiben das Jahr 2507: Die ganze Galaxie ist von den Kräften der "Allianz" besetzt. Nur ein kleines Raumschiff mit einer fünfköpfigen Mannschaft leistet …
"Stille Nacht" im Krieg
- Es ist eine wahre Geschichte, die in "Merry Christmas" erzählt wird. Und deswegen kann man eigentlich niemanden im deutsch-britisch-französischen Produktionsteam so …
Von unglücklicher Ehe in die Arme zahlloser Liebhaber
- Frauen und Literatur scheinen eine Art Leitmotiv im Schaffen der Regisseurin Dagmar Knöpfel zu sein. So handelte ihr Kinodebüt "Brigitta" von Adalbert Stifters …
Bruno, der Antiheld
- 5000 Euro sind eine Menge Geld. Wenigstens für den 20-jährigen Kleinkriminellen Bruno (Jérémie Renier), der für diesen Betrag seinen vor wenigen Tagen geborenen Sohn …
Tolle Oma aus Florida
- Zwei ungleiche Schwestern: Die eine, Rose, ist als Anwältin erfolgreich, aber hässlich, die zweite, Maggie ist ein Flittchen und alles andere als eine Leuchte, aber …
Der Swing der Freiheit
- Am 10. November 1944 werden in Köln-Ehrenfeld dreizehn junge Leute hingerichtet. Keiner von ihnen ist älter als 24 Jahre. Damit hat die Gestapo die Widerstandsgruppe …
Training in Demokratie
- Wieder ist die Bühne dunkel und leer. Wieder sind Orte und Gegenstände nur auf dem Boden aufgemalt. Doch die Geschichte spielt diesmal nicht mehr in den Rocky …
Der Zeit Zeit lassen
- So einen Film hat man noch nicht gesehen. Es beginnt schon damit, ob man "Die große Stille" eine Dokumentation nennen soll. Genausogut ist sie eine philosophische …
Geschwister-Rache
- Es ist merkwürdig unter Geschwistern: Sie können sich alles an den Kopf werfen und bis aufs Blut bekriegen. Aber sobald ein Störenfried von außen auftaucht, bilden sie …
Das Grauen im Kopf
- Man will das nicht sehen. Man will diese Geschichten nicht hören, die da erzählt werden. Eigentlich. Und andererseits ist es wichtig, dass man genau diesen Kindern …
Annäherung an die Polit-Väter
- Regisseurin Doris Metz gibt ihr Kinodebüt mit dem Dokumentarfilm "Schattenväter", der am Donnerstag anläuft. Die 45-jährige Münchnerin begleitet Matthias Brandt und …
Große Magie und tausende Fans
- London - Kreischende und völlig hingerissene Fans wie einst bei Beatles-Auftritten. Ein riesiger, Feuer speiender Drache. Und ständig das unüberhörbare Pfeifen von …
Der Elch im Haus
- Ein ohrenbetäubender Lärm unterbricht abrupt das Weihnachtslied, das die zwölfjährige Tochter (Sarah Beck) gerade in schiefen Tönen am Klavier angestimmt hat. …
Heirat mit einer Leiche
- Es ist ein wunderbarer Film. Technisch makellos, voll unprätentiöser Poesie und mit unwiderstehlich hinterhältigem Humor. Und doch wird es "Tim Burton's Corpse Bride" …
Begrenzte Möglichkeiten
- "Eine komplette Generation wird deinetwegen barfuß gehen müssen. Wir hätten die Welt retten können, aber jetzt müssen wir leider unsere Umweltabteilung dicht machen." …
Das Kino-Jahr 2005
- Hamburg - Vom Krisengerede will die deutsche Filmbranche zum Jahresende nichts mehr hören: Stattdessen üben sich die Kinobetreiber und Filmverleiher nach dramatischen …
Anatomie eines Verbrechers
- Der Hinweis ist so platt, dass man ihn nicht zu ernst nehmen sollte: "Schuld und Sühne" von Dostojewski ist derzeit die Lektüre von Chris. Aber ein bloßer Zufall ist …
Betrug, Verrat und Brutaliät
- Es war einmal ein hübsches Mädchen aus reicher Familie, das die Glitzerwelt von Beverly Hills hasste und nach Zwischenstationen als Model und Feuerwehrfrau ihre …
Wohnungstausch
- Der Maeve-Binchey-Bestseller "Tara Road" ist die Vorlage für diesen Film von Regisseur Gillies MacKinnon. Für Marilyn (Andie MacDowell) nimmt das Leben eine …
Die 16. Version
- Überraschendes ist nicht zu erwarten, denn die 125 Jahre alte Geschichte um das Waisenkind Heidi kennt man spätestens seit der japanischen TV-Serie aus den …
Ganz die Großmama
- Es war einmal in den Sechzigern, als sich in einem kalifornischen Vorort ein junger Student in eine Affäre mit der gelangweilten Mrs. Robinson stürzte, sich dann deren …
Folklore-Klischees
- Georges Bizet in den Townships von Kapstadt, "Carmen" unter den Gestrandeten der Armenviertel, ein Engländer verfilmt eine in Spanien spielende, französische Oper mit …
Schüler in Not
- Eine Radio-Show des dänischen Komikers Anders Matthesen um die Nöte des chaotische Teenagers Terkel hatte so viel Erfolg, dass man beschloss, eine Kinoversion zu …
Meister der Schwermut
- Wie es komme, dass er immer so traurige Lieder schreibe, wird Townes van Zandt gefragt. Der Mann sieht etwas ratlos in die Kamera und antwortet schließlich, seine …
Eine Kindheit in der Vorhölle
- Es gibt diese Bücher, die jeder kennt, aber kaum einer wirklich gelesen hat. "Oliver Twist" von Charles Dickens ist ein solcher Roman. Und es ist nicht abwegig, seine …
Harry und die Pinguine schlagen King Kong
- Vom Krisengerede will die deutsche Filmbranche zum Jahresende nichts mehr hören: Stattdessen üben sich die Kinobetreiber und Filmverleiher nach dramatischen …
Fürs Leben gezeichnet
- Ugur Yücel ist in der Türkei ein bekannter Mann: Schauspielstar, Performancekünstler und Regisseur. Mit dem eindringlichen Antikriegsdrama "Kopf oder Zahl" hat Yücel …
Ukrainische Odyssee
- "Alle Schauspieler wären lieber Regisseure und umgekehrt, das ist eine Art Naturgesetz", hat der Schauspieler Mel Gibson einmal seinen Wechsel ins Regiefach erklärt. …
Schöne Worte
- Oscar Wildes Komödien geben dankbare Vorlagen für jeden Drehbuchautor ab. Liebenswürdige Exzentriker mit schrulligen Vorlieben bombardieren sich pausenlos mit …
Weihnachtliches Kino mit "Familie Stone"
- Alle Jahre wieder schickt Hollywood seine Weihnachtsfilme rechtzeitig auf die Leinwände. In diesem Jahr "Die Familie Stone - Verloben verboten!". Der absolut …
Aus Liebe getötet
- Ein Hollywood-Team reist auf die Südseeinsel "Scull Island", um deren Geheimnis zu lüften. Beim Dreh stößt man auf feindselige Eingeborene, die den Riesengorilla King …
Die Zweifel der "guten" Mörder
- München - Geheim, streng geheim waren die Dreharbeiten vergangenen Sommer in Malta, Budapest, New York und Paris. Selbst von den Schauspielern kannten nur wenige die …
Tanz durch die Depression
- Der legendäre Tango-Tänzer Enrique Santos hat einen legendären Satz formuliert: "Tango ist der traurige Gedanke, den man tanzen kann". Und diese etwas metaphysisch …
Im Land, wo die Geier warten
- Zwei Schritte, der dritte ist falsch, und dann dauert es nur noch Sekunden, bis der ausgewachsene Mann, der hier eben noch stand, vom Erdboden verschwunden ist. …
Gefährliche Gerüchte
- Seit Jahrzehnten kommt regelmäßig eine neue Welle von so genannten Slasher-Filmen in die Kinos. Werke also, in denen ein Serienmörder, in der Regel geisteskrank, …
Viren und Weltbank
- Im Hollywood-Kino würde es das nicht geben: Ein einziger Schnitt, und schon sitzt der Zuschauer verwundert in einem völlig anderen Film und die Hauptfigur, das junge …
Löwe und Erlöser
- Wir sind selber schuld an den Filmen, die uns vorgesetzt werden. Denn nur der exorbitante Erfolg der Trilogie "Der Herr der Ringe" macht es möglich, dass die Studios, …
Liste der 78. Oscar-Nominierungen in 24 Kategorien
- Los Angeles - Die Filmakademie Academy of Motion Picture Arts and Sciences hat am Dienstag in 24 Kategorien jeweils fünf Filme für einen Oscar nominiert. Nachfolgend …
Ein integrer Mann
- Joaquin Phoenix wurde heuer für die Rolle des Johnny Cash in "Walk the Line" mit dem Golden Globe als bester Darsteller geehrt. Der Film läuft morgen in unseren Kinos …
"Sophie Scholl" für Oscar nominiert
- Los Angeles - Oscar-Hoffnungen in Deutschland: Das NS-Widerstandsdrama "Sophie Scholl - Die letzten Tage" ist Anwärter auf einen der begehrtesten Filmpreise der Welt. …
Konversation per Stichwort-Tafel
- Es klingt paradox, aber offenkundig sitzen im erzkapitalistischen Disney-Konzern die letzten aufrechten Liberalen der USA. Seit Jahren wird in den Animationsfilmen …
Die glorreichen Fünf
- Der Titel führt in die Irre. Denn die Stadt München ist in Steven Spielbergs aktuellem Spielfilm zwar der Namensgeber, gedreht wurde aber keine einzige Szene hier. …
Nerven liegen blank
- Es ist der Blick, der bedrohlich wirkt. Von wem er stammt, ist nicht klar. Vielleicht ist es sogar Gott selbst, der eine Familie erbarmungslos ins Visier nimmt, …
Erlebnis der besonderen Art
- Der Berliner Schauspieler Hanns Zischler, geboren 1947, gehört zu den wenigen international gefragten deutschen Kinodarstellern. Nach Auftritten in Filmen u. a. von …
Aschenputtel in Kyoto
- 1997 wurde Arthur Goldens Roman "Memoires of a Geisha" postwendend zum Bestseller. Er basiert auf einem "wahren Geschehen" - den Erinnerungen der legendären Geisha …
Rock aus der Provinz
- Vittula ist in den 60er-Jahren des vorherigen Jahrhunderts zwar nicht ganz das Ende der Welt, hat aber vermutlich bereits dieselbe Postleitzahl. Der kleine Ort liegt …
Wut auf die Gutmenschen
- Ein Mann geht durch seine Wohnung und spricht dabei in ein Diktiergerät. 90 Minuten lang. Dass daraus ein fesselnder Spielfilm werden kann, beweist Oliver Hirschbiegel …
Lausbubenstreiche
- Nach den desaströsen Kassenerlösen im vergangenen Jahr haben die Kinobetreiber eine geniale Idee gehabt: In Zukunft wollen sie wieder ein besseres Programm anbieten. …
Unaufgeregte Romanze
- Sie solle den Sex mit ihrem jungen Lover uneingeschränkt genießen, rät Psychoanalytikerin Lisa ihrer Patientin Rafi. Ironisch bringt die Komödie "Couchgeflüster" auf …
Vier Golden Globes für schwule Cowboys
- Beverly Hills - Mit dem Gewinn von vier Golden Globes ist der Western "Brokeback Mountain" über eine schwule Cowboyliebe nun Favorit für die diesjährigen Oscars. Der …
Filmförderung ohne Lederhosen
- "Hinterm Horizont geht's weiter", sang einst Udo Lindenberg; eine frohe Botschaft auch für heimische Filmemacher. Denn am Horizont des deutschen Films standen zuletzt …
Vorsicht ULOs
- Kinderfilme, die gekonnt Unterhaltung und etwas Anspruch miteinander verbinden, sind selten. Entweder wird gepredigt oder dem infantilen Nonsens gefrönt. "Erik im Land …
Europas Nutzen - Afrikas Schmerz
- "Diplomaten haben dahin zu gehen, wohin man sie schickt." - "Das tun Labradors auch." Es sind viele solche kleinen, herrlich zynischen, treffenden Bemerkungen, mit …
Leben eines Stars
- Geboren wurde er als Sohn zypriotischer Einwanderer 1963 in London als Georgios Kyriacos Panayiotou in London. Heute ist er unter dem Namen George Michael einer der …
Faszination Rap
- Im Jahr 2000 lag der Kriminelle Curtis Jackson von neun Kugeln durchlöchert auf der Straße und beschloss in diesem Moment, sein Leben zu ändern. Seitdem hat er sich …
Expedition ins Ich
- Isabelle Huppert wird von der internationalen Kritik geliebt, dennoch gibt die 52-Jährige nicht viel auf ihren Ruf als große Künstlerin. In Patrice Chéreaus Film …
Vornehmheit vernichtet
- Schon wieder. Wirklich nicht zum ersten Mal in ihrer darstellerischen Vita gibt Isabelle Huppert in "Gabrielle" die unterkühlte Dame. Die Frau, die anscheinend ohne …
Sternenkrieger sind Amerikas Favoriten
- Los Angeles/New York - Amerika liebt seine Sternenkrieger. "Star Wars: Episode III - Die Rache der Sith" brachte Regisseur George Lucas nach Rekordeinnahmen in 2005 …
Spielbergs Thriller und das Recht der Phantasie
- München - Ist Steven Spielberg über Nacht zum Israel-Feind geworden? Verklärt er die Liquidierung von Terroristen? Oder will er sie umgekehrt verteidigen? Spielbergs …
Wut ist ein angenehmes Gefühl
- 50 Cent alias Curtis Jackson ist Musiker und nun auch Schauspieler. Der 29-jährige Rapper war früher Drogendealer und Boxer. Am 24. Mai 2000 wurde er von neun Kugeln …
Der Bann ist gebrochen
- Die Trümmer des World Trade Center ragen wieder qualmend in den Himmel - nur diesmal nicht an der Südspitze Manhattans, sondern in der Nähe des Flughafens von Los …
Sally Potters erstaunlicher Film in Versen
- Es ist nicht so, dass es schwierig wäre, die Filme der Britin Sally Potter zu beschreiben - es ist unmöglich. Künstlerisch ambitioniert, handwerklich bestechend …
Warten auf Godots Krieg
- Das Schicksal ereilt Anthony Swofford, genannt Swoff, auf dem Klo. Sein neuer Drill-Sergeant findet ihn dort und teilt ihm mit, dass er sich am nächsten Tag einfinden …
Verbrechen zahlt sich aus
- Dick kann auch anders. Immer hat er getan, was man von ihm verlangt hat, hat daran geglaubt, dass sich harte Arbeit bezahlt macht. Und dann das: Sein Chef (Alec …
Abenteuer in Venedig
- Vor wenigen Monaten wurde Cornelia Funke vom amerikanischen Time-Magazin als einflussreichste Deutsche überhaupt eingestuft. Angesichts dieser Tatsache verwundert es …
Melancholischer Witz
- "Guten Morgen, Sonnenschein", trällert Nana Mouskouri mehr als einmal aus dem Radio. Schlager waren schon immer kleine Fluchten im Tal des Alltags, und auch für Nike …
Herr und Hund
- Yukon - Kanada: Kalt und unwirtlich ist der Canyon, über den die Kamera fährt; tiefer Schnee, grauer Fels, ab und zu ein paar Baumspitzen; ein gefrorener Fluss - …
"Oh ja, die Stimme!"
- Auf den ersten Blick sieht Philip Seymour Hoffman aus wie das kleine Dickerchen mit der etwas zu weißen, ziemlich schlechten Haut, den etwas zu roten und zu fettigen …
Die Welt der korrupten Anzugträger
- Geschäfte, Geheimdienste und Gewalt - wer wissen möchte, was Terrorismus mit Außenhandel zu tun hat, sollte diesen Film sehen. Wer immer noch glaubt, Politikern und …
Schwache Reaktion
- "Alle großen Schriftsteller waren reaktionär: Benn, Mann, Goethe, Dostojewski." Es ist eine kurze Szene relativ am Anfang des Films, in der dieser Satz fällt - da …
Bedrohung und Zweifel
- Es sind die kleinen Dinge, die den Lauf des Lebens bestimmen. Charles (Clive Owen) verpasst seinen Pendler-Zug und trifft so Lucinda (Jennifer Aniston). Die zwei …
Mann aus der Übung
- Ein Mann und eine Frau finden sich sympathisch, kommen sich näher, bis kein Kleidungsstück mehr zwischen sie passt, und gründen eine Familie. Zumindest im so genannten …
Der große Urlaubskrieg
- Zu welchem Zweck Filme gedreht werden, ist ein beliebtes Thema unter Cineasten. Die banale Antwort liefert ein Werk wie "Im Dutzend billiger 2": Es geht darum, Geld zu …
Juden als Organhändler, US-Soldaten als Killer
- München - "Nehmt diesen Film umgehend aus dem Programm": Diesen Appell richtet Charlotte Knobloch, Vizepräsidentin des Zentralrats der Juden in Deutschland, an die …
Versteckter Abschiedsgruß
- Wer bekommt den Goldenen Bären? Auch am Ende eines interessanten, wenn auch künstlerisch nicht übermäßig inspirierten Wettbewerbs hat sich unter mehreren guten …
Die Schauspieler füttern
- Regie-Altmeister Claude Chabrol hält nicht viel von den neuen Medien. "Ich schreibe alles mit der Hand, ich habe noch nicht einmal einen Computer", sagte der …
Im Hobbykeller
- Hinterher ist man ein bisschen ratlos, nur eines steht fest: Dieser Film unterscheidet sich von allen anderen deutschen Produktionen der letzten Zeit. Regisseur Roland …
Keine Regeln - keine Skrupel
- Auch kleine Nationen haben das Recht auf einen anständigen Krieg, findet der New Yorker Hilfsarbeiter Yuri (Nicolas Cage) und beschließt, deswegen ins Waffengeschäft …
Reiselustiger Hase
- Es ist unmöglich nachzuvollziehen, wie es Bilderbuch-Figuren wie der Hase Felix schaffen, in jedes Kinderzimmer einzudringen. Oft ohne Wissen oder Zutun der Eltern …
Historikerstreit im Kino
- Seit über 20 Jahren gilt der Münchner Dominik Graf als einer der besten deutschen Regisseure. Filmisch war er seiner Zeit oft voraus. Nun hatte sein neuer Kinofilm, …
Verlorene Unschuld
- Eine Sommergeschichte. Ein junger Mann lernt ein junges Mädchen kennen und verliebt sich. Der gefällt das, aber sie hat einen anderen, und von dem wird sie nicht …
"Ein perverses System"
- Vor fünf Jahren hätte man Guantanamo nicht für möglich gehalten", sagt Michael Winterbottom. "Allein das Faktum seiner Existenz ist weiterhin schockierend. Aber wir …
Mozart und die Indianer
- Die ersten fünf Tage der 56. Internationalen Filmfestspiele in Berlin haben eine ganze Reihe guter Filme und attraktiver Stars geboten. Nach der zwiespältigen Aufnahme …
Gelungener Berlinale-Auftakt
- Berlin - Das Berlinale-Publikum war bewegt: Zum Auftakt der 56. Internationalen Filmfestspiele Berlin brachte Festivaldirektor Dieter Kosslick am Donnerstagabend das …
Nicht vom Puder irritieren lassen
- Der Schwede Lasse Hallström (59) hat sich mit eigenwilligen Dramen wie "Gottes Werk und Teufels Beitrag" in Hollywood etabliert. In "Casanova", der heute anläuft, …
Die verlorene Tochter
- Familienfeste können eine eigene Dynamik gewinnen. Unzählige Filme handeln davon, was schief gehen kann, wenn sich die Verwandten in Geselligkeit üben. Nicht immer …
Kunterbunte Pracht
- Das Triebleben war sein Lebenstrieb: Giacomo Casanova (1725-1798), Venezianer und Verführer, Aristokrat und Lebemann, Schriftsteller und Aufklärer, war vor allem …
Die Seele und die Säle des Kinos
- Trotz der zeitlichen Nähe zur Oscar-Verleihung hält die Berlinale an ihrem winterlichen Termin fest. Sie "wird auch in Zukunft im Februar stattfinden", sagt …
Verleihung der "Goldenen Kamera"
- Berlin - Stars und Sternchen bei der Goldenen Kamera in Berlin: Charlize Theron glänzte am Donnerstagabend mit fast akzentfreien Sätzen auf Deutsch und trockenem …
Debütfilm: "Urlaub vom Leben"
- Rolf Köster hat eine Frau, zwei Kinder und arbeitet seit 16 Jahren in einer kleinen Bankfiliale. Er geht jeden Tag joggen, doch sein Bauch wird einfach nicht kleiner, …
Pädagogische Zauberkräfte
- Natürlich ist es ungebührlich, unfreundlich über Kinder zu sprechen, aber jeder, der öfter mit ihnen zu tun hat, weiß, dass es nicht immer ganz leicht ist, diese …
Irrlichternde Bilder
- Die Show ist verlogen. Man sieht es den Gesichtern von Lanny und Vince an, wenn sie ihr routiniertes Lächeln aufsetzen: Sie sind am Ende. Aber noch einmal muss es …
Held aller Verlierer
- Es klingt zugegebenermaßen alles ein bisschen erfunden. Aus einem barfüßigen Habenichts aus der Provinz wird einer der größten Stars der populären Musik überhaupt. Auf …
Her mit den 100 Millionen
- Jack Stanfield (Harrison Ford) ist Sicherheitsexperte einer Bank. Er wohnt in einem herrlichen Haus mit einer schönen blonden Frau (Virginia Madsen), zwei Kindern und …
Der Narr als Masche
- Ist Roberto Benigni lustig? Nur weil man ihn Komiker nennt? Das wird man nicht klären können. Zumindest aber kann man feststellen, dass Leute, die ihn bisher nicht …
Klänge des Alltags
- Musikalisch bietet Kuba mehr als Salsa und Son. Nämlich Hard Rock, HipHop, Blues oder Rock'n' Roll. Das beweist Benito Zambrana in "Havanna Blues" bereits in den …
Sauna-Landschaft
- "Im Schwitzkasten" - der Titel von Eoin Moores neuem Film ist zwar Name jener Sauna am Prenzlauer Berg, in der der größte Teil dieser Komödie spielt. Doch er ist nicht …
Das alte Spiel imitiert
- Aus zwei Gründen ging Paul Verhoevens "Basic Instinct" 1992 in die Filmgeschichte ein. Der eine heißt Sharon Stone. Ihr Talent kombiniert mit dieser Hauptrolle …
Der mit dem Piep
- Regisseur Jan-Henrik Stahlberg kann sich eigentlich beglückwünschen: Denn das von italienischen Juristen erwirkte Piep, das den Namen Berlusconi in Stahlbergs …
Abrechnung mit Honeckers Republik
- Ostberlin 1984. Die Wende ist noch nicht in Sicht. Der real existierende Sozialismus hat sich jedoch bereits als korruptes System aus Kontrolle und Verrat entpuppt. …
Ein böser, brillanter Thriller
- Seit Spike Lee 1989 mit dem rotzfrechen Meisterwerk "Do the Right Thing" auf sich aufmerksam machte, galt er als Vorreiter des jungen schwarzen Kinos. Lee glaubte das …
Lebensmut durch Wundergaul
- Die Geschichte wirkt derart dreist erlogen, dass sie natürlich wahr sein muss. Ein Pferd wird nach einem Beinbruch (für Rennpferde eigentlich das sichere Todesurteil) …
Was die Liebe aus uns macht
- Seit die Menschen Geschichten erzählen, erzählen sie immer auch von der Liebe. Aber ob es diese Liebe wirklich gibt, wurde noch nie zweifelsfrei geklärt. Der Brite …
Knallpilze und Pfefferpistolen
- Eine dicke Knollennase, zerzauste Haare und ein buschiger Bart - dieser Räuber Hotzenplotz schaut wahrlich aus wie aus dem Bilderbuch. Mit Armin Rohde ist er perfekt …
Leere der Herzen
- Einer geht weg, einfach so, und taucht nie wieder auf. Seine Freunde leben weiter, verändern sich, die Ex-Freundin heiratet irgendwann einen anderen, ohne ihre eine …
Im Nein liegt eine große Kraft
- Sebastian Koch (44) hat in München an der Falckenbergschule Schauspiel studiert und sich danach auf der Bühne, im Kino und vor allem im Fernsehen stetig nach vorne …
Die Rache des Alteuropäers
- "Remember, remember the fifth of november" - die Erinnerung an die "Pulververschwörung" von 1605 ist in England volkstümlich - zum Beispiel in diesem Gedicht, mit …
Liebe in Zeiten des Infernos
- Während die Generation der Eltern ihre pubertäre Leidenschaft noch im Demonstrieren gegen Kernkraft und den Kalten Krieg abarbeitete, laden sich ihre Sprösslinge heute …
Wenn Papa zur Mama wird
- Eine Dame und ein Halbwüchsiger rollen in einer schrottreifen Karre durch Amerika. "Aha, Mutter und Sohn", denkt man, doch das Auge trügt. Die vermeintliche Mutter ist …
Hitlers Revue
- Die Entstehungsgeschichte von "The Producers" hört sich wie eine erfundene Satire auf Hollywood an. Aus einem aberwitzigen, kaum beachteten Regie-Debüt eines Komikers …
Der Sohn muss raus
- Diesem smarten Lebemann geht es wunderbar: Die Wäsche liegt täglich gewaschen und gebügelt auf seinem Bett zum Anziehen bereit, der Frühstückstisch ist üppig gedeckt. …
Als der Clown weinte
- Wie alle guten Clowns hat Jerry Lewis traurige Kinderaugen und trägt die endlose Sehnsucht in sich, akzeptiert zu werden. Aber die Anerkennung wurde ihm lange versagt, …
Zeit zu verlieren
- Die Idee ist nicht neu, funktioniert aber noch immer: Durch ein Versehen glaubt die unauffällige Georgia (Star-Komikerin Queen Latifah), unheilbar krank zu sein. Die …
Rückseite der Republik
- Von Detlev Buck erwartet man Komödien in seinem üblichen Stil zwischen naiver Cleverness und hintersinniger Naivität wie "Karniggels" oder "Wir können auch anders". …
Auf der Jagd nach dem rosa Diamanten
- Peter Sellers hat die Rolle des Inspektor Clouseau gehasst, aber die "Pink Panther"-Filme haben ihn reich und berühmt gemacht. Nach Sellers' Tod im Jahre 1980 schien …
Eine Sandburg bauen am Strand
- Es blieb ein Kopf-an-Kopf-Rennen bis zum überraschenden Schluss. Die 78. Oscar-Nacht wurde auf der Ziellinie zugunsten des Rassismus-Dramas "L.A. Crash" als bester …
Überraschungen bei den Oscars: "L.A. Crash" bester Film
- Hollywood - Überraschungssieger und zerplatzte deutsche Träume: Bei der 78. Oscar-Verleihung haben sich etliche anspruchsvolle Filme die wichtigsten Preise geteilt, …
"Brokeback Mountain" bester "Indie"-Film
- Los Angeles - Der Schwulen-Western "Brokeback Mountain" hat seinen Siegeszug bis kurz vor der Oscar-Gala fortgesetzt. Die Liebesgeschichte zweier Cowboys erhielt am …
"Es läuft gigantisch"
- Hollywood - Ob mit Oscar oder ohne: Noch nie gab es beim traditionellen deutschen Empfang 24 Stunden vor der großen Filmgala so viel zu feiern. Ausgelöst wurde die …
Viele Deutsche hoffen auf den Preis
- Hamburg - So viele deutsche Hoffnungen auf einen Oscar gab es noch nie: In der Kategorie "bester ausländischer Film" konkurrieren in diesem Jahr im Prinzip gleich drei …
Die weichen Seiten der Cowboys
- Der aus Taiwan stammende Amerikaner Ang Lee ist schon lange ein Grenzgänger zwischen West und Ost. Immer wieder hat der 51-Jährige, der seit 30 Jahren in Amerika lebt, …
Hilfreiche Vampirette
- Auf der Nachtseite der Welt hausen Vampire und Werwölfe. Seit Jahrtausenden führen sie einen Vernichtungskrieg gegeneinander. Da dieser bei aller Brutalität doch …
Kein Kannibalen-Film in Deutschland
- Kassel - Kurz vor dem geplanten Kinostart des KannibalenFilms "Rohtenburg" hat das Frankfurter Oberlandesgericht die Vorführung des Horrorfilms in Deutschland …
Scharfe Analyse
- Die 50er-Jahre, gemeinhin als Zeit sozialer Repression charakterisiert, waren auch eine große Zeit der Kunst. Was würde eine Figur wie Truman Capote (1924-1984) heute …
Todtraurige Komödie
- Es beginnt trostlos, wird dann zunehmend depressiv und ist gegen Ende hin eine einzige Tragödie, auch wenn der Held das gar nicht so recht mitbekommt. Dennoch fühlt …
Die Entdeckung einer jungen Schauspielerin
- Ein Mensch verlässt seine Welt und findet sich in der neuen nicht zurecht. Eine Tochter wird mit der Lieblosigkeit ihrer Mutter nicht fertig. Eine Tiefgläubige …
Amerika ganz unschuldig
- "Die neue Welt" - man muss, für einen Augenblick zumindest, den Titel von Terrence Malicks neuem Film ganz naiv ernst nehmen. Stellen wir uns vor, wie es wäre, wenn …
Wahn und Willkür
- Ein Land in Angst. Jeder, der auch nur ansatzweise verdächtig ist, nicht zu 100 Prozent patriotisch der Nation zu dienen, der ist suspekt und riskiert zumindest seinen …
Wenn keiner mehr lacht, höre ich auf
- Otto Waalkes (57) ist seit Anfang der 70er-Jahre der erfolgreichste Komiker Deutschlands. Mit seinen Fernsehshows, Kinofilmen und Platten gehört er schon zum …
Freude am Chaos
- Wenn Fortsetzungen von Kinoerfolgen angekündigt werden, hält sich die Begeisterung in überschaubaren Grenzen. In der Regel wird die Originalgeschichte mäßig …
Eine Frage der Identität
- "Operation Moses" hieß die Aktion, mit der Israel in den 80er-Jahren die Juden Äthiopiens vor den Attacken ihrer Feinde und ständiger Hungersnot rettete und ins …
"Ice Age2" und "Tsotsi" besonders wertvoll
- Wiesbaden - Die Filmbewertungsstelle Wiesbaden (FBW) hat den Animationsfilm "Ice Age 2 - Jetzt taut's" und das südafrikanische Drama "Tsotsi" mit dem Prädikat …
Der letzte, ehrenhafte Kampf
- Es beginnt mit Gebeten in einer Sprache, die man nicht versteht. Aber weil das Publikum weiß, worum es hier geht, ist trotzdem sofort klar: Dies müssen sie sein, die …
Absturz jederzeit möglich
- So viel Fußball wie in den Wochen vor der WM war hier noch nie. Auch das Kino nutzt die Konjunktur des Lederballs, wenngleich nicht immer so amüsant und …
Auf Kosten der Kunst
- Der Krieg ist der Vater aller Preise. Denn mit der Goldenen Palme für Ken Loach und dem "Großen Preis der Jury" für Bruno Dumont gingen die beiden wichtigsten …
Karussell-Figuren
- Die Bilder Gustav Klimts sind Allegorien auf die Welt, die Philosophie, die Erotik. Faszinierend sind ihre Farben - vorherrschend Gold -, ihre fließenden Formen, die …
Eine junge Frau kommt in die Kälte
- Eine junge Frau sitzt im Nachthemd auf dem Sofa. Beige-graues Pastell prägt den Raum, im Hintergrund stehen rosafarbene Torten. Plötzlich schaut sie direkt, …
Dan Browns zweiter Streich
- Los Angeles (dpa) - Nach dem weltweiten Kinoerfolg von "The Da Vinci Code - Sakrileg" will Hollywood nun einen weiteren Roman von US-Bestsellerautor Dan Brown auf die …
Grandiose Groteske
- Es ist ohrenbetäubend laut in dem verbeulten Bus, der sich im Verkehrsgewirr Teherans den Weg ins Stadion bahnt. Die jugendlichen Fußballfans stimmen ihre Gesänge an …
Kammerspiel des Schreckens
- Anfangs wirkt es wie ein vorhersehbarer kleiner, schmutziger Schocker. Der 32-jährige Jeff (Patrick Wilson) verabredet sich im Internet mit der erst 14-jährigen …
Erbarmungsloses Gemetzel
- Jin-tae ist ein glücklicher junger Mann. Der Draufgängertyp steht kurz vor der Heirat mit seiner Verlobten Young-shin. Doch mit dem Ausbruch des Korea-Krieges im Juni …
Unterwäsche-Gewühl
- Um es kurz zu machen: Das hier ist zwar nominell eine Komödie, aber keine Sekunde lang lustig. "Mein verschärftes Wochenende" erzählt von zwei gegensätzlichen Brüdern. …
Quiz und Komik
- Noch bis kurz vor seinem Tod war der Meister mit Korrekturen beschäftigt. Die h-moll-Messe sollte Johann Sebastian Bachs Vermächtnis auf dem Gebiet des römischen …
Sie haben keine Chance und nutzen sie
- Maggy (Kim Schnitzer) ist erst 18 und wohnt in der Großstadt Berlin. Seit ein paar Monaten ist sie Mutter. Atmosphärisch dicht entwirft Regisseur Henner Winckler …
Sex statt Bomben
- Lady Henderson hat keine Ahnung vom Kulturbetrieb. Aber eines weiß sie: Sex funktioniert immer. Also lässt sie in ihrem Theater ihre Schauspielerinnen textilfrei über …
Jäger wird Gejagter
- Mit dem Zusatz "Wem kannst Du trauen?" versah der Verleih hierzulande den Originaltitel "The Sentinel" (der Wächter). Seit dem 11. September 2001 weiß nicht nur der …
Steinschlag
- Man muss nur früh genug sterben, um Karriere zu machen. Zumindest als Rockmusiker. Einer der ersten, die das praktiziert haben, war Brian Jones, der Gitarrist der …
Amouröser Reigen
- Die Franzosen können's, heißt es immer wieder. Können Filme machen über Beziehungsdramen, die trotz der Schwere des Themas stets leichtfüßig und lebensklug …
Gier, Ruhm und Lächerlichkeit
- Der US-Präsident Staton (Dennis Quaid) hat es nicht leicht. Da gibt sich der eher unterbelichtete Mann nach seiner Wiederwahl viel Mühe, die Politik seiner eigenen …
Der Kreisel
- Ein humorvoller, mitreißender Film. Wie alle guten Komödien ist es eigentlich eine recht traurige Geschichte. Denn die 18-jährige Annika ist zum zweiten Mal in der …
Der Satansbraten
- Zur wohl innovativsten Erfindung organisierter Religion gehört sicher die Figur des Teufels. Ein raffinierter Kniff, um alles Unangenehme, Hässliche und Böse zu …
Wandern durch dünne Luft
- So sperrig oder gewollt skurril der Titel auch wirken mag: Dies ist eine der besten und unterhaltsamsten Dokumentationen der letzten Jahre. So flott wie "Fahrenheit …
Ärger mit dem Glück des Lebens
- Hayao Miyazaki wird oft als japanischer Walt Disney bezeichnet, aber das wird dem Werk des begnadeten Animationskünstlers nur bedingt gerecht. Der Mann schafft Träume …
In den Sand geschriebene Liebe
- Die Schauspielerin Irène tourt durch Belgien. Jeden Abend eine andere Stadt, ein anderes Publikum. Spannend ist das für die Mittvierzigerin schon lange nicht mehr. Vom …
Schwerpunkt Europa
- Europäische Produktionen und amerikanische Schauspielstars stehen im Mittelpunkt der 63. Internationalen Filmfestspiele von Venedig. Unter den Wettbewerbern, die vom …
Filmfestival in Venedig mit vielen Stars
- Rom - Europäische Produktionen und amerikanische Schauspielstars stehen im Mittelpunkt der 63. Internationalen Filmfestspiele von Venedig. Unter den Wettbewerbern, die …
Premiere von "Volver" - Viel Beifall für Penélope Cruz
- Berlin - Viel Blitzlichtgewitter und ein in Cannes hoch gelobter Film: Die spanische Schauspielerin Penélope Cruz (32) hat am Mittwochabend in Berlin den neuen …
Genialer Gaukler
- Erfolg ist die süßeste Gage. Als Johnny Depp bei den Dreharbeiten zu "Fluch der Karibik" in der Manier eines bisexuellen Herrenausstatters als exzentrischer Freibeuter …
Koreanische Lolita auf hoher See
- Ein alter Mann lebt mit einem 16-jährigen Mädchen auf einem Fischerboot. Er hat sie nach einem Schiffsunglück geborgen und auf dem Boot aufgezogen: Nie hat sie das …
Florian Henckel von Donnersmarck und Mühe erhalten Friedenspreis
- München - Für das Stasi-Drama "Das Leben der Anderen" sind der Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck und der Schauspieler Ulrich Mühe mit dem Friedenspreis des …
Katharine Hepburn wird in Pennsylvania posthum geehrt
- New York - Zu Ehren der 2003 gestorbenen Hollywood-Legende Katharine Hepburn hat die Universität in Bryn Mawr (Pennsylvania) ein Zentrum gegründet, das an ihr Leben …
Spielfilmdebütant Rosenmüller erhält Regieförderpreis
- München - Für sein Spielfilmdebüt "Wer früher stirbt ist länger tot" ist der Münchner Filmhochschulabsolvent Marcus H. Rosenmüller mit dem Förderpreis des Deutschen …
Münchner Filmfest: Poesie und Eiseskälte
- Terry Gilliam ist zurück. "Tideland" ist der neue Streich des inzwischen 65-jährigen einstigen "Monthy Python" und großen Kindes unter den Filmmachern. Der visuell …
Elfriede Kuzmany: Wie ein Luftgeist
- Nun hat sie den Schlussstrich ihres Lebens endgültig gezogen: Gestern ist Elfriede Kuzmany im Alter von 90 Jahren in München gestorben. Teilgenommen an der …
"Hui Buh": Behördlich zugelassenes Spuken
- Zehn Millionen Euro hat die Verfilmung des Kinderschallplatten-Klassikers "Hui Buh" gekostet. Das will erstmal wieder eingespielt werden, entsprechend groß ist die …
"Battle in Heaven": Lauter letzte Tage
- Filme sind, wenn sie glücken, immer Tagträume, emotionale Reisen durch Zeit und Raum oder ins eigene Ich. Auch private Geschichten können aufs Große, Ganze zielen. So …
Aktenkoffer verdrängt Handtasche
- Um Macht und Moral geht es in den Filmen von Claude Chabrol. Da bildet auch das Alterswerk "Geheime Staatsaffären" keine Ausnahme. Präzise wie schon lange nicht mehr …
Comedy-Stars und "Blacky" drehen "Neues vom Wixxer"
- Prag - Mit einer bewegenden Rede auf der Freitreppe eines tschechischen Schlösschens hat sich Schauspiel-Legende Joachim Fuchsberger nach 33 Jahren im Filmgeschäft …
Bully gruselt sich vor Rosinen
- München - Schauspieler Michael Bully Herbig (38) gruselt sich nicht vor Gespenstern, sondern vor Rosinen. "Wenn Sie mal eine Zecke gesehen haben, da fehlen eigentlich …
Dreckiges Glück
- Es beginnt wie eine heitere Sommergeschichte: Ein junger Mann, Paul, kommt unverhofft zu Ferienbeginn zu Verwandten. Langsam lernt er sie näher kennen, diese …
Das ist für mich eine Sensation
- Das ist eine Karriere! Vor drei Jahren erst stellte Hans Steinbichler auf dem Münchner Filmfest seinen Debütfilm "Hierankl" vor und gewann prompt den Förderpreis …
Seine Welt ist aus den Fugen
- Sepp Bierbichler. Will man sich auf einen Grund konzentrieren, um diesen Film begeistert zu empfehlen, dann ist es dieser Darsteller. Und die Rolle des Franz …
Eine Bustour nach Italien
- Ein Phänomen unter deutschen Kinogängern: Die neuen Arbeiten aus Hongkong von Wong Kar-wai oder die aktuellen Produktionen des Chinesen Zhang Yimou kennen sie alle. …
Wolfgang Petersen lässt "Poseidon" untergehen
- Berlin - Wolfgang Petersen (65), Regisseur von Filmen wie "Das Boot" und "Der Sturm", hat sich mit seinem neuesten Werk erneut ins nasse Element gewagt. Im Berliner …
Zehn kleine Negerlein
- Nie hat Wolfgang Petersen weniger Umstände gemacht als in diesem Film. Zeit und Raum des Geschehens sind egal, klar ist nur, dass sich ein monströser Luxusliner …
Biedermann als Folterknecht
- Mitten im australischen Nationalpark Wolf Creek haben Ben, Liz und Kristy eine Autopanne; auch ihre Uhren sind stehen geblieben - alle auf einmal. Doch da naht auch …
Lauter verrückte Volten
- Eine gute Stunde lang ist es nicht klar. Handelt es sich bei dem sanft gruseligen "Lemming" nun um einen clever konstruierten Psychothriller, um eine düstere …
Drang nach Freiheit
- Kino aus Indien, selbst wenn es die inzwischen auch hierzulande bekannten Genrekonventionen des "Bollywood"-Stils erfüllt, bedeutet nicht notwendig Familiendrama oder …
Starke Frauen
- Plötzlich stehen diese vier Mädchen vor der Hütte einer Frau und bitten um Schutz. Sie sollen, einem alten Brauch gehorchend, beschnitten werden. Die Frau erklärt mit …
Schwarzer Humor
- "Le petit lieutenant", so der Originaltitel dieses wunderbaren Films, der vom deutschen Verleih mit dem unsäglichen Titel "Eine fatale Entscheidung" verunstaltet …
Brunos Kollegen
- Die letzten aufrechten Anarchisten Hollywoods haben sich in den Zeichentrickstudios verschanzt. Schon seit Jahren sind in den großen Animationsfilmen widerborstige und …
Der verschwundene Vater
- Manchmal kann das Kino eine Tür zu etwas anderem sein: zu Diskussionen, Begegnungen, Erfahrungen. "Esmas Geheimnis" ist so ein Fall. Ein guter Film, aber, nur als Film …
Ferien, Filme und Spektakel
- "Für uns sind es fast Ferien, für alle die hier sind, ist es ein bedeutender Augenblick ihres Lebens." Diplomatisch verteilte Philip Gröning Komplimente, als er nach …
Leben mit einer weiblichen Seele
- Ein geschickter Kunstgriff belebt die ambitionierte Dokumentation "Between the Lines" des Münchner Regisseurs Thomas Wartmann und seines Kameramanns Thomas …
Der Tod steht ihm gut
- Nick Taylor ist charmant, gut aussehend, erfolgreich, witzig, redegewandt und noch dazu mit einer außergewöhnlichen Überzeugungskraft gesegnet: Der Mann könnte …
Adam am Abgrund
- Ein Skinhead, ein Triebtäter, ein Tankstellenräuber, eine Alkoholikerin sowie ein hartnäckig gutmütiger Pfarrer sind die Hauptpersonen in der skurrilen dänischen …
Huren-Kitsch
- Welcher Mann hätte davon noch nie geträumt: Die schönste und begehrteste Prostituierte der Stadt verliebt sich in ihn und macht "es" umsonst. Nun, Träume sind das …
Mexikos tapfere Töchter
- In längst vergangenen Zeiten, als Spielfilme, die am Wochenende im Fernsehen gezeigt wurden, noch für Gesprächsstoff sorgen konnten, gab es wegen "Viva Maria" …
Eleganter Machismo
- Boot fahren, Frauen vernaschen, Mojito trinken und Armani-Anzüge tragen - Crockett und Tubbs waren, als sie Mitte der 1980er-Jahre auch bei uns das schöne Leben als …
Drei zogen aus, das Fürchten zu lernen
- Wer schon immer den Verdacht hatte, dass Computertechnik eine Lösung ist, für die es gar kein Problem gibt, könnte sich durch den Film "Monster House" bestätigt …
Hallodri im Harz
- Das Örtchen Tanne im Ostharz ist nicht gerade ein Touristenmagnet. Auf dem Weg dorthin durchquert man die Dörfer Sorge und Elend, und davon gibt es, wie auch von den …
Porträt eines Vergewaltigers
- Ein Film über einen Serienvergewaltiger kann nicht angenehm sein. Und wenn er es wäre, spräche das eher gegen ihn. Weil "Der freie Wille" von Matthias Glasner nie in …
Alles ins Lot bringen
- Mit "Miami Vice" kehrt Regisseur Michael Mann (1943 geboren), der unter anderem "Heat", "Ali" oder "Collateral" drehte, in gewisser Weise zu seinen Ursprüngen zurück. …
Leise Töne
- Mathilde (Louisa Pili) ist das Zentrum dieser Geschichte um die Suche nach einer verlorenen, ungelebten Vergangenheit, die diesen Film beherrscht und in der immer auch …
Naive Nostalgie
- Jetzt wissen wir endlich, warum seit ein paar Jahren auf unserem kleinen Planeten alles schiefläuft: Superman war nicht da. Aber jetzt ist der populärste Comic-Held …
Eine Frau muss her
- Seit über elf Jahren ist sie bereits tot, die von allen so bewunderte und geliebte Frau des Gastwirts Lorenz (Fritz Karl). Zwei Söhne hat er inzwischen aufgezogen. …
Voller Klischees und doch anders
- Todkranker Autohändler trifft bankrotte Schweinezüchterin und erlebt mit ihr seine große letzte Liebe. Einen Spielfilm mit diesem Inhalt, noch dazu aus deutschen …
Verwelkende Romanze
- Natürlich, ganz neu ist die Geschichte nicht: Frau und Mann treffen sich, mögen sich und ziehen zusammen. Dann geht die Leidenschaft irgendwo zwischen Fernsehabend und …
Als alter Esel noch einmal viel lernen
- Für Campino ist es ein "großes Abenteuer". Der Wechsel auf die Theaterbühne fällt dem 44-jährigen Rockstar ganz und gar nicht leicht. "Mir ist schon vorher prophezeit …
Panik in der Wasserwüste
- Mit dem Sensationserfolg "Open Water" hat dieser Film im Grunde nichts zu tun. Außer eben, dass Menschen hilflos im Meer treiben und dabei den Elementen und ihrer …
Dino zum Kuscheln
- "Ice Age" war gestern. Mit "Urmel aus dem Eis" ist der Boom aufwändiger deutscher Kinderfilmproduktionen, bei dem Kinderbücher, Hörspiele und Märchen für die Leinwand …
"Science of Sleep": Mit Watte und Wolle
- Keine Frage, diesen Film muss sich man mehrmals ansehen. Denn Regisseur Michel Gondry hat so viel intelligente Fantasie und wundersam-weise Originalität in jede Minute …
Marsch durch die Apokalypse
- Nach "United 93" ist Oliver Stones Film "World Trade Center" das erste Hollywood-Werk, das direkt auf den 11.9.2001 eingeht und bestimmte Episoden jenes Tages zeigt. …
Alle ließen sich ins Bockshorn jagen
- Der dreifache Oscar- Preisträger Oliver Stone (60) gilt wegen seiner Filme wie "Platoon", "JFK" oder "Natural Born Killers" als notorischer Provokateur. In "World …
"Oh, wie schön ist Panama" als Kinofilm
- Hamburg - Kleiner Tiger und Bär ganz groß im Kino: Der Kinderbuch-Klassiker "Oh, wie schön ist Panama" mit reisefreudigen Tierfiguren in den Hauptrollen kommt jetzt …
Das Aroma der Rothaarigen
- Baldini, der alte Parfumeur in Paris, weist ihn ein in die Technik der Parfumherstellung, in die Komposition der Düfte. Dreizehn Flacons hat er vor dem jungen …
"Fluch der Karibik 2" schreibt Kinogeschichte
- Los Angeles - Der Piratenfilm "Fluch der Karibik 2" hat am Wochenende Hollywoodgeschichte geschrieben: Zehn Wochen nach dem Kinostart durchbrach der Film mit …
Der Mann von nebenan
- Der beste Seismograph für gesellschaftliche Strömungen in den USA ist die Filmindustrie. Viel zuverlässiger als Leitartikler oder Politiker erfassen Filmemacher die …
Will Jimeno: Verbrannt, zerschmettert, begraben
- Will Jimeno (38) ist einer der wenigen Überlebenden der Terrorattacke auf das World Trade Center. Der Polizist lag fast 24 Stunden unter den Trümmern, bevor er …
Filmfestspiele Venedig: Ein Stück Gegenwart
- Manchmal sind Jurys klüger, als man zu hoffen wagt: Catherine Deneuve und die von ihr geleitete Jury retteten jedenfalls am Samstag ein durchschnittliches Jahr bei den …
Da prallten zwei Generationen aneinander
- In den letzten 15 Jahren hat sich jeder Regisseur von internationalem Rang und Namen für das Projekt interessiert: Martin Scorsese, Ridley Scott oder Tim Burton …
Der Duft eines Eigenbrötlers
- München - Am Anfang steht die Frage: Warum ist diese Geschichte so interessant? Warum wurden seit 1985, dem Erscheinungsjahr des Buches "Das Parfum", weltweit mehr als …
Der dritte Bruder Grimm
- Ein dunkelhaariges Mädchen sitzt in einer Hotelsuite am Bettrand. Im Fernsehen läuft gerade eine merkwürdige Soap über drei Menschen mit Hasenköpfen. Eine andere Frau, …
Schöne Einfachheit
- Ein einfache Geschichte. Ein Mann und eine Frau in einem brandenburgischen Dorf. Vater, Mutter, Kind, Familienglück, fast ein Krippenspiel. Unschuld zwischen …
Unglückstiftende Schatten
- Chuyia wird zur Witwe. Das Mädchen ist acht Jahre alt, und dass man sie zwangsverheiratet hatte, wie es im Indien der 30er-Jahre üblich ist, hatte das Kind gar nicht …
Es geht ums Geld
- Wieder steht in einem Spielfilm der Drehbuchautorin und Regisseurin Nicole Holofcener der amerikanische Mittelstand aus weiblicher Sicht im Mittelpunkt. Die …
Schlangenterror
- Dieser Film erfüllt sämtliche Erwartungen, die an ihn gestellt werden. Allzu hochtrabend dürfen sie zwar nicht sein. Wer beim Titel "Snakes on a Plane" aber keine …
Wenn die Killer Kutten tragen
- Zweimal die Geschichte Hollywoods, zweimal die Gegenwart der US-Politik, Storys, Helden und Realitäten zwischen Moral und Amoral. Und vor allem stand, so oder so, an …
Der blaue Turnschuh
- Das erste Bild verrät schon viel: Eine junge Frau im Nachthemd liegt auf dem Sofa. Sie tut, was man im Kino nicht darf, blickt direkt in die Kamera, lächelt ironisch …
Feldzug gegen die Dummheit
- "A Gentlemen of Nerve", also Männer ohne Nerven, heißt ein Film von Charlie Chaplin und handelt von einem Mann, der ungerührt alles um sich im Chaos versinken lässt. …
Sand im Getriebe
- Karl ist ein Überflieger. Frisch von der Uni, Mathematikstudium mit allen erdenklichen Ehren absolviert, und unmittelbar danach auf einem der Chefsessel in einer …
Aus dem Gleichgewicht
- Ein Sommerfilm, leicht, flirrend, erhitzt. Aber plötzliche kurze Windböen wirbeln die ruhige Stimmung durcheinander, und ihre kühle Brise korrespondiert mit dem Blick …
Der Mann lässt sich nicht aufhalten
- "Mein Name ist Al Gore. Ich war einmal der nächste Präsident der Vereinigten Staaten." Mit diesen selbstironischen Sätzen stellt sich der Mann im dunklen Anzug vor, …
Trickfilm verpasst Bullen ein Euter
- Wo ist der Himmel noch blau und die Wiese flaschengrün wie auf den billigen Ansichtskarten? Und wo ist der Jungbulle mit einem rosaroten Euter (!) gesegnet? - Na? …
Kalte Heimat
- Eine Heimkehrergeschichte. Paul (Matthew MacFayden) ist ein berühmter Kriegsfotograf. Eigentlich will er nur ein paar Tage bleiben, denn mit dem neuseeländischen Kaff, …
James Bond: Lizenz erteilt
- Hamburg - Im Dienste Seiner Majestät hat Geheimagent 007 die deutschen Kinocharts erobert: Der neue James Bond Actionstreifen "Casino Royale" stand gleich an seinem …
Vorgeschmack auf den neuen "Harry Potter"
- München - Viel wird um Harry Potters ersten Kuss spekuliert, der im neuesten Filmabenteuer des jungen Magiers zu sehen sein wird. Nun können Interessierte einen ersten …
Zwischen Freiheit und Fanatismus
- Keine Frage: Der spanische Maler Francisco Goya (1746-1828) ist ein Künstler, der auch die Moderne stark beeinflusst hat. Es liegt nahe, von diesem Leben auch in Form …
Aus den Flegeljahren eines Agenten
- "Mein Name ist Bond. James Bond." Er sagt es erst am Ende von "Casino Royale", dieser 007, an dem so vieles anders ist im Vergleich zu den Vorgängern. Keine Föhnwelle …
007 aus der Arbeiterklasse
- Eigentlich hat der Schriftsteller Ian Fleming recht genaue Anweisungen hinterlassen, wie James Bond sein soll: der Spross eines vornehmen Hauses, ausgebildet an der …
Erster Kuss von Harry Potter
- London - Zaubern kann er schon länger, küssen jetzt auch: Im neuen "Harry Potter"-Film ist Hauptdarsteller Daniel Radcliffe (17) erstmals dabei zu sehen, wie er ein …
"Wo ist Fred?" - Heuchelei um Behinderte
- Fred ist ein bodenständiger, liebenswerter Kerl. Tagsüber arbeitet er auf dem Bau, abends führt er seine Freundin Mara (Anja Kling) gerne mal schick aus. Demnächst …
"The House Is Burning": Jugend in der Vorstadt
- Nominell ist dieser Film, der erste Langfilm von Regisseur Holger Ernst, eine deutsche Produktion. Doch wurde in den USA gedreht, mit dortigen Darstellern. Es geht um …
"Die Super-Ex": Zornige Zicke
- G-Girl (Uma Thurman) hat zwar Superkräfte und rettet in schöner Regelmäßigkeit die Welt. Aber sie ist eben auch ein Frau und als solche verletzbar. Als ihr netter, …
"Alien Autopsy": Falsche Aliens
- Vor zehn Jahren sorgten die Bilder einer Autopsie an außerirdischen Leichen weltweit für Aufsehen. Aber zur Unbill der UFO-Gemeinde entpuppten sich die Aufnahmen als …
"Ping Pong": Psycho-Spielchen
- Der 16-jährige Paul (Sebastian Urzendowsky) taucht eines Tages unvermittelt bei seinen Verwandten auf. Sein Vater hat sich umgebracht, und seine Ferien mag er nicht zu …
Auf dem Sprung
- Beim Pingpong stehen sich zwei Personen gegenüber. Ein Kampf, der sich als lockerer Zeitvertreib tarnt, aber eigentlich bitterernst gemeint ist. Das könnte die Idee …
"Scoop ­- Der Knüller": Rasender Gespenster-Reporter
- Im vergangenen Jahr präsentierte Woody Allen sein Gesellschaftsdrama "Match Point". Das spielte in London, wartete mit neuen Gesichtern, erstaunlicher Düsternis und …
Fans warten auf Bond und die Queen
- London - Trotz ungemütlichen Regenwetters haben sich am Dienstagnachmittag in London bereits Fans zur Weltpremiere des neuen James-Bond-Films "Casino Royale" …
"Borat" bleibt an der Spitze der Kinocharts
- Hamburg/New York - Die rassistischen oder schwulenfeindlichen Sprüche von "Borat"" bleiben in Deutschland und den USA der Hit. Auch am zweiten Spielwochenende belegte …
Der Dämon der Dame
- "Der Fluch" scheint das Schicksal von Takashi Shimizu zu werden. Mit diesem Film ­ seinem Debüt ­ gelang ihm vor sechs Jahren in Japan sofort ein Sensationserfolg. …
Bekehrter Banker
- Es ist dies der mit Abstand untypischste Film, den Ridley Scott in seiner immerhin 40-jährigen Karriere gedreht hat. Scott, Schöpfer düsterer Epen wie "Blade Runner" …
Weg der Qual
- Man kann verstehen, was den Produzenten Artur Brauner an dem Projekt "Der letzte Zug" faszinierte. Beruhend auf Erinnerungen der wenigen Überlebenden steht hier die …
Weichei im Bärenfell
- Der zahme Grizzly Boog führt ein geruhsames Leben in dem verschlafenen Örtchen Timberline am Rande der Rocky Mountains. Die junge Wildhüterin Beth beherbergt den …
Ein Kind ist uns geboren
- Man sieht es kommen, als postmoderner Agnostiker wehrt man sich dagegen, aber am Ende kapituliert man vor der emotionalen Wucht, die Alfonso Cuaron in "Children of …
Kritiker lieben den neuen Bond
- London - Ganz am Anfang tat Daniel Craig, was nicht wenige Briten von harten Männern erwarten. Kaum hatte Barbara Broccoli, die Produzentin der James-Bond-Filme, …
Der Film für Kinder zum Advent
- Der kleine Kater Findus ist traurig: Alle Kinder in der Nachbarschaft werden an Heiligabend vom Weihnachtsmann beschenkt, nur bei ihm fährt der Schlitten mit den bunt …
Filmakademie: "Goldener Herbst" für deutsche Filme
- Berlin - Die Deutsche Filmakademie sieht angesichts der Kassenerfolge von hiesigen Produktionen einen "goldenen Herbst" für das deutsche Kino.
Ein Lehrstück ohne Humor
- Der Titel ist eine poetische Metapher: "The Wind, that Shakes the Barley" heißt wörtlich übersetzt: "Der Wind, der die Gerste schüttelt". Es ist zwar windig in den …
"Casino Royale" erfolgreichster Bond-Film aller Zeiten
- London - Der neue James-Bond-Film "Casino Royale" hat sich in den Kinos zum kommerziell erfolgreichsten Bond-Abenteuer aller Zeiten entwickelt. Der Film spielte …
Zurück zum Punkt der Unschuld
- "Oh when the Saints go marchin' in" ­ zu diesem bekannten Lied erlebt man eine knapp zehnminütige, dialogfreie Eröffnungssequenz. Die in leichter Zeitlupe gehaltenen …
Gipfelstürmer des Kinojahrs 2006
- Im deutschen Kino ist er der Mann des Jahres: Florian Henckel von Donnersmarck (33) gewann mit seinem Stasi-Drama "Das Leben der Anderen" enorm viele Preise. Er konnte …
Eine Kugel bis zur Apokalypse
- Eigentlich passiert fast gar nichts. Aber es reicht, um das Leben von Menschen zu zerstören, und das auf verschiedenen Kontinenten gleichzeitig. Irgendwo in der …
Krieg der Kulturen
- Es ist ja wahr: Mel Gibson ist völlig irre und sein "Apocalypto" nicht einfach ein Film, sondern eher eine Art aberwitziger Amoklauf und in jeder Hinsicht …
Eine große Portion Zuckerwatte
- Alle Jahre wieder gibt es eine Weihnachtsromanze im Kino. Das sind in der Regel auf Hochglanz polierte Liebesreigen mit prominenter Besetzung, und beseelt vom …
Filmpreise für Eastwood und Scorsese
- New York/Los Angeles - Hollywoods Altmeister Clint Eastwood (76) hat zum Auftakt der diesjährigen Filmpreis-Saison die erste Trophäe gewonnen.
Doktor Freud lässt grüßen
- Eigentlich müssten Sie sich gut verstehen: zwei Männer, die in einer fremden Haut stecken, in einer falschen Welt leben, aus der sie nicht herauskönnen. Sie möchten …
Millionenschwere Klage gegen "Borat"-Film vertagt
- New York/Bukarest - Die millionenschwere Schadenersatzklage von drei rumänischen Dorfbewohnern gegen den Kinohit "Borat" ist zunächst vertagt worden. Bei einer ersten …
Tränen der Rührung
- Der deutsche Film hat seinen Platz in Europa gefunden. Mit gleich vier Preisen holten die Deutschen bei der Verleihung des Europäischen Filmpreises so viele …
Stasi-Drama ist Europas Film des Jahres
- Warschau - Das bereits vielfach preisgekrönte Stasi-Drama "Das Leben der Anderen" von Florian Henckel von Donnersmarck ist auch der beste europäische Film des Jahres.
Schwarze Superstars
"Dreamgirls": - Man liebt Musicals, oder man hasst sie. Diese Kluft versucht Bill Condon mit seiner Musical-Verfilmung zu überwinden und hat sich dafür "Dreamgirls" …
Sylvester Stallone kämpft mit "falschen" Boxhandschuhen
"Rocky Balboa": - Hamburg - Sylvester Stallone (60) ist in seinem neuen Boxer- Drama "Rocky Balboa" durch einen besonderen Kniff harten Faustschlägen entkommen. "Wir …
Geliebte Hölle
- "T.I.A." This is Africa ­ so ist das eben in Afrika. Diese zynische Minimalphilosophie genügt dem Schmuggler Danny (Leonardo DiCaprio), um sich die Irrationalität zu …
"Das Leben der Anderen" für einen Oscar nominiert
- Los Angeles - Das deutsche Stasi-Drama "Das Leben der Anderen" ist am Dienstag in Los Angeles für einen Oscar nominiert worden. Der Film des Regisseurs Florian Henckel …
Idaho liegt in Rumänien
- Til Schweiger (43) ist nach einigen Jahren des Pendelns zwischen Hollywood und Deutschland dauerhaft zurückgekehrt. Als Produzent hat er nun "One Way" realisiert und …
Stoiber stiehlt Promis auf Filmball die Schau
- München - Er war der heimliche Star des Abends: Als Edmund Stoiber in München über den roten Teppich zum 34. Deutschen Filmball schritt, brandete begeisterter Beifall …
Eintopf für den Familientisch
- "Die Zukunft war auch schon mal besser." An Karl Valentin musste man denken, als am Freitagabend die Bayerischen Filmpreise zum letzten Mal unter Ministerpräsident …
"Alle haben für dieses Projekt gebrannt"
- Seit Freitagabend ist es amtlich: Marcus H. Rosenmüller ist nicht nur der Regisseur des erfolgreichsten bayerischen Kinofilms aller Zeiten. Sondern auch offiziell …
"Wer früher stirbt, ist länger tot" großer Filmpreis-Gewinner
- München - Der Kinohit "Wer früher stirbt, ist länger tot" ist auch beim Bayerischen Filmpreis der große Gewinner: Die hintergründige Sommerkomödie von Markus H. …
Liebe ohne Illusion
- Papageienbunt das Hemd, blondiert und Haarspray gesteift die Strähnen. Wenn der Entertainer Alain Moreau (Gérard Depardieu) die Bühne betritt, scheint die Zeit still …
Drei Helden auf Lügen-Tournee
- Als bekannt wurde, dass Clint Eastwood die Geschichte der berühmten Fotos verfilmen will, in der US-Soldaten auf japanischem Boden ihre Fahne hissen, hatte das …
Komödienstadl im Eiskanal
- Das ist natürlich Pech. Just in der Woche, in der die laut Werbung lustigste bayerische Komödie des Jahres in die Kinos kommt, stehlen politische Realsatiriker der CSU …
Der Quell des Lebens
- "Ehrgeizig" und "ambitioniert" nennt man solche Filme gerne. "Viel gewagt, nicht gewonnen" würde auch zutreffen, wenn man Darren Aronofskys Werk "The Fountain" …
Anpacken und nicht jammern
- Seit den ersten Schlittenrennen der Kindheit auf den Garmischer Hausbergen können sie sich nicht leiden, der Gamser und der Dorfler. Zur Olympiade 1952 werden dann …
Jürgen Vogel erhält Ernst-Lubitsch-Preis 2007
- Berlin - Der Schauspieler Jürgen Vogel (38) erhält den Ernst-Lubitsch-Preis 2007. Das teilte der Club der Filmjournalisten mit, der die undotierte Auszeichnung in …
Hitler-Satire erobert am Starttag Spitze der Kinocharts
- Berlin - Dani Levys umstrittene Hitler-Satire "Mein Führer" hat nach Angaben des Verleihs dank ausverkaufter Kinosäle schon am Starttag die Spitze der Kinocharts …
Atmen für den Endsieg
- "Wir haben in Deutschland nur zwei international auswertbare Pop-Ikonen: den Papst und Adolf Hitler. Für den Papst hat die katholische Kirche die Lizenz. Hitler ist …
Fast wie ein Möbelstück
- Dass die britische Königin Elizabeth II. sich Helen Mirren als "The Queen" angesehen hat, ist Regisseur Stephen Frears (63) nicht zu Ohren gekommen. Aber zumindest …
Illusionen verkaufen
- Ein Film wie ein Zaubertrick ­ passend zum Sujet. Es geht um Magier, Menschen, die so tun, als könnten sie etwas, was sie natürlich nicht können. Betrug könnte man das …
An der Grenze
- Im Kino ist man, was die Varianten der Liebe angeht, einiges gewohnt ­ so glaubt man zumindest. Es gehört zu den Qualitäten von "Verfolgt", dass dieser Film deutlich …
Lust an der Macht
- "Spiel der Macht" ist eine merkwürdige Angelegenheit. Denn an den erkennbaren Ambitionen der Macher gemessen, ist er gescheitert ­ allerdings auf hohem Niveau. Steve …
Im Berliner Zitatenpark
"The Good German": - Heute hat es einen romantischen Appeal, jenes Nachkriegsberlin im Sommer 1945. Im neuen Frieden herrschten die alliierten Besatzer, der Kalte Krieg …
Flucht in die Fantasie
"Die Brücke nach Terabithia": - Nach dem weltweiten Erfolg des Jugend-Fantasy- Spektakels "Die Chroniken von Narnia" legt das Produzenten-Team nun nach erprobtem Muster …
Albtraum Essen
"Fast Food Nation": - Marketingchef Don Henderson (Greg Kinnear) ist fassungslos: In den Burgern seiner Fast-Food-Kette "Mickey's" wird Gammelfleisch verarbeitet. Als er …
Endlich: Martin Scorsese gewinnt zwei Oscars
- Hollywood - Martin Scorsese hat ganz bestimmt einen Oscar für Ausdauer und Geduld verdient. Erst beim achten Anlauf ist es dem 64 Jahre alten Regie-Genie in der Nacht …
Helen Mirren ist beste Hauptdarstellerin
"The Queen": - Hollywood - Die britische Schauspielerin Helen Mirren ist mit dem Oscar als beste Hauptdarstellerin ausgezeichnet worden.
Oscar für "Das Leben der Anderen"
Triumph: - Hollywood - Deutscher Jubel in Hollywood: Das Stasi-Drama "Das Leben der Anderen" ist in der Nacht zum Montag mit dem Oscar als bester …
Oscar-Fieber in der Kälte
- Der Rote Teppich ist ausgerollt. Meterhohe Oscar-Figuren stehen vor dem Kodak-Theater in Hollywood für die Parade der Stars bereit. Selbst Regenwolken und ungewöhnlich …
Die andere Seite des Krieges
Clint Eastwoods "Letters from Iwo Jima": - Zwei US-Soldaten sollen japanische Kriegsgefangene bewachen. Der Gedanke, sich deswegen die Nacht um die Ohren zu schlagen, …
Nicht ganz ernst genommen
Penélope Cruz: - Besser hätte das Jahr für Penélope Cruz kaum anfangen können. Zunächst wurde sie für ihre Rolle in Pedro Almodóvars neuestem Film "Volver" als erste …
Silberner Bär für Nina Hoss
"Yella": - Berlin - Streng, ernst, romantisch, verspielt, tragisch, dramatisch, jugendlich, reif - allein mit einem Wimpernschlag kann Nina Hoss (31) die …
Goldener Bär für chinesischen Film "Tuyas Ehe"
- Berlin - Der chinesische Film "Tuyas Ehe" hat Goldenen Bären der Internationalen Filmfestspiele Berlin gewonnen. Das gab die Jury der 57. Berlinale unter Vorsitz des …
Unabhängige Jurys vergeben Preise zur Berlinale
Berlinale: - Berlin - Wenige Stunden vor der Verleihung der Berlinale-Bären haben die unabhängigen Jurys am Samstag ihre Preisträger verkündet. Die …
Das Sichtbare verwandeln
- "Wir waren arrogant, sehr selbstbewusst ­ und originell." Es war ein Erlebnis, als Arthur Penn von seiner großen Zeit erzählte, jenen frühen Sechzigern, als er und …
Lauter Passagiere
- "Wenn es Unfälle gibt, beginnt das Kino." Nur ein Scherz war diese Antwort Christian Petzolds nicht. Direkt nach der mit viel Applaus aufgenommenen Premiere seines …
Grauenvolle Bilder
- Eine Stecknadel könnte man fallen hören. Viele Zuschauer im Berlinale-Film "Das Haus der Lerchen" schlagen immer wieder die Hände vors Gesicht. Andere starren mit weit …
Freundschaft als Utopie
- Ein Taumel: Emmanuelle Béart hastet über die Leinwand, und dieser Sog des Anfangs in starken Grundfarben Rot und Blau und die ständige, ruhelose Bewegung der Kamera …
Opfer der eigenen Träume
- Auch Supermänner sind sterblich. Diese vom Kino nicht immer respektierte Tatsache bildet den Ausgangspunkt von "Die Hollywood-Verschwörung", dem Leinwanddebüt des …
Erster Höhepunkt
- "Das ist ein sehr japanischer Film." Nicht nur Tsuzoshi Ihara wusste, dass alle gerade etwas ganz Besonderes erlebt hatten. Gerade war die Premiere von Clint Eastwoods …
Gleich zehn deutsche Akteure treten in Wettbewerbsbeiträgen auf
"Good Germans" auf der Berlinale: - Berlin - In Deutschland sind sie schon Stars. An der Seite von Größen wie Lauren Bacall, Matt Damon oder Cate Blanchett werden sie …
Kein ungetrübter Spaß, einen Nazi zu spielen
- Einen Latin Lover wird er nie spielen können. Trotz aller Wandlungsfähigkeit. Dazu ist der 33-jährige Devid Striesow einfach zu blond, blauäugig und norddeutsch. Macht …
Immer daran gedacht: Ein Toter auf Urlaub
- Im KZ-Sachsenhausen war er gezwungenermaßen an der größten Geldfälschungsaktion der Geschichte beteiligt: Adolf Burger. Die Erinnerungen des heute in Prag lebenden …
Gefühle in Schwarzweiß
- George Clooney schwärmt von ihr. Er bekommt ganz glasige Augen dabei und muss auch noch eine ordentliche Tracht Prügel einstecken, bevor er auf Tuchfühlung zu seiner …
Der gute Hirte: Robert De Niros Regiearbeit auf der Berlinale
Hochkarätig besetzt: - Spannendes Material für die 57. Internationalen Filmfestspielen in Berlin, die seit gestern eröffnet sind: Robert De Niros zweite Regierarbeit ist …
Selbstfeier der eigenen Tradition
- Dass ein Filmfestival sein Pulver nicht gleich zu Anfang verschießen will, ist das Schicksal aller Eröffnungsfilme. Sie sollen Stimmung machen, Lust auf zwölf Tage …
Mehr als Vamp und Diva
57. Berlinale: - Zehn Tage im Februar funkelt und glitzert der triste Potsdamer Platz. Ganz Berlin schwelgt im Filmfestspiel-Fieber, und Hollywood-Stars wie Clint …
Tödlicher Roman
"Schräger als Fiktion": - Harold Crick (Will Ferrell) ist ein Steuerbeamter, wie er im Buche steht: ordentlich bis zur Pedanterie, zuverlässig, farblos und langweilig. …
Sieg der Würde
"Rocky Balboa": - Er tut es also tatsächlich: Sylvester Stallone legt aller Häme zum Trotz den sechsten "Rocky" vor. Vor drei Jahren hatte er es in einem Interview mit …
Mehr Klamotte als Komödie
"Die Aufschneider": - Die Gesundheitsreform zeigt auch im Kino Folgen: Von zwei benachbarten Kliniken muss eine geschlossen werden. Nur zehn Tage haben die …
Sisyphos von Hollywood
Das Phänomen Sylvester Stallone: - Er ist das Stehaufmännchen Hollywoods. Sylvester Stallone, der inzwischen 59-jährige italoamerikanische Darsteller, der als "Rocky" …
16 Goldene Kameras und ein Hauch von Hollywood
- Berlin - Ein Hauch von Hollywood und ein Wiedersehen mit Lilo Pulver: Die Verleihung der Goldenen Kamera bescherte Berlin einen glamourösen Donnerstagabend, …
Ich muss diese Frau spielen
Natasha Richardson im Interview: - Sie stammt aus einer der berühmtesten englischen Schauspielfamilien: Ihre Mutter ist Vanessa Redgrave, ihr Vater der Regisseur Tony …
Überlebens-Freundschaft
"The Cemetery Club": - Ihre Gespräche kreisen um Ringelnatz oder Kant, um Gott und die Welt, aber auch immer wieder um die Vergangenheit. Denn die Mitglieder der "Mount …
Gefräßige Kaulquappe
"The Host": - Es beginnt wie ein Katastrophenfilm: eine nette Familie am Flussufer - plötzlich entsteigt dem ein merkwürdiges Wesen. Die Mutation - ein Resultat …
Seelenlose Dutzendware
"The Hills Have Eyes 2": - Man könnte einmal darüber nachdenken, weshalb Hollywood für Neuauflagen von Horrorklassikern fast schon zwanghaft deutsche Regisseure …
Alte Damen und Dessous
"Die Herbstzeitlosen": - Im Emmental ist die Zeit stehen geblieben: Die Männer haben das Sagen, die Frauen fügen sich darein. Der Pfarrer beansprucht den …
Radikale Leidenschaft
"Stellas Versuchung": - Die ausgezeichneten Darsteller Natasha Richardson und Ian McKellen sind die Stärke des britischen Films "Stellas Versuchung". Zugrunde liegt …
Moral in Gummibärchenfarben
"Triff die Robinsons": - Wer aufgibt, ist selber schuld. Schaue nach vorne, und du gehörst zu den Gewinnern. Diese zutiefst amerikanisch-neoliberale Lehre machte sich …
Komiker an Cannes' Croisette
"Mr. Bean": - "You speak French very well." - "Gracias!" Okay, in Wirklichkeit war der Umgang mit Sprache auch noch nie die große Stärke des britischen Exzentrikers Mr. …
DiCaprio und Winslet wieder ein Paar
Hollywood: - Los Angeles - Leonardo DiCaprio und Kate Winslet drehen erstmals seit ihrem weltweiten Kinohit "Titanic" (1997) wieder gemeinsam einen Film. Die beiden …
Weißblaues Rauschen
Oscar für "Das Leben der Anderen": - "Wir sind Oscar", fasst es Moderator Christoph Süß zusammen. "Und jeder der hier Anwesenden hat spätestens seit der Oscar-Nacht …
Große Gefühle und Heimatliebe
"Das Leben der Anderen": - München - Der Oscar-Gewinn für Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck liegt schon mehr als drei Wochen zurück - und immer noch ist der …
Devisen fürs Reich
"Die Fälscher": - Es ist nicht alles gelungen in Stefan Ruzowitzkys Film, aber vor jeder Kritik muss man feststellen, dass "Die Fälscher" zu den spannendsten und …
Generation der Verlorenen
"Alpha Dog": - Wie bei allen verheerenden Katastrophen, an denen Menschen beteiligt sind, beginnt es harmlos. Die beiden Junggangster Johnny (Emile Hirsch) und Jake (Ben …
Unter Gäulen
"Hände weg von Mississippi": - Pferde, Pferde, Pferde. Mehr braucht man nicht, um Mädchen eines bestimmten Alters ins Kino zu locken. Das wusste auch Detlev Buck, als er …
Liebe und Schmerz
"Keine Sorge, mir geht's gut": - Familiendrama, zarte Liebesgeschichte und packender Thriller: All das ist "Keine Sorge, mir geht's gut" des Franzosen Philippe Lioret. …
Die Huberbuam im Film
"Am Limit": - Oscar-Preisträger Pepe Danquart ("Schwarzfahrer") liebt die Extreme. Davon zeugt sein neuer Film "Am Limit", für den er die bayerischen Extrembergsteiger …
Hugh Grant erobert mit "Mitten ins Herz" die deutschen Kinocharts
- Hamburg - Die romantische Komödie "Mitten ins Herz" mit Hugh Grant als gescheitertem 80er-Jahre-Popstar hat sich an die Spitze der deutschen Kinocharts gespielt. …
Drei Favoriten für Deutschen Filmpreis
- Berlin - Es ist wenig überraschend: Tom Tykwers Film "Das Parfüm" könnte mit acht Nominierungen der große Abräumer beim Deutschen Filmpreis 2007 werden. Auch der …
Zwischen Memme und Monster
"Der letzte König von Schottland": - Gemeingefährliche und verrückte Diktatoren gab es einige. Das schaurigste Kuriositätenkabinett der jüngeren Geschichte bilden in …
Kochen ist Krieg
"Schnitzelparadies": - Dass es in Großküchen nicht gemütlich zugeht, kann man sich denken. So schlimm wie im "Blauen Geier" dürfte es aber nicht immer sein. Hoffentlich. …
Klingeltöne von Schleimlive
"Neues vom Wixxer" (Mit Filmbericht): - Normalerweise ist der zweite Teil eines Kinoerfolgs schlechter als der erste Film. Das ist ein ungeschriebenes Gesetz der …
Weltpremiere zum 80. Geburtstag
"Blacky": - München - Joachim Fuchsberger war der Star des Abends: An seinem 80. Geburtstag wurde "Blacky" bei der Premiere des Kinofilms "Neues vom Wixxer" am …
Letzte Visionen im Ballsaal
"Bobby": - Filme können Juwelen sein ­- oder Talmi. Meistens sind sie weder noch, sondern liegen irgendwo dazwischen. Mit gutem Drehbuch und exzellenter Regie, aber …
Heilige Kranführerin
"Strajk - Die Heldin von Danzig": - "Ballade nach historischen Ereignissen" nennt Volker Schlöndorff seinen Film "Strajk" im Untertitel. Bei besagten Ereignissen handelt …
Rudi trippelt wieder durch Familienkrisen
"Rennschwein Rudi Rüssel 2": - Zwölf Jahre ist es her, dass das Schweinchen Rudi Rüssel sich erfolgreich durchs Kino grunzte. Ein frisches Ferkel darf jetzt auf den …
Heillos verwirrende Wikinger-Saga
"Pathfinder": - Im Mittelalter waren sie der Albtraum Europas: die Wikinger. Mit einer Doppelstrategie aus Feldzügen und Handel kontrollierten sie weite Teile des …
Teenie-Idol der reiferen Damen
"Mitten ins Herz": - Ungewollt hat Marc Lawrence mit seinem "Mitten ins Herz ­ Ein Song für dich" ein Remake gedreht. Das des französischen Spielfilms "Chanson d' …
Witzlose Familienfarce
"Das wahre Leben": - Was wissen Filmemacher schon vom wahren Leben? Das ist die Frage, die einem während Alain Gsponers "Das wahre Leben" durch den Kopf schießt. Nach …
Eddie Murphy hoch drei
"Norbit": - Brian Robbins ist ein Multitalent: Schauspieler, Drehbuchautor, Produzent und Regisseur. Familienkomödien ("Shaggy Dog", 2006) mit Spezialeffekten liegen ihm …
Daniel Radcliffe plaudert über Harrys Ende
Zauberlehrling: - Berlin - Harry Potter will sterben: "Ich freue mich schon auf die Sterbeszene, es wäre toll, das spielen zu dürfen", sagte der britische Darsteller des …
Früher habe ich mehr gemeckert
Interview mit Katharina Thalbach: - Katharina Thalbach wurde am 19. Januar 1954 in Berlin geboren. Sie ist die Tochter der Schauspielerin Sabine Thalbach und des …
Daniel Radcliffe spielt weiter Harry Potter
Film: - London - Der britische Jungschauspieler Daniel Radcliffe wird trotz der Aufregung um seine Nacktauftritte auf einer Londoner Theaterbühne im Kino der …
Rätselhafte Reise zwischen Wunsch und Wahn
"Inland Empire": - Ein dunkelhaariges Mädchen sitzt in einer Hotelsuite und sieht fern. Eine Träne fließt aus ihrem Auge. Eine andere Frau, blond und nicht mehr ganz …
Die Versuchung war zu groß
"Die Hochstapler": - Goethe meinte einmal, dass niemand jemals betrogen werde: Man betrüge sich immer selbst. Nun ist nicht bekannt, ob die vier rechtskräftig …
Kampf an zu vielen Fronten
"Spiderman 3": - "Große Macht erfordert große Verantwortung." Wie ein Mantra hatte Regisseur Sam Raimi im ersten "Spiderman" (2002) seine Botschaft wiederholt. Das war …
Deutschlandpremiere von "Spider-Man 3"
Berlin: - Berlin - In Berlin wird am heutigen Mittwoch Abend die Deutschlandpremiere von "Spider-Man 3" gefeiert. Bereits zum dritten Mal ist Hollywoodschauspieler Tobey …
"Das sind begnadete Verkäufer"
Dokumentarfilm "Die Hochstapler": - Alexander Adolph (geb. 1965) studierte zunächst Jura. Nach dem zweiten Staatsexamen begann er aber als Filmemacher und Autor zu …
Bedrohlicher Clown
Jack Nicholson: - Es ist das Gesicht. Total alltäglich. Weder besonders ansprechend noch besonders hässlich. Ein ganz normales Männergesicht. Und doch ist dessen Träger, …
Weltraum-Schrott
- Die Sonne verglüht von innen. Eine Gruppe von Wissenschaftlern wird im Jahr 2057 in einem Raumschiff auf die Reise geschickt, um den physikalischen Prozess mittels …
Richtung Sonnenuntergang
- Früher, es ist bekannt, war alles anders und vor allem besser. Männer in mittleren Jahren leiden erfahrungsgemäß besonders unter dieser Erkenntnis und unternehmen die …
Weltpremiere von "Spider-Man 3" in Tokio
Film: - Tokio - Hunderte Fans haben am Montag in Tokio die Weltpremiere des Films "Spider-Man 3" gefeiert. Zu der Gala waren auch Hauptdarsteller Tobey Maguire (31) und …
Virtuell balzen
- Früher musste man aktiv am gesellschaftlichen Leben teilnehmen und an das Schicksal glauben, um die richtige Frau kennenzulernen. Aber immer weniger Singles glauben …
Schwanengesang
- Robert Altmans Filme haben weder Anfang noch Ende. Ihre Form ist nicht der Fluss, das Strömen der Zeit von A nach B, sondern Simultanität und Parallelität. Die Zeit …
Das Selbstbewusstsein von Kindern stärken
- Eine Institution des deutschen Films: Mit großem Talent und beachtlichem Fleiß hat sich Veronica Ferres vom blonden Sexbomben-Image zu Karrierebeginn ("Schtonk", …
Die Schlacht der Plastikfiguren
"300": - Der Titel "300" bezieht sich auf jene 300 Spartaner, die sich laut Herodot 480 v. Chr. bei den Thermophylen der Übermacht des Perserheeres entgegenstellten. Am …
Die Schöne und das Biest
"Klang der Stille": - Im Endeffekt lag's nur an der Tonart. Das bessere b-moll statt des irrtümlichen B-Dur notierte sie vor dem Eintritt des berühmten "Freudenthemas" - …
Hühner in der Pubertät
"Die wilden Hühner und die Liebe": - Vor gut einem Jahr waren sie noch kleine Mädchen: Die Bande der "Wilden Hühner" kämpfte gegen strenge Lehrer, gewalttätige Eltern …
Ich war Präsident, Killer und Engel
- John Travolta (53) ist seit 30 Jahren ein Star und hat mit Filmen wie "Saturday Night Fever" oder "Pulp Fiction" Kinogeschichte geschrieben. Sein neuer Streifen "Born …
"Die Wilden Hühner" feiern Premiere in München
Kinostart am 5. April: - Die "Wilden Hühner" wurden sehnsüchtig erwartet: Zahllose Mädchen säumten am Sonntag den Roten Teppich vor einem Münchner Kino, um die jungen …
Die lange Nacht der Jäger
München - "Seven", "The Game", "Fight Club", "Panic Room" - Filme von David Fincher sind immer ein Ereignis. Nicht allein wegen ihrer hervorragenden Qualität, dem …
Charme der Provinz
"Schröders wunderbare Welt": - Mit Ex-Kanzler Gerhard Schröder hat dieser Film nichts zu tun, dafür aber mit der Provinz und deren fragwürdigem Charme, den das deutsche …
Es war einmal in Amerika
"Golden Door": - Dass der Weg das Ziel sei, hat man schon mal gehört. Selbst wenn man "Golden Door" auf diese knappe Behauptung reduzieren kann, ist Emanuele Crialese …
Alle Preise
Cannes-Filmfestival: - Zum Abschluss des 60. Filmfestivals von Cannes wurden folgende Preise vergeben:
Triumph der Bilder
- Die Goldene Palme des Festivals von Cannes ging erstmals an Rumänien, und zwar an den Filmemacher Cristian Mungiu. Der deutsche Regisseur Fatih Akin erhielt für "Auf …
Starke Filme in Cannes
Festival: - Cannes - Im Kino kullern die Tränen, draußen rollen die Ferraris: Der Gegensatz zwischen künstlerischem Ernst und oberflächlichem Geprotze ist nirgendwo so …
Fatih Akin überzeugt in Cannes
Filmfestival: - Cannes - Der Tod kommt zwei Mal: In Fatih Akins neuem Film "Auf der anderen Seite" wird ein Sarg von Deutschland nach Istanbul geflogen, ein anderer …
Geist der Aufklärung
"Der Traum": - Die Wut ist spürbar, auch nach all den Jahren: Der dänische Regisseur Niels Oplev schildert in "Der Traum" das Leiden des jungen Frits, der sich mit …
Bilder, die Musikgeschichte einfangen
"The Future Is Unwritten": - Mit einer wahren Bilderflut, geradezu mörderisch schnell montiert, beginnt "The Future Is Unwritten". Der Dokumentarfilm wird damit der …
Das deutsche Kino ist nicht zu übersehen
Cannes: - Ein Vater macht einen Fehler, sein Sohn versucht, ihn wieder gut zu machen. Eine Tochter sucht vergeblich ihre Mutter und findet eine Ersatzfamilie. Eine …
Abschluss der Piraten-Trilogie
München - Mit einem weltweiten Einspielergebnis von über einer Milliarde Dollar gehörte der zweite Teil der Disney-Produktion "Fluch der Karibik" zu den drei …
Abschluss der Piraten-Trilogie
"Fluch der Karibik 3": - Mit einem weltweiten Einspielergebnis von über einer Milliarde Dollar gehörte der zweite Teil der Disney-Produktion "Fluch der Karibik" zu den …
Die Welt ein bisschen verbessern
Festival in Cannes: - Hollywoods Glamour-Paar Brad Pitt und Angelina Jolie hat erstmals gemeinsam die Filmfestspiele in Cannes besucht - und trotz der zahlreichen …
Künstlerische Glanzlichter
Cannes: - Auf den ersten Blick herrscht die Hölle, doch cineastisch ist man nahe am Himmelreich bei den diesjährigen Filmfestspielen von Cannes. Denn dem Kino nutzt es, …
Heiße Tage in Cannes
Film-Festival: - Cannes - Es wird eng in Cannes: Nach der Eröffnung und einer eher ruhigen Startphase nimmt das Filmfestival zur Feier seines 60. Geburtstags am Sonntag …
Kino-Mekka
Filmfestival in Cannes: - Jetzt laufen sie wieder, über den roten Teppich, direkt neben dem hellen Strand der französischen Riviera. Eine chinesisch-amerikanische …
Die Hölle, das ist Frankreich
"2 Tage in Paris": - "Machen die Franzosen Kondome für Kinder?" - wer wollte das nicht schon immer wissen? Und warum heißen hier Präsidentschaftskandidaten und Hamburger …
Einmal so richtig vom Leder ziehen
August Zirner im Interview: - Er zählt zu den gefragtesten Schauspielern im deutschen Sprachraum. Im Kinofilm "Herr Bello", der diese Woche anläuft, spielt August Zirner …
Verstieß Michael Moore gegen US-Embargo?
Ermittlungverfahren: - Los Angeles - Der amerikanische Dokumentarfilmer Michael Moore ("Fahrenheit 9/11") hat bei Dreharbeiten für seinen neuen Film "Sicko" …
Von Verrat, Mord und einer schönen Frau
München - Statt "Black Book" wäre "Basic Instinct" wohl der bessere Titel für dieses hyperventilierende Drama, das in der Niederlande unter deutscher Besatzung …
Am Herd zum Seelenheil
- Auf der verzweifelten Suche nach immer neuen Seelenprothesen für ihr leeres Sein haben die Menschen in den Industrieländern das Kochen neu entdeckt. Und die ganz …
Dem Original verpflichtet
- Verfilmt wurde Erich Kästners Kinderbuch "Das doppelte Lottchen" schon oft. Doch als Zeichentrickversion gab es die Geschichte der ungleichen Zwillinge, die ihre …
Der Traumprinz als Auslaufmodell
"Shoppen": - Beim Einkaufen entscheidet sich der Kunde rein statistisch gesehen nach fünf Minuten für ein Kleidungsstück. Vorher hat er unverbindlich ein paar Modelle …
Deutscher Filmpreis: "Parfum" und "Vier Minuten" sind Favoriten
film: - Berlin - Die Fußstapfen sind groß, die Erwartungen riesig. Gleich drei Favoriten gibt es beim 57. Deutschen Filmpreis, der am Freitag (4.5.) in Berlin verliehen …
Keira Knightley denkt ans Aufhören
Film: - London - Nach der Piratenfilmserie um den Fluch der Karibik hat Keira Knightley die Nase voll vom Ruhm und erwägt, den Schauspielerberuf aufzugeben. "Ich will …
Das sezierende Auge der Kamera
München - Der Blick ist schärfer geworden: Das deutsche Kino auf dem Filmfest eint heuer die teils schonungslose Offenlegung von Zwischenmenschlichem.
Roter Teppich für Harry Potter in Tokio
Tokio - In Tokio haben am Donnerstag rund 900 Fans Daniel Radcliffe alias Harry Potter bei der ersten Aufführung des neuen Films "Harry Potter und der Orden des Phönix" …
Filmfest-Gespräch mit Alexander Fehling: Leben im Schatten von Auschwitz
München - Zivildienst in Auschwitz: Das stand nicht auf der Wunschliste von Sven Lehnert. Nun aber ist er dort angekommen ­ und muss sehen, wie er mit Geschichte und …
Dem Massengeschmack zum Trotz
München - 25 Jahre Filmfest - das sind vor allem 25 Jahre American Independents und 25 Jahre Ulla Rapp. Ohne die "Indies", diese wichtigste und einzige Filmfest-Reihe …
Harry Potter küsst gut
London - Harry-Potter-Star Daniel Radcliffe (17) ist "ein hervorragender Küsser". Das bestätigte Filmpartnerin Katie Leung (19) am Montag in London.
Stirb Langsam 4.0: Und er stirbt immer noch langsam
München - Bruce Willis kann in seiner Paraderolle als Detective John McClane auch mit ein paar Jährchen auf dem Buckel immer noch punkten. Und das, obwohl es im vierten …
25. Filmfest München: Gespräche statt Glamour
München - Gespräche statt Glamour - das 25. Münchner Filmfest bleibt auch im Jubiläumsjahr seiner Tradition treu. Auf großen Filmrummel wird bewusst verzichtet - die …
Israelische Komödie bei Münchner Filmfest-Eröffnung umjubelt
München - Der Film "The Band's Visit" aus Israel ist bei der Eröffnung des 25. Münchner Filmfestes am Freitagabend bejubelt worden. Mit einer Mischung aus Melancholie …
Schluss mit lustig, ein Oger wird erwachsen
"Shrek - Der Dritte": - Erfolg verpflichtet - zur Fortsetzung. Es ist eine alte Regel Hollywoods, dass produziert wird, was sich verkauft. Nach "Spiderman 3", dem "Fluch …
Fragen, die gefangen nehmen
Tragikomischer Film "Irina Palm": - Die britische Sängerin und Pop-Ikone Marianne Faithfull ist von heute an in der Tragikomödie "Irina Palm" von Sam Gabarski zu sehen.
Hinterhältige Unterhaltung
"Hot Fuzz": - Der größte Feind des Polizisten ist der brave Bürger, der helfen will. So ist das wenigstens in der bösen britischen Komödie "Hot Fuzz". Der geradezu …
Großer Mann und kleiner Nachruf
"Verstörung - und eine Art von Poesie": - Bernhard Wicki (1919-2000) war ein großer Einzelgänger, der zeitlebens quer zu allen Trends des deutschen Kinos stand. Schon …
Die Würfel sind gefallen
"Ocean's Thirteen": - "Ocean's Eleven" kam 1960 in die Kinos mit Frank Sinatra in der Titelrolle. 41 Jahre später startete das Remake, zugleich eine Hommage an das …
Filmfest: Debütanten und Klassiker
München - Die kurioseste Entdeckung kommt aus den peruanischen Bergen. Der Indio Henry Vallejo bringt sie zum 25. Filmfest mit nach München: "Das Geheimnis des …
Filmfest München: Debütanten und Klassiker
- Die kurioseste Entdeckung kommt aus den peruanischen Bergen. Der Indio Henry Vallejo bringt sie zum 25. Filmfest mit nach München: "Das Geheimnis des Kahrisiri" heißt …
Ingmar Bergman: Der "größte Filmregisseur aller Zeiten" ist tot
Stockholm - Als die berühmtesten Filmregisseure der Welt beim 50. Filmfestival in Cannes den "größten Filmregisseur aller Zeiten" wählen sollten, waren sie sich schnell …
Drehbeginn für Cruise-Film über Hitler-Attentat
Löpten/Berlin - Mit Ferngläsern versuchen sie am Himmel oder auf der Rollbahn irgendetwas Spannendes zu erhaschen - am besten Hollywood-Star Tom Cruise (45) in …
Harry Potter schlägt Bruce Willis
Hamburg - Der Magie von Harry Potter muss sich auch der knallharte Action-Star Bruce Willis geschlagen geben. Die Verfilmung des fünften Potter-Bandes "Harry Potter und …
Neuer Harry-Potter-Film: Ohne die Schrullen der magischen Welt
München - Stirbt er oder nicht? Während sich der Potterbegeisterte Teil der Menschheit zur Zeit mit der Frage nach Harry Potters Schicksal im letzten Buch beschäftigt, …
Fans zählen die Tage bis zum Start des "Phönix"
Hamburg - Für die mit großer Ungeduld wartenden Harry- Potter-Fans hat in Deutschland der Countdown der magischen Zeit begonnen: Noch vor dem Kinostart von "Harry Potter …
Wie geht es weiter mit Harry Potter?
London - Harry-Potter-Fans sollen weltweit die Autorin des Kinderbuchs, Joanne K. Rowling, zu einer Fortsetzung der Zaubergeschichten bewegen. Auf der Internetsite …
Actionheld Bruce Willis führt die Kinocharts an
Hamburg - "Stirb langsam 4.0" mit Superstar Bruce Willis liegt auch in dieser Woche auf Platz eins der deutschen Kino-Charts. Der Action-Film, in dem Willis zum vierten …
Hollywood protestiert gegen "Valkyrie"-Hysterie
San Francisco - Mit dieser Kritik hatte US-Regisseur Bryan Singer bestimmt nicht gerechnet, als er die Rolle des Hitler-Attentäters mit Hollywoods "Top Gun" Tom Cruise …
"Sex and the City" bald als Kinofilm
New York - Neue Hoffnung für Fans von "Sex and the City": Die TV-Kultserie soll als Spielfilm in die Kinos kommen. Alle vier Hauptdarstellerinnnen des Fernsehhits wollen …
Blues-Film: Zwischen Hoffnung und Vergebung
München - Eine weiße Frau, die außer einer schweren Kette nicht viel am Leibe trägt, und daneben ein kräftiger schwarzer Mann - so wird "Black Snake Moan" beworben. Doch …
Tom Cruise - Hoffnung oder Belastung?
Los Angeles - Wem gehört Geschichte? Darf jeder Schauspieler jede Rolle spielen? Darum dreht sich die Debatte, die losbrach, nachdem klar war, dass Tom Cruise, …
Filmfestspiele Venedig: Das Sterben des Skorpions
Venedig - Mit einer Reihe von hochkarätigen Filmen startete das Filmfestival Venedig. Einige Preisfavoriten sind schon dabei.
Sandalenfilm: Mutige Helden in luftigem Schuhwerk
München - Viele haben auf "Die letzte Legion" gewartet. Es wurde sogar gemutmaßt, die Produktion könnte an den Erfolg von "Gladiator" anknüpfen. Der Sandalenfilm startet …
Monster unter sich
München - Stilistisch brillanter Schocker mit aktuellen Anspielungen
Die arrogante Schönheit
München - "Sakuran" zeigt das Japan des 18. Jahrhunderts durch den Filter der Popkultur
Ohne Inspiration
München - "Lizenz zum Heiraten" enttäuscht auf ganzer Linie
Schreiende Chefs und schräge Kameraden
München - In seinen Drehbüchern für die Komödien "Harte Jungs" aus dem Jahre 2000 und "Knallharte Jungs" (2002) lieferte Regisseur und Autor Granz Henman schlüpfrigen …
Filmfestspiele: Glanzlichter aus Amerika
Venedig - Eine "außergewöhnliche Mostra" soll es werden, versprechen die Veranstalter. Kein Wunder: Die Filmfestspiele von Venedig, die heute beginnen, werden 75 Jahre …
Elf Verletzte bei Dreharbeiten in Berlin
Berlin - Unfall am Set: Bei den Dreharbeiten zum neuen Tom- Cruise-Film "Valkyrie" sind am Sonntagabend in Berlin elf Statisten verletzt worden, einer von ihnen schwer. …
Liebe deinen Nächsten bis zum glücklichen Ende
- Vier Menschen suchen ein Zuhause: Die Putzfrau Camille, der stotternde Adelsspross Philibert, der frauenvernarrte Koch Franck und dessen Großmutter Paulette wagen in …
Eine Familientragödie, ohne Kitsch erzählt
- Klar, dass die Terroranschläge vom 11. September 2001 filmisch verarbeitet werden. Einige Produktionen gibt es bereits ­ die meisten beschäftigen sich direkt mit dem …
Glück und Scham in Auschwitz
- Robert Thalheims "Am Ende kommen Touristen" erzählt von einem Zivildienstleistenden im Konzentrationslager Auschwitz.
Chris Noth ist wieder "Mr. Big"
Los Angeles - Als letzter der Original-Stars aus "Sex And The City" hat jetzt auch Chris Noth zugesagt, seine Rolle als "Mr. Big" für die Leinwandversion zu übernehmen. …
Anne Hathaway packt ihre Tanzschuhe aus
Los Angeles - Anne Hathaway ("Der Teufel trägt Prada") trägt sicher keine Designerkleider in der neuen Komödie "Dancing With Shiva". Stattdessen braucht sie wohl eher …
"Simpsons" führen die deutschen Kinocharts an
Hamburg - Die gelbe Cartoon-Familie der "Simpsons" belegt seit mittlerweile rund drei Wochen den Spitzenplatz der deutschen Kinocharts. Die erste große …
"Rush Hour 3" an der Spitze der US-Kinocharts
Los Angeles/New York - Ungeachtet beißender Kritiken hat es der neue Actionfilm "Rush Hour 3" am Wochenende an die Spitze der US- Kinocharts geschafft. Der Hongkonger …
Wie eine Zeitreise: Der Dreh zum Baader-Meinhof-Film in Berlin
Berlin - Vor der Deutschen Oper in Berlin wehen die grün- weiß-roten Landesfarben des Iran, Wasserwerfer und Krankenwagen stehen bereit. Polizeiketten und Reiterstaffeln …
Dreharbeiten zum "Baader Meinhof Komplex"
Berlin - Zur neuen Bernd-Eichinger-Filmproduktion "Der Baader Meinhof Komplex" über den Terrorismus in Deutschland von 1967 bis 1977 haben die Dreharbeiten begonnen. …
Steinbrück stellt Verlängerung der Filmförderung in Aussicht
Potsdam - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) hat die Verlängerung der staatlichen Filmförderung in Aussicht gestellt. Die Förderung sei ein Erfolg, sagte …
Deutsche Filme kommen in Locarno gut an
Locarno - Auf dem 60. Internationalen Filmfestival von Locarno sind die Beiträge aus Deutschland auf ein begeistertes Echo gestoßen. Das deutsche Filmschaffen ist mit 13 …
Vater-Sohn-Handbuch wird verfilmt
Los Angeles - Wie fährt man ein Go-Cart, wie baut man eine Kastanienschleuder, und wie lässt man Kieselsteine über die Wasseroberfläche hüpfen? Der britische Bestseller …
Daniel Brühl als Müllersjunge in Preußlers "Krabat"
Freiburg - Der Schauspieler Daniel Brühl ("Good bye, Lenin!") spielt in einer Kinoverfilmung von Otfried Preußlers Jugendbuch "Krabat" den Müllersjungen Tonda. "Krabat …
"Simpsons" weiter an der Spitze
Hamburg - Der schwarze Humor der "Simpsons" unterhält weiterhin das Publikum auf das Allerfeinste: Die erste große Zeichentrickproduktion "Die Simpsons: Der Film" der …
Das Filmfestival Venedig wird 75
Rom - "Beim Oscar zählt das Geld, in Venedig die Filmemacher und die Schauspieler", schwärmte Hollywoodstar Sean Penn vor ein paar Jahren einmal. Das klingt zwar gut, …
"Mimzy - Meine Freundin aus der Zukunft": Fantasy familientauglich
Hamburg - Eine wichtige Aufgabe hält das Leben für die Geschwister Emma (Rhiannon Leigh Wryn) und Noah (Chris O'Neil) parat. Beim Spielen am Strand finden sie ein …
Krieg der Roboter
München - Transformer sind Roboter, die blitzschnell Form und Funktion verändern können. Als Spielzeug, Computerspiel und Comic haben sie seit 20 Jahren viele Fans. …
Ein Racheengel auf dem Weg durch New York
- Man kennt dergleichen aus dem Hollywood der 70er-Jahre, als allerlei "schmutzige" Filme von dort kamen, Clint Eastwood den "Dirty Harry" gab und Charles Bronson "rot …
Marcus H. Rosenmüller dreht "Räuber Kneißl" mit Maximilian Brückner
München - Das dramatische Leben des legendären Räubers Mathias Kneißl wird zurzeit für das Kino verfilmt: Maximilian Brückner ("Schwere Jungs") spielt den bayerischen …
"Leroy": Komödie um Neonazismus? - So bricht man Klischees
Hamburg - Leroy (Alain Morel) lebt in Berlin, ist siebzehn, Afro-Deutscher und spielt Cello. Mit seinem schwarzen Vater (Günther Kaufmann) und seiner weißen Mutter (Eva …
"Auf der anderen Seite": Sensibles Ensembledrama von Fatih Akin
Hamburg - Mit "Gegen die Wand" räumte der deutsch-türkische Regisseur und Autor Fatih Akin zahlreiche Preise ab, für diesen Film gab es in Cannes die Auszeichnung für …
Doppelte Oscar-Chance für Fatih Akin - Türkei reicht "Takva" ein
Istanbul/Hamburg - Der deutsch-türkische Filmemacher Fatih Akin (34) könnte bei der nächsten Oscar-Verleihung gleich doppelt auf der Liste der Nominierten stehen.
Dreharbeiten für "Sex and The City" gestartet
New York - Die ersten Szenen mit Carrie und Mr. Big sind bereits im Kasten: In New York begannen jetzt die Dreharbeiten zu dem lange erwarteten Kinofilm "Sex And The …
Deutschlandpremiere für Akins "Auf der anderen Seite" in Hamburg
Hamburg - Die Deutschlandpremiere von Fatih Akins Film "Auf der anderen Seite" hat in Hamburg lang anhaltenden Applaus geerntet.
Literaturverfilmung: Hohe Schauspielkunst
München - Martin Walser schrieb 1978 seine Novelle "Ein fliehendes Pferd". Der Regisseur Rainer Kaufmann hat den Stoff nun für die Leinwand adaptiert. Sein Film kommt …
Deutschland schickt "Auf der anderen Seite" ins Oscar-Rennen
München - Der Hamburger Filmemacher Fatih Akin soll den Oscar im nächsten Jahr nach Deutschland holen: Sein Drama "Auf der anderen Seite" wird von deutscher Seite …
"Ein fliehendes Pferd" ist gelungene Bestseller-Verfilmung
Hamburg - Rainer Kaufmann ("Die Apothekerin"), bereits erfahren in der Umsetzung von literarischen Vorlagen, hat den Martin-Walser-Bestseller "Ein fliehendes Pferd" auf …
"Disturbia": Aus Langeweile wird Voyeurismus
Hamburg - Kale (Shia LaBeouf) zieht sich nach dem Tod seines Vaters immer mehr zurück und überfordert seine Mutter (Carrie-Anne Moss) mit seinem auffälligen Verhalten. …
"Wächter des Tages": Kampf zwischen Licht und Dunkel
Hamburg - Auch im zweiten Teil von Regisseur Timur Bekmambetovs Trilogie steht Anton (Konstantin Khabensky) im Mittelpunkt, mit den Mitstreitern des Guten wacht er über …
Tom Cruise darf im Bendlerblock drehen
Berlin - Das Bundesverteidigungsministerium hat bestätigt, dass Hollywoodstar Tom Cruise nun doch im Bendlerblock Szenen für seinen Stauffenberg-Film drehen darf. Der …
Daniel Brühl kämpft als "Salvador" um die Freiheit
Hamburg - Das politische Drama über den Rebellen des France-Regimes kommt mit zahlreichen Auszeichnungen versehen in die deutschen Kinos. Daniel Brühl, zweisprachig …
Mordfall mit Lokalkolorit in "Tödliche Verbindungen"
Hamburg - Filme mit bayerischem Lokalkolorit und schwer verständlichem Dialekt sind zurzeit erfolgreich. Auch "Tödliche Verbindungen" passt in dieses Genre, ein …
Goldener Löwe für den Erfolgreichen
Venedig - Am Ende war es doch ein überraschendes Votum: Zum zweiten Mal innerhalb von drei Jahren gewinnt der in den USA lebende Chinese Ang Lee den Goldenen Löwen bei …
Ang Lee erhält überraschend Goldenen Löwen in Venedig
Venedig - Überraschung am Lido: Der aus Taiwan stammende Starregisseur Ang Lee hat beim Filmfestival in Venedig erneut den Goldenen Löwen gewonnen. Er erhielt den Preis …
Filmfestival Venedig verleiht Goldenen Löwen
Venedig - Beim Filmfestival in Venedig wird am Samstag der begehrte Goldene Löwe verliehen. Die Jury unter dem Präsidenten, dem chinesischen Regisseur Zhang Yimou, hat …
Vom Reisen mit Handgepäck
München - Der dritte Teil der Trilogie "Das Bourne Ultimatum" startet heute in den Kinos. Der Film ist ein klassisches Drama und rasantes Leinwand-Spektakel.
Venedig ehrt Tim Burton mit Ehrenlöwen
Venedig - Anerkennung für einen "Magier des Films": Mit dem Goldenen Löwen für sein bisheriges Lebenswerk ehrt das 64. Filmfestival in Venedig den US-Regisseur Tim …
Bob Dylan, Richard Gere und andere Legenden am Lido
Venedig - Bob Dylan (66) ist eine amerikanische Legende, seit fast fünf Jahrzehnten ist der einstige "Protestsänger" im Musikgeschäft - der Mann verkörpert das …
"Kein Bund fürs Leben" führt deutsche Kinocharts an
Hamburg - Die Bundeswehr-Komödie von Regisseur Granz Henman mit vielen schlüpfrigen Gags und einer Liebesgeschichte verdrängte den Actionfilm "Rush Hour 3" mit dem …
Daniel Craig verlängert 007-Karriere
London - Der britische Schauspieler Daniel Craig (39) wird in mindestens vier weiteren 007-Thrillern den Geheimagenten James Bond spielen. Einen entsprechenden Vertrag …
"Ratatouille" führt die Kinocharts weiter an
Hamburg - Das Sieger-Duo der vergangenen beiden Wochen führt weiter die deutschen Kinocharts an: die Pariser Ratte Remy im Animationsfilm "Ratatouille" auf Platz eins …
"Lissi und der wilde Kaiser": Bully Herbigs Animations-Parodie
Hamburg - Nach seinen beiden riesigen Kinoerfolgen mit "Der Schuh des Manitu" und "(T)Raumschiff Surprise" bringt Michael Bully Herbig nun einen Animationsfilm auf die …
Rom ehrt "Sophia nazionale" - Großer Abend für die Loren
Die italienische Filmdiva hat am Donnerstagabend in Rom den Acting Award für ihr Lebenswerk erhalten. "Dies ist das erste Mal, dass ich in Italien eine Ehrung für meine …
Zweites Filmfestival von Rom eröffnet
Rom - Hollywood-Glamour in Rom: Auftritte von Stars wie Robert Redford und Francis Ford Coppola gehören zu den Höhepunkten des zweiten Filmfestivals am Tiber, das am …
Oscar-Rekord: 63 Ländern im Rennen um Auslands-Trophäe
63 Länder gehen bei der nächsten Oscar-Vergabe ins Rennen um die Trophäe für den besten fremdsprachigen Film. Dies sei eine Rekordbeteiligung, gab die Oscar-Akademie in …
Eine Zeitreise in die Welt der Spione
München - "Gefahr und Begierde" von Regisseur Ang Lee ist ein ebenso humanes wie sensibles Kammerspiel der Gefühle.
Premiere von "Bully" Herbigs "Lissi und der wilde Kaiser"
München - In seinem neuen Film leiht Michael "Bully" Herbig zwar Kaiserin Lissi seine Stimme, ein Frauenversteher meint er danach aber nicht geworden zu sein.
Der Kulturkonflikt auf der Leinwand
München - "Operation: Kingdom", der heute in den Kinos startet, ist nur auf den ersten Blick ein gewöhnlicher Unterhaltungsfilm. Ein FBI-Team wird nach Saudi-Arabien …
Vogel spielt in "Die Welle" einen Lehrer
Berlin - Jürgen Vogel (38) spielt die Hauptrolle in der Neuverfilmung des Jugendromans "Die Welle" von Morton Rhue. Regisseur Dennis Gansel ("Napola") hat das Drama in …
Kindheit zwischen Cola und Mullahs
München - Eine Jugend zwischen Iran und Europa, eine gefühlvolle Geschichte über Toleranz, Selbstbehauptung und Nonkonformismus - jetzt hat die seit 1994 in Paris …
"Die Menschen vom Schund befreien"
München - Die Mediensatire "Free Rainer - Dein Fernseher lügt", die morgen anläuft, ist Hans Weingartners dritte Kinoproduktion. Wie bereits in "Die fetten Jahre sind …
Freiwillig nach Afghanistan
München - "Wenn wir den Dritten Weltkrieg verhindern wollen, müssen wir verhindern, dass der Iran Atombomben herstellen kann." Sätze wie dieser, aus dem Mund des …
Schweigers "Keinohrhasen" erobern die Kinocharts
Hamburg - Vor Weihnachten wollten sich die Kinobesucher in Deutschland vor allem amüsieren: Gleich drei Komödien stiegen neu in die Kinocharts ein.
Madonnas Regiedebüt als Berlinale-Weltpremiere
Berlin - Der erste Kinofilm, bei dem Popstar Madonna (49) Regie führt, erlebt seine Weltpremiere auf der nächsten Berlinale (7.-17. Februar). Der Film "Filth And Wisdom" …
Im blutigen Wunderland
München - Stilvoll, erschreckend und faszinierend: David Cronenberg befasst sich mit der Russenmafia
Moderne Ronja Räubertochter
München - "Der Fuchs und das Mädchen" ist ein wunderbarer Naturfilm.
Mit fesselnder Intensität
München - Nina Hoss überzeugt in dem Beziehungs-Drama "Das Herz ist ein dunkler Wald".
Kinojahr 2007: Jubel über Oscar, Streit um Cruise
Hamburg - Florian Henckel von Donnersmarck strahlend mit dem Oscar in der Hand: Das ist eines der Bilder, mit denen sich das Kinojahr ins Gedächtnis gebrannt hat.
Til Schweiger über seinen neuen Film "Keinohrhasen"
Hamburg - Til Schweiger zählt zu den prominentesten Schauspielern Deutschlands. Mit Filmen wie "Manta, Manta" oder "Der bewegte Mann" feierte er Erfolge, bevor er mit …
Auf dem Weg in die Glaubensschlacht
München - Shekhar Kapur wurde 1945 in Bombay geboren. Seit 1983 arbeitet er als Regisseur. Seit "Bandit Queen" (1994) ist Kapur bis heute der einzige indische Regisseur, …
"Abbitte" gehört zu Favoriten bei Golden Globes
New York - Die britische Romanverfilmung "Abbitte" gehört zu den Favoriten für die Golden Globes 2008. Bei den Nominierungen für den Filmpreis der …
Oscar-Rennen startet mit den Golden Globes
Los Angeles - In Hollywood werden heute (Donnerstag/14.00 Uhr MEZ) die Nominierungen für die Golden Globes bekanntgegeben. Die Auszeichnungen der …
Wo Biene Maja eine Hummel ist
München - Um im Bild zu bleiben: Im ersten Drittel fehlt diesem Film mindestens ein Stachel. Zum Auftakt ist "Bee Movie ­ Das Honigkomplott" ein schöner Kinderfilm, toll …
Til Schweiger stellt "Keinohrhasen" in Berlin vor
Berlin - Schauspieler und Regisseur Til Schweiger (43) hat am Montagabend in Berlin seinen neuen Film vorgestellt. Zur Deutschlandpremiere der romantischen Komödie …
Doris Dörrie im Berlinale-Wettbewerb
Berlin - Doris Dörrie wird mit ihrem neuen Film "Kirschblüten ­ Hanami" Deutschland im offiziellen Wettbewerb der 58. Berlinale vertreten. Dörrie erzählt die Geschichte …
"Der goldene Kompass" verpasst in den USA "goldenen" Start
New York - Der aufwendige Fantasy-Film "Der goldene Kompass" hat in den USA den erhofften "goldenen" Start verpasst.
Zwei versehrte Außenseiter
München - "Mondkalb" ist keine freundliche Bezeichnung für einen Menschen. Und besonders freundlich ist auch niemand bisher mit Alex (Juliane Köhler) umgegangen. Die …
Mensch, jetzt sag' doch endlich was
München - Man kennt sie aus Kinofilmen wie "Aimée und Jaguar" oder "Nirgendwo in Afrika", als Elisabeth I. oder Marianne ("Geschichten aus dem Wiener Wald") im Münchner …
Dreharbeiten zu Heath Ledgers letzten Film vorerst eingestellt
Los Angeles - Nach dem plötzlichen Tod des Schauspielers Heath Ledger (28) sind die Dreharbeiten zu dem Film "The Imaginarium of Doctor Parnassus" unter der Regie von …
Diva-Gala ohne Diven
München - Es war eine Diva-Gala, aber Diva wollte eigentlich keiner der Prominenten und Prämierten am Donnerstagabend sein. So übten sich die Schauspieler, Regisseure, …
Neuer Bond-Film heißt "Quantum of Solace"
London - Noch "viel mehr Action" als bisher haben am Donnerstag die Produzenten des neuen James-Bond-Films versprochen. Zudem verrieten sie bei einem Besuch von …
Til Schweiger erhält Ernst-Lubitsch-Preis
Berlin - Til Schweiger erhält für seine Liebeskomödie "Keinohrhasen" den Ernst-Lubitsch-Preis 2008. Das teilte der Club der Filmjournalisten mit, der die undotierte …
Leander Haußmann von Filmakademie enttäuscht
Berlin - Regisseur Leander Haußmann ist enttäuscht, dass seine jüngste Kinokomödie es nicht in die Vorauswahl für den Deutschen Filmpreis geschafft hat. Er trage sich …
Berlinale-Panorama zeigt 31 Weltpremieren
Berlin - Das Panorama-Programm der Berlinale (7. bis 17.2.) zeigt dieses Mal gleich 31 Weltpremieren. Besonders Regisseurinnen entwickelten in den insgesamt 50 Beiträgen …
"No Country" Oscar-Favorit - Doppelnominierung für Cate Blanchett
Los Angeles - Der lakonische Westernthriller "No Country for Old Men" geht als großer Favorit in die diesjährige Oscar-Verleihung. Bei der Bekanntgabe der Nominierungen …
Francis Ford Coppola: "Gehirnwäsche durch das Fernsehen"
New York - Die amerikanische Filmindustrie meidet nach Ansicht von Meisterregisseur Francis Ford Coppola ("Apokalypse Now") jedes Risiko und setzt fast nur auf flaches …
Lindsay Lohan für Goldene Himbeere nominiert
New York - Lindsay Lohan und Eddie Murphy droht die zweifelhafte Ehre, zu den schlechtesten Hollywood-Schauspielern des Jahres gekürt zu werden. Die beiden führen die am …
Filmakademie: Schweigers "Keinohrhasen" war nicht angemeldet
Berlin - Die Deutsche Filmakademie wehrt sich gegen den Vorwurf von Schauspieler und Produzent Til Schweiger, seinen Film "Keinohrhasen" bei der Vorauswahl zum Deutschen …
Jack Nicholson stellt neuen Film in Berlin vor
Berlin - Hollywood-Charaktermime Jack Nicholson stellt heute Abend in Berlin seinen neuen Film "Das Beste kommt zum Schluss" vor. Zu der Deutschlandpremiere werden auch …
Spannung vor Oscar-Nominierungen - Gute Chancen für Julie Christie
New York/Los Angeles - Das Schicksal der Oscar-Verleihung am 24. Februar steht nach wie vor in den Sternen. Der inzwischen fast zwölf Wochen dauernde Streik der …
Hollywood in München: Softwarefirma bekommt Technik-Oscar
München - Eine riesige Welle donnert durch die Straßen Hamburgs, schreiend versuchen die Menschen zu fliehen. Was wie ein schauriges Naturspektakel aussieht, besteht in …
Filmbranche diskutiert über Förderung und Digitalisierung
München - Die geplante Novelle des Filmförderungsgesetzes (FFG) muss nach Ansicht von Bayerns Medienminister Eberhard Sinner (CSU) einen Schwerpunkt auf die …
Berlinale-Wettbewerb komplett - mit Julia Roberts und anderen Stars
Berlin - Filme mit Hollywood-Stars wie Julia Roberts, Natalie Portman und Scarlett Johansson: Der Berlinale-Wettbewerb ist komplett. Neben den 18 bereits gemeldeten …
Bayerischer Filmpreis und Filmball in München
München - Im Münchner Prinzregententheater werden heute (Freitag) abend zum 29. Mal die Bayerischen Filmpreise verliehen. Den Ehrenpreis nimmt der Kameramann Michael …
Robert Redford eröffnet Sundance Filmfestival
San Francisco - Robert Redford hat am Donnerstagabend (Ortszeit) in dem Wintersportort Park City (Utah) das Sundance Filmfestival eröffnet.
Drew Barrymore gibt mit "Juno"-Star Ellen Page ihr Regiedebüt
Los Angeles - Hollywoodstar Drew Barrymore (32) wechselt erstmals von der Leinwand hinter die Kamera. Mit dem Streifen "Whip It!" wolle die Schauspielerin ihr Regiedebüt …
Freundschaft und Verrat
München - Zwei Freunde, sich perfekt ergänzend im Wettkampfspiel des Drachensteigens, aber ganz und gar ungleich in Herkunft und Leben: Hassans (Ahmad Khan Mahmoodzada) …
Depardieu: "Im Inneren bin ich Obelix"
München - Für den französischen Schauspieler Gérard Depardieu ist Obelix zur zweiten Identität geworden: "Im Inneren bin ich Obelix", sagte Depardieu am Mittwoch in …
"Das Leben der Anderen" für britische Filmpreise nominiert
London - Der Oscar-gekrönte deutsche Spielfilm "Das Leben der Anderen" ist jetzt fünf Mal für den begehrten britischen Filmpreis BAFTA nominiert worden. Darunter sind …
Komödie eröffnet Filmwochenende - mehr als 120 Vorstellungen
Würzburg - Filme aus Russland und Videokunst sind in diesem Jahr die Schwerpunkte beim Internationalen Filmwochenende in Würzburg. Den Start macht die "Komödie über …
Saarbrücker Filmfestival startet mit Deutschlandpremiere
Saarbrücken - Die 29. Auflage des Filmfestivals Max Ophüls Preis macht Saarbrücken noch bis zum Sonntag zur Hauptstadt des deutschen Nachwuchsfilms. Zehn Filme haben …
"Abbitte" und "Sweeney Todd" Sieger bei glanzlosen Golden Globes
Beverly Hills - Der britische Liebesfilm "Abbitte" und das blutige Musical "Sweeney Todd" sind die großen Gewinner der 65. Golden Globes. Wegen des Streiks der …
Jack Nicholson und Morgan Freeman erobern US-Kinocharts
New York - Die beiden Oscar-Preisträger Jack Nicholson und Morgan Freeman haben mit ihrem ersten gemeinsamen Film "Das Beste kommt zum Schluss" die Herzen des …
I Am Legend
-
"Ich war nie allein" - Will Smith über seinen neuen Film "I Am Legend"
München/Berlin - Für Hollywoodstar Will Smith ist seine Rolle in "I Am Legend" die größte Herausforderung seiner Schauspielerkarriere gewesen.
Golden-Globe-Gala fällt aus wegen Autorenstreiks in Hollywood
Los Angeles - Die Veranstalter der Golden-Globe-Verleihung in Hollywood haben wegen des anhaltenden Streiks der Drehbuchautoren ihre beliebte Galashow in diesem Jahr …
Herbig will "Wickie" verfilmen - 2009 in den Kinos
München/Hamburg - Der Komiker und Regisseur Michael "Bully" Herbig (39) dreht als nächsten Kinostreifen einen Realfilm über den kleinen Wikingerjungen "Wickie", der …
Gérard Depardieu als Obdachloser "Boudu" - TV-Premiere bei Tele 5
Hamburg - Vor zwei Jahrzehnten mimte Nick Nolte den heruntergekommenen Obdachlosen in der US-Komödie "Zoff in Beverly Hills". Eine weitere Neuauflage des Stoffs von …
"No Country for Old Men" bester Film - starker Auftritt für Europa
Hollywood - Der Westernthriller "No Country for Old Men" ist der beste Film des Jahres. Das Werk der amerikanischen Regiebrüder Joel und Ethan Coen wurde von der …
Countdown zur Oscar-Vergabe - Stimmzettel werden ausgezählt
Los Angeles - Die Wahl der diesjährigen Oscar-Gewinner ist gelaufen. Bis zum Dienstagabend (Ortszeit) mussten die Stimmzettel der mehr als 5800 Oscar-Juroren bei der …
Madonna stellt Regiedebüt vor
Berlin - Bei der Premiere ihres Berlinale-Films hatte die Sängerin "Schmetterlinge im Bauch", wie sie am Mittwochabend den Gästen im Zoo-Palast verriet.
Streik in Hollywood beendet - Oscar-Verleihung jetzt außer Gefahr
Los Angeles - "Happy End" in Hollywood: Rechtzeitig vor der Oscar-Verleihung haben die Drehbuchautoren ihren monatelangen Streik beendet. Bei einer Abstimmung von 3775 …
"Das Leben der Anderen" mit höchstem britischen Filmpreis geehrt
London - Das Stasi-Drama "Das Leben der Anderen" hat zu seinen zahlreichen internationalen Filmpreisen eine weitere bedeutende Auszeichnung hinzugewonnen. In der Nacht …
Rolling Stones eröffnen 58. Berlinale - Festival mit 400 Filmen
Berlin - Die Rolling Stones eröffnen am Donnerstagabend die 58. Internationalen Filmfestspiele Berlin.
Niederländische Regierung distanziert sich von Anti-Koran-Film
Den Haag - Die Regierung in Den Haag hat sich vom anti- islamischen Film des niederländischen Politikers Geert Wilders distanziert. "Wir sehen nicht, dass damit etwas …
"Kirschblüten" und "Die Welle" für den Deutschen Filmpreis nominiert
Berlin - Doris Dörries Drama "Kirschblüten", "Die Welle" von Dennis Gansel und Fatih Akins Werk "Auf der anderen Seite" gehören zu den Kandidaten für den Deutschen …
"Stoppt die Islamisierung" - Umstrittener Film im Internet veröffentlicht
Den Haag - Der islamfeindliche niederländische Politiker Geert Wilders hat seinen seit langem angekündigten Film über den Koran im Internet veröffentlicht. Untermalt mit …
Symphonie der Hoffnung
München - Mit Behinderten hat man nur selten direkten Kontakt, und die wenigsten haben Interesse daran, dass sich das ändert. Im Alltag jedenfalls. Im Kino gehören sie …
Durch die Weltgeschichte springen
- "Jumper" sind im Computer-Babylonisch Kurzschluss-Stecker, mit denen man auf Leiterplatten beliebig Verbindungen verändern kann. Dieser Film nimmt den Begriff auf und …
Gewalt-Orgie mit Gotteskrieger
München - Der Däne Anders Morgenthaler beweist mit "Princess", was Japaner schon lange wissen: Auch komplexe Themen, die weh tun, können mit den Mitteln der Animation …
Zwei Fremdkörper im Schul-Alltag
München - Der "Half Nelson" ist eine Bezeichnung aus dem Wrestling. Grob gesagt, lässt sich die Position als "gewürgt werden" beschreiben. Nicht sehr angenehm also und …
Licht im Plattenbau - Kraftvoll: "Meer is nich" von Hagen Keller
München - Auch im Osten scheint manchmal die Sonne. Was ungewohnt anmutet, wenn man sich der vielen in Grau gehaltenen, deutsch-deutschen Geschichten erinnert, die seit …
Regisseur Anthony Minghella verstorben
London - Der englische Oscarpreisträger und Regisseur Anthony Minghella ist überraschend mit 54 Jahren gestorben. Das teilte seine Agentin am Dienstag mit, ohne eine …
"Die Welle" überrollt die Kinocharts
Hamburg - Die Verfilmung des Schulbuch-Klassikers "Die Welle" hat sich gleich am ersten Wochenende nach dem Start an die Spitze der deutschen Kinocharts gesetzt.
Drama um "Hollywood"-Schriftzug
Los Angeles - Sie zählen zu den meist fotografierten Buchstaben der Welt. Wer Los Angeles besucht, nimmt den berühmten Schriftzug in den Hügeln von Hollywood ins Visier.
Siebtes Harry Potter-Buch wird als Kino-Zweiteiler verfilmt
Los Angeles - Doppelter Spaß für Harry Potter-Fans: Der siebte und letzte Band "Harry Potter und die Heiligtümer des Todes" soll als Zweiteiler verfilmt werden.
"Macht ist sexy"
München - Wie ein Schul-Experiment als Tragödie endet: Jürgen Vogel über seinen neuen Film "Die Welle".
"Knut und seine Freunde" nun auch im Kino
Hamburg - Als am 5. Dezember 2006 Knut das Licht der Welt erblickte, ahnte noch niemand, dass aus dem putzigen Eisbär-Baby ein internationaler Medienstar werden würde. …
James Bond am Bodensee
Bregenz - Mit einer Verfolgungsjagd durch das Festspielhaus im österreichischen Bregenz haben am Dienstag die Dreharbeiten für den neuen James-Bond-Film am Bodensee …
Michelle Pfeiffer feiert ihren 50. Geburtstag
München - Als weibliche Schönheit in Kalifornien entdeckt und gefeiert zu werden, ist ein großer Schritt zur Filmkarriere in Hollywood. Denn in diesem Ortsteil von Los …
Erneut schwerer Unfall bei James-Bond-Dreharbeiten am Gardasee
Rom - Bei den Dreharbeiten zum neuen James-Bond-Film "Quantum of Solace" ist es am Gardasee erneut zu einem schweren Autounfall gekommen. Dabei seien zwei …
Verlorener mürrischer Sohn
München - Nichts hat sich verändert. Antoine, ein ewig missgelaunter Aushilfskellner, kehrt in das provenzalische Heimatdorf zurück, das er vor vielen Jahren im Streit …
Was vom Leben bleibt
München - Das große Mysterium im Leben bleiben dann doch die Menschen, die man eigentlich am besten kennen sollte. Der eigene Vater zum Beispiel oder die Geschwister. …
Verrutschende Kopftücher: Frauenfußball im Iran
München - Die Revolution dauerte 90 Minuten. Eineinhalb Stunden, in denen Hunderte von Frauen lautstark ihre Sehnsucht nach Freiheit herausschrieen.
Bonds Aston Martin landet im Gardasee
Rom - Bei den Dreharbeiten zum neuen James-Bond-Streifen "Quantum of Solace" ist der Aston Martin des weltberühmten Geheimagenten entgegen dem Drehbuch im Gardasee …
Bambi-Schöpfer Ollie Johnston ist tot
Los Angeles - Er brachte "Bambi" zum Leben und schuf "Die Dschungelbuch"-Helden Mowgli und Baloo, dachte sich Figuren für "Schneewittchen und die sieben Zwerge", "Peter …
Wenn das der Kaiser wüsste
München - Vier Kampfpiloten im Ersten Weltkrieg, tollkühne Männer in fliegenden Holzkisten. Am Ende des Films werden alle tot sein. Und wir schauen ihnen beim Sterben …
"Fleisch ist mein Gemüse" feiert Premiere
Hamburg - Der Film "Fleisch ist mein Gemüse" nach dem Roman des Hamburger Kultautors Heinz Strunk hat am Dienstagabend in Hamburg-Harburg Premiere gefeiert. Die Komödie …
Deutschland im Kinofrühling
München - Draußen lässt der Frühling noch auf sich warten, doch den deutschen Kinokassen lacht die Sonne: Nach Ablauf des ersten Quartals 2008 sind die Besucherzahlen im …
Kinostart von Stauffenberg-Film erneut verschoben
Los Angeles - Zum zweiten Mal ist der Kinostart für den Stauffenberg-Film "Walküre" auf einen späteren Zeitpunkt verschoben worden.
Kinostart von Stauffenberg-Film "Walküre" erneut verschoben
Los Angeles - Zum zweiten Mal ist der Kinostart für den Stauffenberg-Film "Walküre" auf einen späteren Zeitpunkt verschoben worden.
Neuer Bond-Film: Nach Krach in Chile auch Ärger mit Bolivien
Buenos Aires/La Paz/New York - Nach Krach in Chile haben die Dreharbeiten zum neuen James-Bond-Film "Quantum of Solace" auch im Nachbarland Bolivien für Ärger gesorgt.
Eddie Murphy wird wieder "Beverly Hills Cop"
Los Angeles - Der 46-jährige US-Komiker Eddie Murphy will in sein altes Polizei-Revier in Beverly Hills zurückkehren: Wie das Filmblatt "Variety" berichtete, übernimmt …
SATC: Was Männer unter Feminismus verstehen
New York - Das Leben besteht aus zwei Dingen, lässt die vertraute Off-Stimme den Zuschauer zu Beginn wissen, nämlich "Labels und Liebe". Das haben die Fans, und andere …
Ein Gefühl für Stars - Sydney Pollack starb im Alter von 73 Jahren
Los Angeles - "Sydney hat die Welt ein bisschen besser gemacht, die Filme ein bisschen besser - und sogar das Essen", erklärte George Clooney, mit dem Pollack noch im …
"Indiana Jones" spielt weltweit 311 Millionen Dollar ein
New York - Steven Spielbergs Abenteuerfilm "Indiana Jones und das Königreich des Kristallschädels" hat innerhalb von fünf Tagen weltweit 311 Millionen Dollar (197 …
Triumph für Frankreichs Kino
Cannes - Gewinner "Entre les murs": Die jüngere Tradition der Filmfestspiele zielt auf Sozialpädagogik und Polit-Agitation.
Amy Winehouse wieder als "Bond-Girl" im Rennen
London - Die englische Sängerin Amy Winehouse (24) und ihr Produzent Mark Ronson (32) haben offenbar das Kriegsbeil begraben. Wie der "Daily Mirror" in seiner …
Preisgala zum Abschluss des 61. Festivals in Cannes
Cannes - Nach 21 Jahren ist erstmals wieder ein französischer Film mit der Goldenen Palme ausgezeichnet worden. Das realistische Sozialdama "Entre les murs" (Zwischen …
Flache Ikone ohne Kontur
Cannes - Sean Penn, der Präsident der Wettbewerbsjury beim 61. Filmfestival in Cannes, dürfte keinen leichten Job haben. Bis zur Endphase der Konkurrenz um die Goldene …
Naturgesetze außer Kraft
München - Fabulierlust und Zerstörungsorgien: "Indiana Jones und das Königreich des Kristallschädels" von Steven Spielberg.
Eisenhart entschlossen - Musik von Ennio Morricone
München - Eine Fremde, aus dem Nichts kommend. Die gut 30-jährige Frau (Xenia Rappoport) mietet eine schäbige Wohnung, sucht Arbeit.
Ein trauriger Flecken Erde
München - Junge Leute auf der Suche nach der Normalität im Nahen Osten: Michael Kammouns furioses Debüt "Falafel".
Schräge Familien im Wettbewerb von Cannes
Cannes - Filmfestivals haben immer etwas von einem gigantischen Familientreffen, bei dem sich die Branche in schöner Regelmäßigkeit trifft und feiert. Auf Partys und …
"Der Held, den ich am meisten liebe"
Cannes - Pyramiden, Wasserfälle, Naturvölker, Ameisen und Ufos ­ Steven Spielbergs Kino ähnelt immer mehr einem großen Freizeit-Themenpark, an dem an jeder Ecke ein …
"Indiana Jones": Verhaltene Reaktionen in Cannes
Cannes - Steven Spielbergs neuer Abenteuerfilm "Indiana Jones und das Königreich des Kristallschädels" ist bei der ersten Vorführung in Cannes verhalten aufgenommen …
Cannes wartet auf "Indiana Jones"
Cannes - Wer das edle Carlton-Hotel in Cannes betreten will, kommt an "Indiana Jones" nicht vorbei. Der prachtvolle Jugendstil-Eingang ist während des Filmfestivals in …
"Waltz With Bashir" fasziniert in Cannes
Cannes - Das Filmfestival in Cannes hat schon früh einen ersten Kandidaten für die großen Preise. "Waltz With Bashir" aus Israel hat das Publikum bei der ersten …
"Sex and the City" feiert Premiere in Berlin
Berlin - Stöckelschuhe, gewagte Outfits und eine ordentliche Portion Selbstbewusstsein - das sind die Erkennungszeichen der vier Freundinnen aus "Sex and the City".
Unterhaltung für den Kopf
Cannes - Die 61. Filmfestspiele von Cannes wurden gestern mit vielen Stars, Frauenpower in der Jury, einer Gala und dem Film "Blindness" von Regisseur Fernando Meirelles …
Die Streithähne aus der Retortenstadt
München - Grandiose Familiengeschichte im zerrissenen Italien der Sechzigerjahre: "Mein Bruder ist ein Einzelkind"
Killer im Freiluftmuseum
München - Ausgerechnet Brügge. Ausgerechnet in diesem wunderschönen, aber auch etwas betulichen Freiluftmuseum tauchen die beiden britischen Profikiller Ray (Colin …
Michael Moore mit Sequel zu "Fahrenheit 9/11"
Los Angeles - Vier Jahre nach seinem Erfolg mit dem Bush- kritischen Dokumentarfilm "Fahrenheit 9/11" will der amerikanische Regisseur Michael Moore eine Fortsetzung …
Werner Herzog dreht mit Nicolas Cage
Los Angeles - Der deutsche Regisseur Werner Herzog, der zuletzt das Kriegsdrama "Rescue Dawn" verfilmte, holt für sein nächstes Projekt Hollywoodstar Nicolas Cage vor …
Deutschlandpremiere von "Verliebt in die Braut"
Berlin - Die US-Komödie "Verliebt in die Braut" hat am Dienstagabend in Berlin Deutschlandpremiere gefeiert. Die beiden Hauptdarsteller Patrick Dempsey und Michelle …
Junger Flirt und tote Hose - Spektakel von Cannes startet
Cannes - Alte Liebe rostet nicht: 24 Jahre nach seiner Goldenen Palme für "Paris, Texas" geht der Deutsche Wim Wenders zum neunten Mal mit einem Film im Wettbewerb von …
Stiletto-Stars von "Sex And The City" im Kino
New York - Heiratet Carrie ihren Mister Big? Haben die vier ehemaligen Singlefrauen immer noch Spaß auf Cocktail-Partys - obwohl sie mittlerweile alle in festen Händen …
Letzte Klappe für James Bond in Bregenz
Bregenz - Letzte Klappe für den neuen James-Bond-Film in Bregenz am Bodensee: Mit Action-Szenen auf dem Dach des Festspielhauses sind Freitag früh die Dreharbeiten für …
Filmfest: Üppiger Gemischtwarenladen
München - Deutschlands größtes Sommerfestival, das Münchner Filmfest, ist zu Ende gegangen. Die Fußball-Europameisterschaft verhinderte, dass der Rekord von 2007 mit 65 …
Die Heimat im Drehbuch
München - "Man kann den Menschen aus der Heimat vertreiben, aber nicht die Heimat aus dem Menschen", zitiert Benedikt Kirchner den Autor Erich Kästner. Kirchner ist die …
Steven Spielberg dreht neue Abenteuer-Serie
Los Angeles - Nach seinem großen Erfolg mit der vierten "Indiana Jones"-Folge nimmt US-Regisseur Steven Spielberg eine neue Abenteuer-Serie in Angriff. Wie "Variety" …
Münchner Filmfest: Die gute Deutsche
München - "Das hatten wir geschafft!" - noch heute ist Beate Klarsfeld die Erleichterung anzumerken, die sie am Ende jenes langen Tages im Jahr 1983 fühlte, als sicher …
Filmfest München: Die Frauen als Retterinnen
München - Gefährliches Wagnis: Jo Baiers Doppelporträt "Liesl Karlstadt und Karl Valentin" hat heute Premiere.
Heike Makatsch spielt die Knef
Berlin - Sie wurde verachtet und vergöttert, sie war verruchte Sünderin und ein Hollywoodstar. Hildegard Knef kämpfte sich im Nachkriegsdeutschland mühselig nach oben …
Excellence Award 2008 für Anjelica Huston in Locarno
Locarno - Die amerikanische Schauspielerin Anjelica Huston erhält den Excellence Award 2008 des 61. internationalen Filmfestivals in Locarno. Dies teilte das Festival am …
Schweiger dreht mit Staraufgebot Ritterkomödie
Klostermansfeld - Staraufgebot an mittelalterlichen Originalschauplätzen: Schauspieler und Filmemacher Til Schweiger (44) hat sich das Heimatland Martin Luthers …
"Sex and the City" übertrumpft "Indiana Jones"
New York - Das Beauty-Quartett aus "Sex and the City" hat die Bewährungsprobe auf Leinwandformat glamourös bestanden.
Im Land der Zauberwesen
München - Gut zweieinhalb Jahre ist es her, dass der erste Teil der Narnia-Saga, "Der König von Narnia", in die Kinos kam. Das aufwändige Fantasy-Epos nach den populären …
USA weiter im Batman-Fieber
New York - Die USA bleiben im Batman-Fieber: "Dark Knigth", das sechste Leinwand-Abenteuer des Superhelden, hat in einer Rekordzeit von nur zehn Tagen die magische …
Am Ende siegt der Glaube
München - Der Einstieg ist rasant, dramatisch und gekonnt inszeniert. Ein FBI-Suchtrupp in einer weiten Schneelandschaft. Angeleitet wird er von einem älteren Herrn. …
Brad Pitt will Kriegsfilm mit Quentin Tarantino drehen
Los Angeles - Hollywood-Star Brad Pitt (44) könnte erstmals für den US-Regisseur Quentin Tarantino ("Pulp Fiction", "Kill Bill") vor die Kamera treten.
Vom Blitz getroffen, Faden verloren
München - Es ist nicht allein seine Schuld. Schon die literarische Vorlage von "Jugend ohne Jugend", dem neuen Spielfilm Francis Ford Coppolas, krankt an ihrer …
Wo schöne Frauen leiden
Venedig - "Was können wir tun, um die Welt zu retten?" Natürlich ist diese Frage unzeitgemäß in einer Epoche, die Kultur mit Entertainment gleichsetzt und sich schon …
Film-Biennale Venedig: Merkel und das Monster
Venedig - Ein reicher Mann engagiert einen armen Mann. Für Arbeit, die dieser nicht machen kann. Die beiden ergänzen sich gut, könnten sogar Freunde sein. Aber der arme …
Film der Woche: Triumph der Improvisation
München - Der Höhepunkt dieses Films, und es ist einer der Höhepunkte des Kinojahres, kommt am Ende. Es ist der Auftritt eines jungen Mädchens, ein Bauchtanz, aber …
Haußmann-Film über Leben von DDR-Fernsehmoderator verzögert sich
Halle - Der Film über das Schicksal des DDR- Fernsehmoderators O.F. Weidling (1924-1985) von Regisseur Leander Haußmann ("Sonnenallee") verzögert sich.
Superstars und Superwetter - Venedig startet sein Festival
Venedig - Offiziell war das Filmfestival noch gar nicht eröffnet, doch schon lagen am Lido in Venedig alle den Superstars zu Füßen. Auch der strahlend blaue Himmel über …
Deutscher Filmnachwuchs mit First Steps Awards ausgezeichnet
Berlin - Der deutsche Filmnachwuchs ist am Dienstagabend in Berlin mit den First Steps Awards ausgezeichnet worden. Der Preis für den besten abendfüllenden Spielfilm …
"Robert Zimmermann wundert sich über die Liebe" feiert Premiere
Hamburg - Der Kinofilm "Robert Zimmermann wundert sich über die Liebe" nach einem Roman von Gernot Gricksch hat am Montagabend Premiere in Hamburg gefeiert.
Drehbeginn für Lars von Triers "Antichrist" in Nordrhein-Westfalen
Düsseldorf/Köln - Der dänische Filmregisseur Lars von Trier ("Dancer in the Dark"/"Dogville") beginnt am Mittwoch (20. August) in Nordrhein-Westfalen die Dreharbeiten zu …
Kinostart von Stauffenberg-Film "Walküre" auf 2008 vorverlegt
Los Angeles - Der Kinostart für den Stauffenberg-Film "Walküre" ist von dem Hollywoodstudio MGM erneut verlegt worden. Wie das Filmblatt "Variety" berichtete, soll der …
Film der Woche: Nur ein magischer Moment
München - Der Moment, in dem sich zwei Menschen ineinander verlieben, ist pure Magie. In der Filmgeschichte gibt es unzählige dieser unvergesslichen Sekunden, in denen …
"Rocky Horror Picture Show" wird nach 33 Jahren neu verfilmt
London - Der kultige Musical-Film "The Rocky Horror Picture Show" wird nach 33 Jahren erneut verfilmt.
US-Behindertengruppen rufen zum Boykott von Ben-Stiller-Film auf
New York - Hollywood-Star Ben Stiller hat mit seinem neuen Film "Tropic Thunder" Ärger mit Behindertengruppen. Mehr als ein Dutzend US-Organisationen riefen zum Boykott …
Dreharbeiten zu "Romy" mit Jessica Schwarz beginnen bald
Baden-Baden - Die Dreharbeiten zu einem Fernsehfilm über das schillernde Leben der Schauspielerin Romy Scheider sollen am 3. September beginnen. Gefilmt wird unter …
Batman triumphiert zum vierten Mal an Spitze der US-Kinocharts
Los Angeles - Batmans Siegeszug an den nordamerikanischen Kinokassen ist nicht zu bremsen. "Dark Knight", das sechste Leinwand- Abenteuer des Superhelden im …
1,5 Millionen Euro für anspruchsvolles Kino
- Programmkinos und Verleiher anspruchsvoller Filme können in diesem Jahr auf eine Förderung von 1,5 Millionen Euro hoffen.
"Dark Knight" bricht 400-Millionen-Dollar-Marke
Los Angeles - Batman hat in Rekordzeit die 400-Millionen-Dollar-Marke (259 Millionen Euro) an den nordamerikanischen Kinokassen geknackt.
Johnny Depp dreht weiteres "Fluch der Karibik"-Abenteuer
Los Angeles - Gute Nachrichten für "Fluch der Karibik"-Fans: Es wird eine vierte Folge der Piraten-Serie geben, wieder mit Johnny Depp (45) als Kapitän Jack Sparrow.
Action-Star Bruce Willis gibt sein Regie-Debüt
Los Angeles - Der amerikanische Action-Star Bruce Willis ("Stirb Langsam") wechselt hinter die Kamera.
Film der Woche: Ballern, Blut und keine Haltung
- Es war einmal in Westdeutschland. Eine Handvoll Menschen wollte die Welt verändern, und dafür war ihnen jedes Mittel recht. Sie nannten sich "Rote Armee Fraktion" und …
Bettina Röhl kritisiert RAF-Film
Passau/Berlin - Die Hamburger Publizistin Bettina Röhl, deren Mutter Ulrike Meinhof Mitbegründerin der Terrororganisation RAF war, hat den Film "Der Baader Meinhof …
Premiere von "Krabat" in Essen
Essen - Mit einem Aufgebot deutscher Nachwuchsstars und viel Applaus hat der Film "Krabat" nach Ottfried Preußlers gleichnamigem Jugendroman am Dienstagabend in Essen …
Der Bambi wird 60
Offenburg - Der Bambi, der traditionsreiche deutsche Medienpreis, will zu seinem 60. Geburtstag nicht nur Prominente aus dem Film-, Fernseh- und Showgeschäft, sondern …
"Tropic Thunder" fegt durch deutsche Kinos
Hamburg - Ben Stillers schwarze Komödie "Tropic Thunder" hat nach dem amerikanischen Publikum jetzt auch die deutschen Kinofans im Sturm erobert.
Tarantino sucht Komparsen - und 2500 kommen
Potsdam/Görlitz - Für eine Komparsenrolle im neuen Film des Regisseurs Quentin Tarantino haben sich am Samstag beim ersten Castingtermin mehr als 2500 Menschen …
Filmfestival von San Sebastián eröffnet
San Sebastián - Mit der Vorführung des Dramas "The Other Man" des britischen Regisseurs Richard Eyre hat am Donnerstag das Internationale Filmfestival von San Sebastián …
Echte Kino-Anarchie: Ben Stillers "Tropic Thunder"
Man sollte pünktlich da sein. Denn der Film beginnt mit ein paar herrlich-komischen Fake-"Werbetrailern", durch die er seine Hauptfiguren vorstellt. Diese, für sich …
Uli Edel kennt angeblich die Schleyer-Mörder
München/Hamburg - Wenige Tage vor der Uraufführung seines Kinofilms "Der Baader Meinhof Komplex" hat der Regisseur Uli Edel behauptet, dass ihm Ex-Terroristen den Namen …
RAF-Film nahm Produzent Eichinger sehr mit
Die Arbeit am Drehbuch zu seinem neuen Film Â"Der Baader Meinhof KomplexÂ" hat Bernd Eichinger schwer zu schaffen gemacht. Â"Ich hätte nicht gedacht, dass mich dieser …
RAF-Film nahm Produzent Eichinger sehr mit
Hamburg/München - Die Arbeit am Drehbuch zu seinem neuen Film "Der Baader Meinhof Komplex" hat Bernd Eichinger schwer zu schaffen gemacht. "Ich hätte nicht gedacht, dass …
Prominenz bei Internationalem Filmfest in Oldenburg
Das internationale Filmfest in Oldenburg (Niedersachsen) hat sich als feste Größe in der Independent-Filmszene etabliert. Bei dem am Mittwoch beginnenden 15. Filmfest …
Regisseur Atom Egoyan erhält Douglas-Sirk-Preis
Der kanadische Regisseur Atom Egoyan ("Das süße Jenseits") erhält den diesjährigen Douglas-Sirk-Preis des Filmfests Hamburg.
Regisseur Atom Egoyan erhält Douglas-Sirk-Preis
Hamburg - Der kanadische Regisseur Atom Egoyan ("Das süße Jenseits") erhält den diesjährigen Douglas-Sirk-Preis des Filmfests Hamburg.
Tobey Maguire kehrt als "Spiderman" zurück
Tobey Maguire (33) will angeblich noch zwei weitere "Spiderman"-Filme drehen. Das schreibt die BBC unter Berufung auf den "Hollywood Reporter" auf ihrer Website.
Umstritten und preisgekrönt - Werner Schroeter
An den Lido war er gekommen, wie man ihn kennt, mit seinem schwarzen Hut, eine weiße Rose in der Hand. Mitgebracht für den 65. Wettbewerb um den Goldenen Löwen von …
Goldener Löwe für "The Wrestler" mit Mickey Rourke
Der Lido lag einem Mann zu Füßen: Draußen vor dem Roten Teppich johlte das begeisterte Publikum, und drinnen bei der Preisverleihung gab es Standing Ovations für Mickey …
Coen-Brüder triumphieren in Toronto
Der Spionage-Klamauk "Burn After Reading" der beiden Brüder Joel und Ethan Coen hat am Freitagabend (Ortszeit) in Toronto eine glänzende Nordamerika-Premiere gefeiert.
Michael Moore stellt neuen Film ins Internet
Michael Moores neuen Film gibt es kostenlos im Internet: Â"Slacker UprisingÂ" kann vom 23. September an heruntergeladen werden, wie der amerikanische Filmregisseur auf …
Countdown für die Goldenen Löwen am Lido
Die Spannung am Lido steigt. An welche Filme und an welche Schauspieler wird die siebenköpfige Jury des 65. Festivals von Venedig die begehrten Goldenen Löwen vergeben?
Marco Kreuzpaintner plant Kinofilm über Fassbinder
Der Regisseur Marco Kreuzpaintner (Â"KrabatÂ", Â"Trade - Willkommen in AmerikaÂ") dreht den ersten großen Spielfilm über das Leben von Rainer Werner Fassbinder.
Fünf deutschen Filme in Vorauswahl zum Oscar-Rennen
Fünf Spielfilme konkurrieren darum, von deutscher Seite ins Rennen um die nächsten Oscars geschickt zu werden.
"Wolke 9" feierte Premiere in Berlin
Es geht um Liebe und Sex im Alter. "Wolke 9", der neue Film von Andreas Dresen ("Sommer vorm Balkon", "Halbe Treppe") hat am Mittwochabend seine Premiere in Berlin …
Start des Internationalen Toronto Filmfestivals
In Kanada beginnt heute das 33. Internationale Toronto Filmfestival. Mit mehr als 300 Filmen aus 64 Ländern gilt das Festival als größte und wichtigste Kinoschau …
"Krabat" hat in Toronto Weltpremiere
Bautzen/Toronto - Der nach einer Legende aus der Lausitz entstandene Kinofilm "Krabat" hat an diesem Sonntag beim Filmfestival im kanadischen Toronto Weltpremiere. Die …
Caroline Link stellt neuen Film in Toronto vor
Toronto - Für Caroline Link ist Toronto ein Glückslos. 2002 stellte die deutsche Regisseurin hier ihren Film "Nirgendwo in Afrika" vor - ein halbes Jahr später erhielt …
42. Internationale Hofer Filmtage gehen zu Ende
Hof/Saale - In Hof gehen heute die 42. Internationalen Filmtage zu Ende. Das Festival gilt seit Jahrzehnten als das Sprungbrett für den deutschen Filmnachwuchs.
James Bond von A bis Z
München - Zum Kinostart des neuen James-Bond-Films "Ein Quantum Trost": 007 von A bis Z
Deutsche Kritiker angetan von neuem Bond-Film
Berlin - Der neue James Bond hat seine Feuertaufe in Deutschland bestanden. “Ein Quantum Trost“, der zweite 007-Thriller mit Daniel Craig in der Hauptrolle, wurde am …
Exzesse hinter schöner Fassade
"Soll ich vielleicht ein Gedicht aufsagen?" Catherine Deneuve ist, anders kann man das gar nicht ausdrücken, einfach ziemlich cool. Man muss dafür nicht einmal ihre …
Die Russen waren ein gutes Alibi
Max Färberböck (58) hat sich mit "Anonyma - Eine Frau in Berlin" an ein Tabu-Thema gewagt.
"Bully" im Kino: Die Geschichte vom Brandner Kasper
Aus einem alten Volkstheaterstück macht Regisseur Joseph Vilsmaier einen humorigen Kinofilm mit Michael "Bully" Herbig in der Hauptrolle.
Das Kammerspiel der Schlitzohren
Joseph Vilsmaiers „Brandner Kaspar“ ist gefällig alpenländisch inszeniert, schwächelt aber in entscheidenden Szenen
Ohne mich können die nicht
Dramatiker, Regisseur, Schauspieler: Franz Xaver Kroetz über den Brandner Kaspar, das Volkstheater und den Tod
Der Tod geht jeden etwas an
Wim Wenders (63) etablierte sich mit Filmen wie „Der amerikanische Freund“ (1977) oder „Der Himmel über Berlin“ (1987) als einer der international erfolgreichsten …
Oscar-Chancen für Werner Herzog - Dokumentarfilm in engerer Wahl
Los Angeles - Der deutsche Filmemacher Werner Herzog kann sich Oscar-Hoffnungen machen.
Oscar-Buzz: Wer gewinnt die Trophäe?
Wallküre ist raus und WALL-E hat eine echte Chance - zumindest wenn man dem Oscar-Buzz amerikanischer Medien glaubt.
Uma Thurman ist "Zufällig verheiratet"
An diesem Donnerstag startet mit "Zufällig verheiratet" eine flache Liebeskomödie mit Starbesetzung in den Kinos.
Caroline Links neues Werk „Im Winter ein Jahr“
München - Nur ein leises Atmen ist zu hören. Eine junge Frau schläft. Sanft ruht ihr Arm auf einem Kissen. Teile eines Körpers sind zu erkennen. Die Kamera gleitet …
Heath Ledger: Auszeichnung für Batman
Der verstorbene Schauspieler Heath Ledger soll für seine Rolle als Joker im Batman-Film geehrt werden.
Kinostart: "Ein Quantum Trost"
An diesem Donnerstag startet der 22. James Bond-Film in den deutschen Kinos. Daniel Craig spielt damit zum zweiten Mal den Doppelnull-Agenten.
Neuer Bond-Film feiert Deutschland - Premiere
Berlin - Der neue James-Bond-Film "Ein Quantum Trost" feiert am Montag in Berlin seine Deutschlandpremiere. Dazu wollen Daniel Craig und weitere Darsteller aus dem …
Neuer Bond-Film feiert Deutschlandpremiere
Berlin - Der neue James-Bond-Film "Ein Quantum Trost" feiert am Montag in Berlin seine Deutschlandpremiere. Dazu wollen Daniel Craig und weitere Darsteller aus dem …
Spanisches Filmfestival verleiht Woody Allen Ehrenpreis
Valladolid - Woody Allen (73), amerikanischer Filmregisseur, ist vom internationalen Kinofestival der nordwestspanischen Stadt Valladolid (Seminci) mit der höchsten …
Thomas Mann hat mehr verdient
Das Fernsehen hat sich durchgesetzt: Heinrich Breloers allzu brave Verfilmung der "Buddenbrooks"
Video des Tages: Matrix als Daumenkino
Eigentlich wirbt dieses Video für ein Kamera-Handy. Doch der Film ist außerdem sehr ansprechend gemacht.
Das deutsche Hausbuch
Heinrich Breloer über die industrielle Revolution und seine Verbeugung vor Thomas Mann.
Bollywood kopiert Harry Potter
Indiens Kitsch-Schmiede Bollywood covert die klassische Weihnachtskomödie: Hari Puttar klingt zwar nach Harry Potter, imitiert aber die Handlung eines anderen Films.
Ja, so warn’s, die alten Rittersleut
Til Schweiger setzt bei seiner Mittelalter-Komödie „1 1/2 Ritter“ auf wilden Klamauk und prominente Gastauftritte
"Gottschalk musste ich überreden"
Morgen meldet sich Til Schweiger mit der Mittelalter-Komödie "1 1/2 Ritter" nach seinem Erfolgsfilm "Keinohrhasen" in den Kinos zurück. Ein Gespräch mit dem …
Uraufführung des "Buddenbrooks"-Films von Breloer
Essen - Glamour auf der Leinwand und auf dem roten Teppich, Applaus im traditionsreichen Lichtburg-Kino in Essen: Vor vielen Stars und Prominenten hat am Dienstag …
Berlinale-Hommage und Goldener Ehrenbär für Maurice Jarre
Berlin - Der französische Filmkomponist Maurice Jarre (“Doktor Schiwago“) wird bei der Berlinale mit dem Goldenen Ehrenbären für sein Lebenswerk ausgezeichnet. Zugleich …
"WALL-E" zum besten Film des Jahres gekürt
Los Angeles - Seltene Ehre für einen Zeichentrickfilm: Der Animationshit “WALL-E - Der Letzte räumt die Erde auf“ ist vom US- Verband der Filmkritiker in Los Angeles zum …
Verliebt in Spanien
Zurück zu alter Stärke: Woody Allens neue Sommernachts-Sex-Komödie "Vicky Cristina Barcelona".
60 Millionen aus dem Filmförderfonds
Berlin - Der von der Bundesregierung eingerichtete Deutsche Filmförderfonds (DFFF) hat in diesem Jahr 59 Millionen Euro an 98 Filmproduktionen verteilt.
Feuerherz: Die Reise der jungen Awet
München - Der deutsche Berlinale-Beitrag über Kindersoldaten in Eritrea beruht auf einem Bestseller von Senait Mehari. Erzählt wird vom Schicksal eines Mädchens, das in …
Wieder deutsche Oscar-Chancen: "Baader Meinhof Komplex" nominiert
New York/Los Angeles - Das deutsche RAF-Drama "Der Baader Meinhof Komplex" hat Chancen auf einen Auslands-Oscar. Der Film des Erfolgsproduzenten Bernd Eichinger und …
Der artige Superstar
Berlin - Nur ein, zwei Mal, ganz kurz fletschte Tom Cruise die Zähne zu seinem ganz speziellen, weltweit bekannten Tom-Cruise-Grinsen.
Gedenkorte als Kulisse missbraucht
"Operation Walküre": Die "Dachauer Hefte" thematisieren in ihrer neuen Ausgabe den Umgang mit dem historischen Erbe
Immer auf dem richtigen Gleis
München - Franz Xaver Bogner wird heute 60 Jahre alt. Anlass für eine Zeitreise mit dem Autor und Regisseur an die Orte im Landkreis Erding, an denen einst seine …
Wenn die Liebe verschwindet
Leonardo DiCaprio und Kate Winslet begeistern in Sam Mendes’ neuem Film "Zeiten des Aufruhrs".
Lang ersehnte Bestseller-Verfilmung
Regisseurin Catherine Hardwicke inszeniert den Vampir-Roman "Twilight - Biss zum Morgengrauen" nicht als Schauermärchen.
Glanz, Glamour, Golden Globes
Los Angeles - Hollywood zählt die Stunden bis zum Trophäen-Segen an diesem Wochenende. Die Verleihung der Golden Globes am Sonntagabend (Ortszeit) soll Amerikas …
"The Dark Knight" räumt bei US-Publikumspreisen ab
Los Angeles - Der düstere Batman-Film "The Dark Knight" hat die Top-Preise des amerikanischen Publikums gewonnen. Bei der Vergabe der "People's Choice Awards" am …
Keine Männerfantasien
Regisseur Christian Petzold spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über Nina Hoss und "Jerichow", seine neue Kino-Arbeit.
Interview mit Kate Winslet: "Sexszenen müssen echt wirken"
Berlin - Im sechsten Anlauf hat es endlich geklappt: Kate Winslet hat den längst fälligen Oscar bekommen – für ihre Verkörperung der KZ-Aufseherin Hanna in der …
"Der Vorleser" im Kino: Film-Kritik, Fotos und Trailer
Für ihre Leistung in Stephen Daldrys "Der Vorleser" hat Kate Winslet den Oscar erhalten. Sie ist aber nicht die einzige, die in dem Film glänzt: Ein deutscher …
Die Stars der Oscar-Verleihung
And the Oscar goes to... Überraschungen und Freudentränen gab es bei der Oscar-Verleihung 2009.
And the Oscar goes to ...
Hollywood - Ein sympathischer Außenseiter hat sich in der Oscar-Nacht gegen den teuren Glamour Hollywoods durchgesetzt. Das mit Laiendarstellern unter schwierigen …
Oscars 2009: Die Preisträger
Hollywood - Alle Preisträger der 81. Oscar-Gala in Hollywood auf einen Blick:
Deutscher Film feiert schon vor Oscar-Verleihung
Los Angeles - Deutschland goes Hollywood. Der verwunschene Garten der Villa Aurora im kalifornischen Pacific Palisades platzt fast aus den Nähten, als beim …
Heath Ledger: Verbeugung vor einem Ausnahmetalent
Wenn man den Meldungen glauben darf, dann wissen es bislang nur Brad Oltmann und Rick Rosas. Die beiden leiten die Wahlprozedur, an deren Ende feststeht, wer in der …
„Milk“: Zum Leben erweckt
Im Flair der Siebzigerjahre: Gus Van Sants sehr zeitgemäße Arbeit über den Schwulen-Aktivisten Harvey Milk
The International: Bilder zum Film von Tom Tykwer
Es war der gefeierte Eröffnungsfilm der 59. Berlinale. Nun kommt Tom Tykwers Thriller "The International" (mit Clive Owen und Naomi Watts) in die Kinos. Bilder zum …
The International im Kino: Film-Kritik, Fotos und Trailer
Es ist ein Anti-Globalisierungsthriller, der den Namen verdient hat: Tom Tykwers „The International“ startet am Donnerstag in den deutschen Kinos.
Schurken zum Auftakt
Exzellent: Tom Tykwers Thriller „The International“ eröffnete in Berlin die 59. Filmfestspiele
59. Berlinale mit "The International" eröffnet
Berlin - Mit der Weltpremiere von Tom Tykwers Politthriller "The International" ist am Donnerstagabend die 59. Berlinale eröffnet worden. Die Internationalen …
Verträge für neuen "Sex and the City"-Film geklärt
Los Angeles - Gute Nachricht für "Sex and the City"-Fans: Das Damen-Quartett Sarah Jessica Parker, Kim Cattrall, Kristin Davis und Cynthia Nixon wird eine Fortsetzung …
Winnetou macht Pierre Brice unsterblich
Er ist Franzose, spielte in Kroatien einen Indianer – und wurde in Deutschland ein Superstar. Heute feiert Pierre Brice seinen 80. Geburtstag. Der Schauspieler war, ist …
Nur einer kann gewinnen
Ron Howards Kammerspiel über das legendäre TV-Duell zwischen Richard Nixon und David Frost
„Wir haben Luxusarbeitsbedarf“
Seit 2001 ist Dieter Kosslick inzwischen Leiter der Berliner Filmfestspiele. Borsalino und Schal, Lieblingsfarbe Rot – „wie beim Wein“ – sind seine Markenzeichen.
"Nanga Parbat": Der Fototermin zum neuen Vilsmaier-Film
In Berlin wurde am Montag der neue Film von Joseph Vilsmaier vorgestellt.
"Nanga Parbat": Der Fototermin zum neuen Vilsmaier-Film
In Berlin wurde am Montag der neue Film von Joseph Vilsmaier vorgestellt.
Er lässt es krachen und knarzen
Er ist einer der Ersten, die neue Streifen zu sehen bekommen. Etwas Entscheidendes fehlt ihnen dann aber noch: der Ton. Als Geräuschemacher sorgt Joern Poetzl mit dafür, …
"Inside Hollywood": Trailer und Kritik zum Film
Los Angeles - "Inside Hollywood" wirft einen Blick hinter die Kulissen Hollywoods und ist unter anderem mit Bruce Willis, Robert de Niro und Sean Penn top besetzt.
Der Kaufhaus-Cop: Kritik und Trailer zum Kino-Hit
Diese Rolle ist ihm auf den Leib geschneidert: Am Donnerstag kommt Kaufhaus-Cop Kevin James in die Kinos. Allein in den USA spielte die verrückte Komödie 140 Millionen …
Slumdog Millionaire - Kritik, Bilder und Trailer
Gleich in der ersten Szene bekommt unser jugendlicher Held eine gescheuert. Nur scheint es ihm nicht viel auszumachen. Und am Schluss weiß man auch weshalb: ein paar …
Die Bilder zum Kinostart von Slumdog Millionaire
Er kommt aus den Slums der indischen Metropole Mumbai und spielt sich bei der indischen Version von "Wer wird Millionär" ganz nach oben. Der kleine Junge Jamal, dem das …
Mario Barth erklärt die Männerwelt
Die Erde hat nicht gebebt. Das Abendland ist nicht untergegangen, nur weil Mario Barth seine Haut nun auch noch als Filmschauspieler zu Markte trägt.
Erste Bilder aus "Wickie und die starken Männer"
Am 9. September kommt er in die Kinos, schon jetzt gibt es aber erste Bilder zur Realverfilmung von "Wickie und die straken Männer" von Michael "Bully" Herbig. Gedreht …
Erste Bilder aus "Wickie und die starken Männer"
Im Herbst erst in den Kinos, die ersten Bilder gibt es bereits jetzt: Wir zeigen Szenen aus Michael Bully Herbigs neuem Kinofilm "Wickie und die starken Männer".
"Hilde" - Kritik, Bilder und Trailer zum Kinostart
Heike Makatsch spielt in "Hilde" den deutschen Nachkriegsstar Hildegard Knef. Erzählt wird von den Höhen und Tiefen im Leben der legendären Berliner Theater- und …
Tod in Los Angeles
Christopher Wallace, der sich Notorious B.I.G. nannte, war einer der Superstars der Rap-Szene. Mit nur 24 Jahren wurde er vor zwölf Jahren ermordet. Seine …
Ein Phänomen mit Namen Willi
Willi Weitzel ist das Gesicht des Bayerischen Fernsehens – für Kinder. Seine Sendung „Willi wills wissen“ ist so erfolgreich, dass heute der Film „Willi und die Wunder …
Stellungskrieg im Vorgarten
Über alle Zweifel längst erhaben: Hollywood-Legende Clint Eastwood gibt den Fremdenfeind
Kritik zum Kinostart: Der vierte X-Men-Film
Regisseur Garvin Hood versucht, seinem sündteuren Kinospektakel "X-Men: Origins: Wolverine" etwas Tiefe zu geben.
"John Rabe" großer Sieger beim Deutschen Filmpreis
Berlin - Das Kriegsdrama “John Rabe“ von Oscar-Sieger Florian Gallenberger ist der große Sieger beim 59. Deutschen Filmpreis in Berlin.
David Slade inszeniert die dritte Folge von"Twilight"
Los Angeles - David Slade, der schon mehrere Vampirfilme gedreht hat, wird bei der dritten Folge des Erfolgsstreifens "Twilight" Regie führen.
Angelina Jolie sahnt "Scarpetta"-Rolle ab
Los Angeles - Hollywoodstar Angelina Jolie (33) hat die Hauptrolle in der Verfilmung von Patricia Cornwells Hit-Krimi-Serie über die Gerichtsmedizinerin Kay Scarpetta …
Ein Held aus Nächstenliebe
Daniel Craig über harte Kerle, Kollegen und Martini: Der 007-Darsteller im Interview.
Trailer und Filmkritik: "Radio Rock Revolution"
Am Donnerstag kommt „Radio Rock Revolution“ ins Kino: Trotz großartiger Schauspieler ist die Musik der wahre Star in der Komödie. Die ausführliche Kritik.
Damit Lillifee abhebt
Naumburg  - Ihre Lieblingsfarbe ist Rosa, ihr Kleiderschrank sieht einem Saal in einem Schloss ähnlich, und dem Schwein Pupsi kann sie das Fliegen beibringen. Sie ist …
Die Krise ist auch im Kino angekommen
München - Wirtschaftliche Krisenzeiten können, aber müssen nicht goldene Zeiten fürs Kinos sein. Das ist die Erkenntnis aus der Bilanz des ersten Kinoquartals 2009 in …
Die ersten Filmfotos von Sönke Wortmanns "Die Päpstin"
Die Päpstin soll ab 29. Oktober dieses Jahres zu einem Kinoknüller des Herbstes und Winters werden. Hier sehen Sie bereits die ersten Filmfotos.
Die Prophetin aus dem Klassenzimmer
Anfangs spannend, später nur ein Endzeit-Aufguss: Der Mystery-Thriller „Knowing“ mit Nicolas Cage
Jubiläumsgeburtstag einer Regie-Legende
Mit dem Mafia-Thriller „Der Pate“ und dem Vietnam-Epos „Apocalypse Now“ hat Francis Ford Coppola Filmgeschichte geschrieben.
„Ich hatte die beste Zeit“
Hollywood-Legende mit deutschen Wurzeln: Doris Day lebt heute zurückgezogen und führt ein kleines Hotel
Heldengemälde statt Faktentreue
„John Rabe“ von Regisseur Florian Gallenberger misstraut seiner Geschichte und dem Publikum
Film-Premiere in München: Twenty seconds of Joy
München - Am Dienstagabend hat „Twenty seconds of Joy“ in München Premiere gefeiert. Der Film erzählt die Geschichte der Norwegerin Karina Hollekim - einer der …
Kritik, Bilder und Trailer zum Kinostart von „Nachts im Museum 2“
In seiner Fortsetzung setzt Regisseur Shawn Levy auf das Erfolgsrezept des Vorgängers: verblüffende Spezialeffekte, viel Fantasie und jede Menge Computeranimationen.
Bilder zu „Nachts im Museum 2“
Die Fortsetzung der Komödie mit Ben Stiller soll noch besser und lustiger sein als der erste Teil.
Spielberg verfilmt Leben von Martin Luther King
Los Angeles - Steven Spielberg wird das Leben des amerikanischen Bürgerrechtlers Martin Luther King auf die Leinwand bringen.
„Illuminati“ räumt ab
Vatikan-Thriller „Illuminati“ erobert gleich am ersten Wochenende die Kino-Charts. Star Trek muss sich mit Platz zwei begnügen.
Kritik, Bilder und Trailer zum Kinostart von "Illuminati"
Regisseur Ron Howard hat den vor hanebüchenen Heldentaten berstenden Thriller "Illuminati" von Dan Brown zur spannenden Schnitzeljagd verarbeitet und klug auf das …
Frisches Blut statt altem Rom
Als willkommene Abwechslung zum Besichtigen antiker Überreste machen sich Rom-Besucher auch auf die Spuren von „Illuminati“
Filmfestival in Cannes: Rennen um Goldene Palme beginnt
Cannes - Der rote Teppich ist schon ausgerollte für die Eröffnung des 62. Internationalen Filmfestivals von Cannes. Unter anderem ist der 2008 gestorbene Schauspieler …
Bilder aus dem neuen Illuminati-Film
Robert Langdon ermittelt wieder: Nach "Sakrileg" startet mit "Illuminati" die zweite Verfilmung von US-Erfolgsautor Dan Brown in den deutschen Kinos. Die Hauptrolle …
Frau findet Twilight-Drehbuch im Müll
Nachlässige Schauspieler hatten das Drehbuch zum zweiten Teil des Teenie-Vampirfilms in den Müll geworfen. Eine Frau fand die Skripte und gab sie zurück.
Menschen als Rohstoff
Iris Berben steht in Mosambik für den ARD-Politthriller „Kennedys Hirn“ nach Henning Mankell vor der Kamera.
Kritik zum neuen "Star Trek"-Film
Der neue "Star trek"-Film ist ein dynamischer Actionstreifen, der das Vorbild entrostet und sich zugleich liebevoll davor verbeugt. Und er  gibt den Fans, was sie …
Zurück zu den Anfängen des Kults: Der neue Star-Trek-Film
Die wohl am meisten erwartete “Vorgeschichte“ eines Dauerkinohits kommt jetzt aus dem Weltall: “Star Trek“ ist zurück! Der Film startet am Donnerstag, 7. Mai, in den …
Kirchen-Thriller feiert Premiere in Rom
Und wieder kommt ein Religionsthriller ins Kino: Gestern hat „Illuminati“ in Rom Premiere gefeiert – nachdem der Vatikan offenbar die Dreharbeiten erschwert hat.
Ice Age 3: Der Film zum Spiel
Die Evolution der Eichhörnchenratte ist zum Irrweg geworden:
Eichinger: München ist als Drehort nicht attraktiv
München - Die Macher großer Hollywood-Filme wollen nach Einschätzung von Produzent Bernd Eichinger nicht in München drehen.
Erfolgreicher Kinostart für „Transformers“
New York - Bereits in den ersten fünf Tagen, die „Transformers - Die Rache“ in amerikanischen Kinos läuft, ist der Film ein Kassenschlager. Er verdrängte „Selbst ist die …
Dokumentation über Eisbach-Surfer auf dem Filmfest München
München - Die Münchner Eisbach-Surfer stehen im Mittelpunkt eines Filmes, der am Wochenende auf dem 27. Filmfest München Weltpremiere feierte.
Claus Eberth im Alter von 74 Jahren gestorben
München - Der Schauspieler Claus Eberth ist tot. Er starb am Mittwoch im Alter von 75 Jahren, wie das Bayerische Staatsschauspiel am Freitag in München mitteilte.
Zum Start des Filmfests: Interview mit Terry Gilliam
Am Freitag startet in München das 27. Filmfest. Eröffnungsfilm ist „The Imaginarium of Doctor Parnassus“, der neue Film von Regisseur Terry Gilliam. Ein Interview mit …
Oscar: Zehn statt fünf "Beste Filme" im Wettbewerb
Los Angeles - Größerer Wettbewerb bei den Oscars: Im kommenden März sollen zehn statt der bislang üblichen fünf Filme um die Oscar-Trophäe als “Bester Film“ konkurrieren.
Brecht-Tochter und Schauspielerin Hanne Hiob tot
Berlin/München- Die Schauspielerin und Bertolt Brechts älteste Tochter Hanne Hiob ist tot. Sie starb am Dienstagabend in München im Alter von 86 Jahren, teilte der …
Bilder zum Filmstart: Transformers - Die Rache
Die mit Spannung erwartete Fortsetzung von Transformers verspricht visuell noch viel aufregender zu werden als der erste Teil. Dazu trägt nicht nur die Love-Story um Sam …
Transformers – die Rache
Die Weiten des Weltalls sind unerschöpflich, und so liefert der Weltraum auch für das Spektakel Transformers – Die Rache unbegrenzten Roboter-Nachschub.
Rothemunds Filmprojekt: „Schwabings Königin“ braucht Geld
Das Film-Projekt spielt in der packenden Zeit der Schwabinger Bohème um 1900, es handelt von Franziska zu Reventlow mit ihrem Liebesleben, ihrem Intellekt. Der Münchner …
"Als Frau war man mit 40 erledigt"
München - Die Regisseurin, Schauspielerin und Autorin Julie Delpy über ihren Film "Die Gräfin" und die Sucht nach ewiger Jugend Dracula war eine Frau. Jetzt wissen wir …
Errol-Flynn-Jubiläum: Ein schier unglaubliches Leben
Er wurde nur 50 – doch er erlebte mehr als genug. An diesem Samstag wäre Errol Flynn, schillernder Filmstar und tragische Figur, 100 geworden.
Knackige Provokation: Heiß, heißer, Brüno
London - In Netzhemd und Hotpants will er die Welt erobern – Brüno alias Sacha Baron Cohen („Borat“) macht sich als „vollständig schwules“ Model aus Österreich (Zitat: …
Film der Woche: Aufrechte Reporter
Kevin McDonald schafft mit „Stand der Dinge“ die Wiederbelebung des ernsthaften politischen Thrillers.
23. James Bond-Film kommt ins Rollen
Los Angeles - Das 23. Bond-Abenteuer soll gleich von drei renommierten Drehbuchautoren geschrieben werden. Das Hollywoodstudio MGM und die Produktionsfirma EON …
Schweiger stellt "Zweiohrküken" in Berlin vor
Berlin - Til Schweigers Kinohit “Keinohrhasen“ aus dem Jahr 2007 wird fortgesetzt.
Neu im Kino: “Che: Revolutión“, Teil 1
Der Mythos lebt: Den Aufstieg Ches zum kubanischen Volkshelden zeichnet Regisseur Steven Soderbergh nach. „Che: Revolutión“, 1. Teil, beginnt am 11. Juni.
Übermorgen im Kino: “Che: Revolutión“, Teil 1
Der Mythos lebt: Den Aufstieg Ches zum kubanischen Volkshelden zeichnet Regisseur Steven Soderbergh nach. „Che: Revolutión“, 1. Teil, beginnt am 11. Juni.
Das Programm des Münchner Filmfests
Zugkräftige Namen, ein verjüngstes Team und streitbares Kino: Das ist das Programm des Münchner Filmfests.
Terminator-Special: Filmkritik, Trailer und Onlinespiel
München - Das Terminator-Special zum neuen Film „Terminator: Die Erlösung“. Mit einer Kritik, einem Trailer und einem Online-Spiel.
Kinocharts: „Illuminati“ bleibt spitze
Hamburg. - Der Thriller “Illuminati“ um Intrigen gegen den Vatikan hat sich in der dritten Woche in Folge an der Spitze der deutschen Kinocharts behauptet. Wer dahinter …
Heiratsantrag einer Kratzbürste
Anne Fletcher drehte mit viel Gespür für Tempo und Slapstick die romantische Komödie „Selbst ist die Braut“.
Die Hexe herauslassen
München - Sandra Bullock über „Selbst ist die Braut“, ihre Kindheit in Deutschland und die Angst vor Schönheitsoperationen.
Kinobesucher mit Nachtsichtgeräten beobachtet
Hamburg - Am ersten Kinowochenende von „Harry Potter und der Halbblutprinz“ hat der Filmverleiher Warner Bros. ausgewählte Kinos mit Nachtsichtgeräten überwacht, um das …
Wie macht man eigentlich Revolution?
Heute startet der zweite Teil von Steven Soderberghs filmischer Annäherung an Ernesto „Che“ Guevara in den Kinos.
"Harry Potter" stürmt die Kino-Charts
Baden-Baden - Der neue “Harry Potter“-Film lässt die Kinokassen in Deutschland klingeln: “Harry Potter und der Halbblutprinz“ verzauberte am Premierenwochenende nach …
Interview mit Heather Graham zum Filmstart
Hollywoodstar Heather Graham spricht im Interview über ihren neuen Film „Hangover“, Schönheitswahn und den Sinn ihrer Meditation.
Neuer "Harry Potter" spielt fast 400 Millionen Dollar ein
Los Angeles - Der neue “Harry Potter“-Film hat in den ersten fünf Tagen seit seiner Premiere weltweit fast 400 Millionen Dollar eingespielt.
Harry Potter: Bilder aus dem Film
Harry Potter ist eine Droge. Gebraut aus dem klaren Gegensatz von Gut und Böse, Weltflucht, Nostalgie und Heldenkult. Mal ist die berauschende Wirkung dieser Droge …
Schwache Dosis der Potter-Droge
Harry Potter ist eine Droge. Gebraut aus dem klaren Gegensatz von Gut und Böse, Weltflucht, Nostalgie und Heldenkult. Mal ist die berauschende Wirkung dieser Droge …
Michael Moore dreht Film zur Finanzkrise
Los Angeles - Der amerikanische Dokumentarfilmer Michael Moore stellt seinen bissigen Humor erneut unter Beweis. Sein neuestes Werk wird "Capitalism: A Love Story" …
"Kommissar Bellamy": Die Kritik zum Filmstart
Am Donnerstag kommt der Film "Kommissar Bellamy" in die Kinos. Lesen Sie hier die Kritik.
Interview und Trailer zum Start von "Kommissar Bellamy"
Beaune - Regie-Legende Claude Chabrol spricht im Interview über seinen neuen Film "Kommissar Bellamy", seine Liebe zu Krimis und die Arbeit mit Gérard Depardieu.
Mit Zauberstab zur Premiere: Fans im Harry-Potter-Fieber
London - Schon Stunden vor der Weltpremiere von “ Harry Potter und der Halbblutprinz “ haben sich am Dienstag Hunderte Fans am roten …
Der Gegner des Popcorn-Kinos
In Cannes hat er für „Das weiße Band“ die Goldene Palme erhalten, beim Münchner Filmfest wird Michael Haneke heute Abend mit dem Cinemerit-Award für seine Verdienste um …
Filme zu schlecht: Jury vergibt keine Preise
München - Es ist ein kleiner Skandal: Erstmals in der 20-jährigen Geschichte des Förderpreises Deutscher Film gibt es in diesem Jahr keinen Gewinner in der Kategorie …
Promis lieben "Wickie" und "Bully"
München - Promis lieben "Wickie" - oder vielleicht auch einfach nur Filmemacher Michael "Bully" Herbig. Bei der Premiere des neuen "Bully"-Streifens "Wickie und die …
Die verruchte Stimme: Mady Rahl gestorben
München - „Verrucht“ – das war das Wort, mit dem man früher rauchige, tiefe Frauenstimmen bezeichnete. Mady Rahl hatte solch ein aufregendes Timbre. Die einstige …
Ein mit Seide ausgestatteter Kriegsschauplatz
Junger Spund liebt reife Dame: Das Thema reizte schon Regisseure von Buñuel über Fassbinder bis Fellini und sorgt sogar heute noch für Schlagzeilen in der Klatschpresse.
Bilder von Chéri - Eine Komödie der Eitelkeiten
Junger Spund liebt reife Dame: Das Thema reizte schon Regisseure von Buñuel über Fassbinder bis Fellini und sorgt sogar heute noch für Schlagzeilen in der Klatschpresse. …
Neuerscheinung: Ja, deshalb brauchen wir Literatur
Jede Erfahrung, jede Erkenntnis ist radikal subjektiv – das ist eines der Themen von „Infinite Jest“. Darum als Versuch, dieses unbeschreibliche Buch zu beschreiben, das …
Vergiss Vampire – die Menschen sind Monster
München - Am 1. September beginnt in München das Fantasy Filmfest – in Zeiten der Wirtschaftskrise sind Kino-Albträume verstärkt sozialdarwinistisch.
Nur ein toter Nazi ist ein guter Nazi
München - "Es war einmal im besetzten Frankreich" - ein Märchen wird erzählt, das macht bereits dieser Beginn von Quentin Tarantinos "Inglourious …
Für jeden Film die geeignete Pinkelpause
New York - Fast immer muss man im Kino auf die Toilette, will abe nicht gehen, weil man ja die beste Stelle vepassen könnte. Ein Webangebot sagt jetzt, an welchen …
Horst Schlämmer hält nicht was er verspricht
München - „Horst Schlämmer - Isch kandidiere!“ ist wohl eine gute Idee, ihr fehlt allerdings die Überzeugungskraft. Schwache Darsteller und das Fehlen eines Drehbuchs …
Bilder zum Film "Inglourious Basterds"
"Es war einmal im besetzten Frankreich" - ein Märchen wird erzählt, das macht bereits dieser Beginn von Quentin Tarantinos "Inglourious Basterds" unmissverständlich klar.
Horst Schlämmer - der Kanzler der Herzen
Berlin - Roter Teppich und Blitzlichtgewitter für den „Kanzler der Herzen“: Hape Kerkerling in seiner Rolle als Horst Schlämmer lud zur Filmpremiere seines Films „Isch …
Horst Schlämmer - der Kanzler der Herzen
Berlin - Roter Teppich und Blitzlichtgewitter für den „Kanzler der Herzen“: Hape Kerkerling in seiner Rolle als Horst Schlämmer lud zur Filmpremiere seines Films „Isch …
Schwache Dosis der Potter-Droge
Harry Potter ist eine Droge. Gebraut aus dem klaren Gegensatz von Gut und Böse, Weltflucht, Nostalgie und Heldenkult. Mal ist die berauschende Wirkung dieser Droge …
Eine Bürstenverkäufer-Karriere
Dennis Quaid über seine Rolle in „G.I. Joe“, Actionfilme und seine Anfänge als Schauspieler
Ben Hur soll die ganze Welt erobern
Art-Concerts-Chef Franz Abraham über sein Experiment: 50 Jahre soll das „Monutainment“-Spektakel laufen
Interview: "Liebe ist spannender als Mode"
Als Hauptdarstellerin in "Die fabelhafte Welt der Amélie" verzauberte sie vor acht Jahren die Kinofans. Zuletzt sah man Audrey Tautou in den Bestseller-Verfilmungen "The …
Bilder und Trailer zu „Public Enemies“
München - In „Public Enemies“ erzählt Michael Mann das Leben des Gangsters John Dillinger überraschend anders. Hier gibt es den Kinotrailer und die Bilder zum Film der …
„Public Enemies“: Bilder aus dem Kino-Film
In "Public Enemies" spielt Hollywood-Star Jonny Depp den meistgesuchtesten Bankräuber des 20. Jahrhunderts, John Dillinger. Wir zeigen Bilder aus dem neuen Kino-Film.
Christian Ulmen im Interview
Christian Ulmen (34) war schon als Teenager in den Medien tätig. Erst als Radio-, dann als TV-Moderator. Im Jahre 2003 erregte er mit „Herr Lehmann“ erstmals Aufsehen …
Uraufführung von „Wickie und die starken Männer“
Wer dachte, Michael Bully Herbig setzt sein Erfolgsrezept fort und parodiert Bekanntes, irrt: Sein Film „Wickie und die starken Männer“ ist ein wunderbar altmodischer …
Verblendung: Die Millennium-Trilogie beginnt
Harriet Vanger verschwindet spurlos während eines Familientreffens. Jahrzehnte später stößt ihr Onkel auf Hinweise - und entdeckt Grausames, Erschreckendes, …
Verblendung: Bilder aus dem neuen Kinofilm
Harriet Vanger verschwindet spurlos während eines Familientreffens. Jahrzehnte später stößt ihr Onkel auf Hinweise - und entdeckt Grausames, Erschreckendes, …
Die Entführung der U-Bahn Pelham 1 2 3
Zum Kinostart von „Die Entführung der U-Bahn Pelham 1 2 3“ sehen Sie hier die Filmkritik und den Trailer zur Neuverfilmung des Romans von John Godey.
Schwester Cordulas Filmkritik
München - Morgen kommt „Vision – Aus dem Leben der Hildegard von Bingen“ ins Kino. Zur Premiere am Montag in München hat uns eine Benediktinerin begleitet – und danach …
Sophia Loren: „Ab und zu ein Bad in Olivenöl“
Bis heute das Ideal nicht nur der italienischen Frau: Sophia Loren feiert am Sonntag ihren 75. Geburtstag
Warum Sie „Oben“ nicht verpassen sollten
München - „Oben“ ist die neue Trickfilm-Sensation aus dem Hause Pixar („Findet Nemo“, „Ratatouille“). Zum Filmstart am Donnerstag finden Sie hier Bilder, Trailer und …
„Oben“: Der neue Trickfilm der „Ratatouille“-Macher
Jetzt geht Pixar in die Luft: Die Trickfilm-Schmiede, aus der unter anderem „Findet Nemo“ und „Ratatouille“ stammen, hat einen neuen Kinofilm am Start. Hier sehen Sie …
Christoph Schlingensief im Interview: „Unsterblichkeit kann töten“
Der Regisseur über die Rückkehr seiner Krebserkrankung, seinen Glauben und seine Oper
Goldener Löwe für Israel - Erfolg für Fatih Akin
Venedig - Der Goldene Löwe von Venedig geht an den israelischen Kriegsfilm “Libanon“, und der türkischstämmige Hamburger Fatih Akin kann den Spezialpreis der Jury mit an …
Der Überraschungs-Hit
München - Regisseur Neill Blomkamp realisierte mit wenig Geld das visuell eindrucksvolle Action-Spektakel „District 9“. Er beweist: Intelligenz und Action schließen sich …
Filmkritik: „Wickie und die starken Männer“
Michael Bully Herbigs neuer Kino-Streich handelt von Wickie, dem kleinen Wikingerjungen, den er liebevoll in Szene setzt statt ihn wie gewohnt unschmeichelhaft aufs Korn …
Günther Kaufmann: Zurück an Bord
In Bully Herbigs „Wickie und die starken Männer“ spielt der 62-Jährige einen Piraten, den „Schrecklichen Sven“. Es ist sein Comeback nach dem Ausflug in den TV-Dschungel.
Whisky mit Wodka - von verblassenden Träumen
Andreas Dresen führte die Regie bei Whisky mit Wodka und ist ein Garant für einen komischen und wahren Film über Beziehungen das Älterwerden und verblassende Träume.
Julie & Julia: Lebenskrisen einfach wegkochen
Julie und Julia haben etwas gemeinsam: Sie kochen sich aus ihren Lebenskrisen - die eine in den 60-er Jahren, die andere im New York der Gegenwart. Ein sehenswerter …
Michael Jackson: „This Is It“
München - Es sind die letzten Aufnahmen des King of Pop. Die Proben für die Abschiedstournee von Michael Jackson sind als Doku jetzt im Kino zu sehen. Lesen Sie hier die …
Claas Danielsen: Er fordet mehr Beachtung für Dokumentarfilme
Leipzig - Im Rahmen des anstehenden Dokumentar- und Animationsfilmfestivals in Leipzig, fordert der Direktor Claas Danielsen mehr Beachtung für Dokumentarfilme.
Filmkritik: Das ist die Päpstin
München - Vergeigt. Buchstäblich. Die penetrante Musikberieselung stört am meisten an dieser „Päpstin“ von Sönke Wortmann. Die Filmkritik und der Trailer zur Verfilmung …
Die Päpstin: Das Leben einer außergewöhnlichen Frau
Berlin - Filmpremiere: Die Päpstin erzählt von der jungen Johanna, die es gegen alle Widerstände schaffte das höchste Amt auf Erden zu erlangen. Sehen Sie hier Bilder …
Interview zum Kinostart „Die Bucht“
München - Der Ex-Tiertrainer Ric O’Barry spricht im Interview über das Geschäft mit Delfinen, die japanische Mafia und erste Erfolge des Films „Die Bucht“.
„Das weiße Band“: Die Saat des Bösen
München - Michael Haneke gelang mit seiner Gewaltstudie „Das weiße Band“ ein cineastisches Meisterwerk. In einer Hierarchie, in der Macht über jeder Art von Gefühl …
„Unter Bauern – Retter in der Nacht“
Blond, groß, blauäugig. Besonders „jüdisch“ sah Marga Spiegel nicht aus. Das hat der heute 96-Jährigen vermutlich das Leben gerettet. „Unter Bauern“ erzählt die wahre …
Catterfeld: „Die Rolle war für mich wie ein Geschenk“
Yvonne Catterfeld über „Schatten der Gerechtigkeit“, das geplatzte Romy Schneider-Projekt und die Bürde der Schönheit
„Bis(s) zur Mittagsstunde“: Zahnlose Vampire
Nach dem erfolgreichen US-Start von „New Moon - Bis(s) zur Mittagsstunde“, kommt der zweite Teil der Twilight-Saga nun auch in die deutschen Kinos. Lesen Sie hier die …
Ein Bambi für Michael „Bully“ Herbig
Potsdam - „Hey, hey Bully!“ Michael „Bully“ Herbig kann sich über eine Auszeichnung freuen. Für die Verfilmung von „Wickie und die starken Männer“ erhält der Regisseur …
Tannöd: Kritik und Trailer zum Film
München - Herausragende Schauspielerinnen wie Brigitte Hobmeier verhindern, dass die Verfilmung von „Tannöd“ völlig misslingt. Lesen Sie hier die Kritik zu „Tannöd“
Filmkritik zu Roland Emmerichs „2012“:
Immer wenn Hollywood die Welt untergehen lässt, wird die Zerstörung von Paris zelebriert. Roland Emmerich verzichtet in seinem Endzeit-Spektakel „2012“ auf dieses …
Von Donnersmarck springt von Jolie-Thriller ab
Los Angeles - Der deutsche Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck (“Das Leben der Anderen“) wird Hollywoodstar Angelina Jolie nun doch keine Regieanweisungen geben.
Der Informant: Der Spion im Spießer
Wie bitte? Eine Komödie über Wirtschaftskriminalität, Industriespionage und multinationale Preisabsprachen? O ja, und was für eine! Lesen Sie hier, warum sie „Der …
Der Informant: Der Spion im Spießer
Wie bitte? Eine Komödie über Wirtschaftskriminalität, Industriespionage und multinationale Preisabsprachen? O ja, und was für eine! Lesen Sie hier, warum sie „Der …
Kinojahr 2009 - Deutsche Filme Top
München - Auch wenn der Film "Baader Meinhoff Komplex" bei der Oscarverleihung leer ausging ist der deutsche Film auf dem Vormarsch und wird sich auf dem Weltmarkt …
"Der dritte Mann" ist der perfekte Film
München - Wenn es einen "perfekten Film" gibt, dann ist es der Krimi "Der perfekte Mann", da sind sich viele Fans und Kritiker einig. Der Regisseur Carol Reed hat sich …
"Avatar - Aufbruch nach Pandora" bleibt weiterhin Spitzenreiter
München - Regisseur und Produzent James Cameron hat einfach immer den richtigen Riecher: Nach Titanic bricht auch sein neuester Film "Avatar - Aufbruch nach Pandora" …
Happy Bärsday Berlinale: 60 Jahre Filmfestspiele an der Spree
Berlin - Zum 60. Mal werden auf der Berlinale Filme vorgestellt und ausgezeichnet. Zum Jubiläum werden hochkarätige Gäste erwartet.
"Avatar-Aufbruch nach Pandora": Fantastischer Start
Los Angeles - Das Aktionspektakel "Avatar - Aufbruch nach Pandora" erzielte Spitzenquoten am ersten Wochenende. Allerdings gab es in der Vergangenheit Filme, die bessere …
60. Berlinale: Mehr Filme als je zuvor eingereicht
Berlin - Bald ist es wieder soweit: am 11.-21. Februar 2010 öffnet die 60. Berlinale ihre Tore. Für Filmfreunde ist die Veranstaltung ein absolutes Muss.
Avatar: Mit unwiderstehlicher Wucht
München - In seinem fast dreistündiges Spektakel „Avatar - Aufbruch nach Pandora“ zeigt sich Regisseur James Cameron als Kino-Visionär und Romantiker.
„Wo die wilden Kerle wohnen“
München - Nur wenige hundert Wörter benötigte Maurice Sendak, um eine Welt zu beschreiben. 1963 verfasste der amerikanische Illustrator und Kinderbuchautor sein Buch „Wo …
James Camerons Kinospektakel "Avatar"
James Camerons Kinospektakel "Avatar"
„Ich wollte nichts Ähnliches machen“
Kein „Heimatfilm“, sondern eine „moderne, packende Geschichte“ über eine Frau, die ihre eigenen Kopf hat, schwebte Xaver Schwarzenberger vor, als er sich entschloss, die …
Der Krieger hat seinen Stolz
Berlin - Der Krieger hat seinen Stolz Regisseur James Cameron und Schauspielerin Sigourney Weaver präsentieren das Kino-Spektakel „Avatar“.
Küss den Frosch
München - Kreativ-Chef John Lasseter rettet mit dem Kinofilm „Küss den Frosch“ die große Tradition des Disney-Zeichentrickfilms. Lesen Sie hier, warum sie diesen Film …
Disney-Zeichentrick: „Küss den Frosch“
München - Pünktlich zu Weihnachten kommt ein neuer Disneyfilm ins Kino. Nach altem Muster wird die Geschichte des „Froschkönigs“ erzählt. Allerdings spielt diese …
Dieses Küken ist gutes Kino-Futter
München - Der Druck muss zu spüren gewesen sein während dieses Filmdrehs. Mit „Keinohrhasen“ hat Til Schweiger einen der erfolgreichsten deutschen Kinofilme gedreht. Nun …
Bayrischer Filmpreis: Ehrenpreis für Joseph Vilsmaier
München - Joseph Vilsmaier wird für sein Lebenswerk geehrt. Die Auszeichung erhält der Produzent und Regisseur bei der Vergabe des „Bayrischen Filmpreis“ im Januar 2010.
„Verliebte im Kino sind langweilig“
München - Til Schweigers neuer Film „Zweiohrküken“ startet in den Kinos. Es ist die Fortsetzung von „Keinohrhasen“. Sollte Schweiger nervös sein, lässt er es sich im …
Fröhliche Schnitzeljagd mit Sherlock Holmes
Mit „Sherlock Holmes“ versucht Regisseur Guy Ritchie sich als launiger Geschichtenerzähler neu zu erfinden. Ob er damit Erfolg hat und wie sich Robert Downey Jr. als …
"Avatar" erfolgreichster Film aller Zeiten
Los Angeles - Es ist offiziell: James Camerons Mega-Hit “Avatar“ hat als erfolgreichster Film der Welt den bisherigen Rekordhalter “Titanic“, überflügelt.
Variety: "Avatar" überflügelt "Titanic"
Los Angeles - James Cameron ist mit seinem Erfolg an den Kinokassen erneut “König der Welt“ geworden: Sein neuer Film "Avatar" hat so viel Geld eingespielt wie noch kein …
Avatar auch Favorit beim britischen Filmpreis
London - Die Oscar-Favoriten “Avatar“ und “The Hurt Locker“ sind auch bei den britischen Filmpreisen aussichtsreich im Rennen.
„A Serious Man“: Ein moderner Hiob
In „A Serious Man“ laufen viele Stränge des bisherigen Werkes der Coen-Brüder genial zusammen. Warum sie den Film über einen modernen Hiob nicht verpassen sollten, lesen …
David Kross: „Im Prinzip bin ich da so reingerutscht“
München -Daniel Kross ist erst 19 Jahre alt, und doch zählt er im Filmgeschäft zu den Großen. Spätesten seit seiner Rolle in "Der Vorleser" ist er in aller Munde. …
Bayerischer Filmpreis für Vilsmaier und Sukowa
München - Großes Staraufgebot bei der Verleihung des Bayerischen Filmpreises: Ausgezeichnet wurde heuer unter anderem Barbara Sukowa (59, "Vision") und Regisseur Joseph …
Wirbel um "Nanga Parbat":  Angehöriger verlangt Entschuldigung
München - Einen Tag nach dem Kinostart “Nanga Parbat“ über die Expedition von 1970 hat der Sohn des Expeditionsleiters eine Richtigstellung und Entschuldigung verlangt.
Nanga Parbat: Ein Film und die Wirklichkeit
Am Donnerstag kommt der umstrittene Vilsmaier-Streifen „Nanga Parbat“ in die Kinos. Es geht um die Expedition der Messner-Brüder zum Himalaya-Gipfel – um die beiden …
Neuer Wickie-Film kommt in 3-D ins Kino
München - Der kleine Wikinger-Junge Wickie kommt mit neuen Abenteuern ins Kino. Am 11. November 2011 sei der Start des Films “Wickie auf großer Fahrt“ in 3-D geplant.
Vilsmaier-Film "Nanga Parbat" feiert Premiere
München  - Der Film “Nanga Parbat“ von Joseph Vilsmaier hat Premiere gefeiert. Der Streifen über die Brüder Reinhold und Günther Messner beschreibt die Expedition zu dem …
Vilsmaier: „Es hat gedauert, bis ich Messner vertraute“
München - Regisseur Joseph Vilsmaier spricht im Merkur-Interview über „Nanga Parbat“, Dreharbeiten in der Todeszone und den Filmpreis für sein Lebenswerk.
Publikumspreis für “Wickie und die starken Männer“
München - Der Publikumspreis des Bayerischen Filmpreises geht an “Wickie und die starken Männer“. Der Streifen über einen Wikinger-Jungen und seine Abenteuer beschert …
Zahme Widerspenstige
Man kann es drehen wie man will: Unter der Sonne und vor der Filmkamera gibt es nichts Neues. Zumal was Romanzen angeht, sind alle möglichen und unmöglichen …
Hollywood-Produzenten fahren auf Science Fiction ab
Los Angeles - Hollywoods Produzenten haben gleich drei Science-Fiction-Streifen unter den Top-Ten-Filmen im Rennen um den “Besten Film“ des Jahres aufgelistet. Auch ein …
"Avatar" spielte erste Milliarde Dollar ein
Los Angeles - Der teuerste Film aller Zeiten hat Chancen, auch der erfolgreichste Film zu werden: “Avatar - Aufbruch nach Pandora“ nahm am Wochenende die …
US-Regisseur Scorsese dreht in Europa
Paris - Oscar-Preisträger Martin Scorsese (67) kommt für sein neues Filmprojekt “The Invention of Hugo Cabret“ nach Europa.
Shutter Island: Spannungskino vom Feinsten
Gewieft führt Regisseur Martin Scorsese das Kinopublikum durch ein Labyrinth des Wahnsinns bewusst in die Irre. Lesen Sie hier warum Sie "Shutter Island" nicht verpassen …
Ben Affleck soll in "Keinohrhasen" spielen
München - Til Schweigers Erfolgsfilm "Keinohrhasen" soll auch auf dem amerikanischen Markt gezeigt werden. Schweiger wünscht sich Ben Affleck für die Verfilmung.
DVD-Kritik: Bayreuther Erotik fürs Heimkino
München - Wagners „Tristan und Isolde“ soll demnächst als packender Live-Mitschnitt auf DVD erhältlich sein. Doch es gibt Probleme, die mit etwas Schummelei …
Kinostart "Der Ghostwriter" - Ewan McGregor im Interview
Ewan McGregor (38) ist einer der Topstars, die in Roman Polanskis "Der Ghostwriter" ab Donnerstag im Kino zu sehen sind. Im Interview spricht er über den Regisseur.
„Invictus“: Erzählkunst alter Schule
Nach seinem Meisterwerk „Gran Torino“ widmet sich Regie-Veteran Clint Eastwood mit „Invictus“ erneut dem Thema Rassismus – diesmal allerdings von einer ganz anderen …
Berlinale widmet sich Haiti
Berlin - Der haitianische Regisseur Raoul Peck hat am Montagabend bei der Berlinale seinen beeindruckenden Spielfilm “Moloch Tropical“ vorgestellt.
Berben und Ganz neue Präsidenten der Filmakademie
Berlin - Die Schauspieler Iris Berben und Bruno Ganz sind die neuen Präsidenten der Deutschen Filmakademie.
UFA verfilmt Leben von Leni Riefenstahl
Potsdam - Mit einem Zehn-Millionen-Euro-Budget verfilmt die UFA Fernsehproduktion das Leben der Regisseurin und Fotografin Leni Riefenstahl (1902-2003).
"Percy Jackson": Neues Leben für alte Götter
Alles beginnt mit einem geheimen Treffen zweier Männer auf der Aussichtsplattform. Es kommt zum Streit. Das ist nicht völlig ungewöhnlich, bis sich die beiden beim Namen …
Dörrie verärgert über Filmkritik
Osnabrück - Regisseurin Doris Dörrie legt sich kurz vor der Berlinale mit der deutschen Filmkritik an. Sie beklagt, es werde beim deutschen Film mit zweierlei Maß …
Aus der Bilderflut an Land krabbeln
Nikolai Kinski ist der Sohn des großen Klaus Kinski und zeigt sich in "Die zwei Leben des Daniel Shore" ab kommendem Donnerstag erstmals im Kino.
Bushido: Wie der Krieger Opfer wird
Regisseur Uli Edel sowie sein Produzent und Autor Bernd Eichinger haben bei ihrem Film „Zeiten ändern Dich“ einen entscheidenden Fehler gemacht: Sie haben Bushido nicht …
"Lourdes": Warten auf das Wunder
Regisseurin Jessica Hausner hat mit „Lourdes“ einen feinfühligen und exakt beobachtenden Spielfilm über den Pilger-Ort gedreht.
"Precious": Erwachen aus dem Albtraum
Das hier ist weniger ein Film denn ein Schlag ins Gesicht. Die Geschichte der Ckaireece Jones, die sich selbst Precious nennt, ist die Ansammlung der schlimmsten …
Regisseur Lee Daniels: „Es hat mich völlig umgeblasen“
Als Produzent von „Monster’s Ball“ verhalf er Halle Berry zu Oscar-Ruhm. Nun macht Lee Daniels als Regisseur Furore: Sein herzzerreißendes Drama „Precious“, das am …
28-Jähriger rast mit Audi gegen Baum und stirbt
Ein 28-jähriger Mann aus Schwabbruck ist zwischen Denklingen und Dienhausen mit seinem Audi A8 mit hoher Geschwindigkeit gegen ein Straßenbaum geprallt. Der junge …
„Everybody’s Fine“: Heilsame Reise in die Realität
Warmherzig, bittersüß, aber nie rührselig: Nach einigen Fehlgriffen bei seinen Filmprojekten, zeigt sich Robert De Niro im Familiendrama „Everybody’s Fine“ wieder in …
"Auftrag Rache": Chronik eines Amoklaufs
Es ist die Chronik eines angekündigten Amoklaufes: „Auftrag Rache“. Nach fast achtjähriger Pause kehrt Mel Gibson als zu allem entschlossener Vater auf die Kinoleinwand …
Bei Kritikern top, im Kino flop: Kriegsdrama "The Hurt Locker"
Hollywood - Weibliche Action-Regisseure sind rar, und wenn sie die Qualität einer Kathryn Bigelow haben, dann ist ihnen Aufmerksamkeit sicher.
Die schönsten Frauen der Oscar-Nacht
Die schönsten Frauen der Oscar-Nacht
Die Sieger der Oscar-Nacht
Hollywood - Sensation bei der 82. Oscar-Verleihung: Als erste Frau hat die US-Regisseurin Kathryn Bigelow den Regie-Oscar gewonnen. Auch der Österreicher Christoph Waltz …
Die Sieger der Oscar-Nacht
Die Sieger der Oscar-Nacht
Erste deutsche Oscar-Hoffnung geplatzt
Hollywood - Die erste deutsche Oscar-Hoffnung ist geplatzt. “Das weiße Band“ holte keinen Oscar.
Oscar für Christoph Waltz als bester Nebendarsteller
Los Angeles - Der österreichische Schauspieler Christoph Waltz hat für seine Rolle als SS-Offizier in dem Film “Inglourious Basterds“ von Quentin Tarantino den Oscar als …
Harrison Ford im Interview: „Ich gehe kaum ins Kino“
Entwaffnend ehrlich präsentiert sich Harrison Ford in unserem Gespräch beim Filmfestival von Deauville: Der 67-jährige Hollywood-Haudegen redet offenbar lieber über …
Fünf Indie-Preise für "Precious"
Los Angeles/New York - Zwei Tage vor der Oscar-Gala hat Hollywood das bittere Sozialdrama “Precious“ zum Gewinner der “unabhängigen“ Filmproduktionen gemacht.
Zurück im Kaninchenbau: Alice im Wunderland
Tim Burtons „Alice im Wunderland“ ist viel mehr als eine schlichte Neuverfilmung. Den großartigen Auftritt von Johnny Depp als verrückter Hutmacher sollte man nicht …
„Mit dir an meiner Seite“
In der Teenie-Schnulze "Mit dir an meiner Seite" tritt Miley Cyrus als Zugpferd auf. An ihrer Seite spielt Greg Kinnear. Ob sich der Kinobesuch lohnt, lesen Sie in …
Das Wunder von Kaufering: „Geboren im KZ"
Kaufering - Die ARD zeigt den Film "Geboren im KZ": Eine Arbeit von Eva Gruberova und Martina Gawaz über Schwangerschaften in Vernichtungslager n.
Homosexualität im Kino: Es geht um Liebe
München - Lange war es in den prüden USA undenkbar, doch jetzt setzt Hollywood verstärkt auf Homosexualität als Filmstoff. Am Donnerstag startet „I Love You Phillip …
"Löwenzahn" kommt ins Kino
Hamburg - Seit 30 Jahren vermittelt der Kinderfernsehklassiker "Löwenzahn" Kindern Wissen. Nun soll auch ein Streifen fürs Kino gedreht werden. Es soll ein Abenteuerfilm …
„Young Victoria“: Flegeljahre einer Königin
Regisseur Jean-Marc Vallée hat mit „Young Victoria“ einen etwas anderen Historienfilm gedreht. Sehen Sie hier den Trailer und die Filmkritik zum Kinostart:
Karoline Herfurth in der Rolle einer Magersüchtigen
München - Im Film „Vincent will Meer" spielt Karoline Herfurth eine Magersüchtige, die aus der Therapie ausbricht. Im Interview äußert sich die Schauspielerin über ihre …
„Das Bildnis des Dorian Gray“: Schön sein genügt nicht
Bei Literaturverfilmungen der Vorlage und gleichzeitig den Ansprüchen eines Kinofilms gerecht zu werden ist nicht einfach. Oliver Parker hat es bei „Das Bildnis des …
„A Single Man“: Von erlesener Eleganz
Von der Kleiderkollektion zum Kinofilm – das ist kein Katzensprung. Doch Modeschöpfer Tom Ford hat diesen Wechsel mit "A Single Man" bravourös hinbekommen.
Lotte Verbeek über ihren neuen Film „Nothing Personal“
München - Sie gilt als eines der vielversprechendsten Talente des europäischen Kinos: Lotte Verbeek. Lesen Sie hier ein Interview mit der Holländerin.
„Sex and the City 2“: Dokument des Scheiterns
Solche Filme gab es immer schon – für Männer: Ein paar Herren wehren sich standhaft gegen das Dasein als Erwachsene, indem sie sich generell spätpubertär verhalten. Der …
Keep Surfing: München ist Meer
Es gibt sie nur noch selten, diese Filme, die einem die Augen öffnen und den Blick auf Altbekanntes vollkommen verändern. „Keep Surfing“ ist so ein Film.
Politmagazine am Scheideweg
München - Seit 50 Jahren zeigt die ARD Politmagazine. Doch haben sie auch eine Zukunft? Wie wirkt es sich aus, wenn die unterschiedlichen regionalen Farben betont …
Robin Hood: Der Marxist aus dem Mittelalter
„Der König bekommt alles von uns, aber wir nichts von ihm“, so fasst der aufsässige Robin Hood das Problem des Landes zusammen, in dem er lebt und dessen Regierung er …
Iron Man 2: Männer in Stahl-Strumpfhosen
„Iron Man 2“ ist ein lässiger Film, der die Action-Szenen pflichtschuldig abarbeitet und sich dann seinen Figuren widmet. Am Donnerstag kommt er in die Kinos, hier gibt …
Ach du Schreck!
Es soll das letzte Abenteuer des tollkühnen Oger werden. Ob sich der Gang ins Kino für den vierten Teil "Für immer Shrek" lohnt? Hier gibt es die Filmkritik und den …
Filmfest München: "Tele 5"-Treff und "Der weiße Elefant"-Verleihung
Hier sehen Sie die Bilder vom Promi-Treff "Tele 5 Director's Cut" und der Verleihung des weißen Elefanten.
"Easy Virtue": Pfiffiges Pointen-Pingpong
Nach einem Skiunfall war es lange still um Stephan Elliott, der einst mit „Priscilla – Königin der Wüste“ einen kultigen Kassenhit gelandet hatte. Mit „Easy Virtue“ …
Easy Virtue: 30-Sekunden-Depression
Mit den beiden „Bridget Jones“-Komödien wurde Colin Firth zum Weltstar, mit Filmen wie „Fever Pitch“, „Tatsächlich… Liebe“ und „Das Mädchen mit dem Perlenohrring“ …
28.Filmfest in München: Heimspiele im Kino
Am Freitag startet das Münchner Filmfest. Für Regisseure aus der Stadt ist das die ideale Gelegenheit, ihre Arbeiten vorzustellen. Doch das Heimspiel ist alles andere …
Hanni und Nanni: Mit dem iPod im Lindenhof
50 Jahre hat es gedauert. Jetzt haben es Enid Blytons Zwillinge Hanni und Nanni auf die Kinoleinwand geschafft. Sehen Sie hier den Trailer zum Film:
Toy Story 3: Bonbonfarbenes Abschiedsfeuerwerk
Auch im dritten Teil von „Toy Story“ kämpfen Cowboy Woody und Plastikastronaut Buzz Lightyear wieder Seite an Seite. Ob sich der Kinobesuch für das Finale lohnt, lesen …
Für Actionfans: „Knight & Day“
In "Knight & Day" schießen sich Tom Cruise und Cameron Diaz als Actionhelden durch die Welt. Ob sich der Kinobesuch für die beiden Hollywoodstars lohnt, lesen Sie in …
"Eclipse": Zwischen Werwolf und Vampir
Der dritte Teil der "Twilight"-Saga wurde von den Fans mit Spannung erwartet. „Eclipse – Bis(s) zum Abendrot“ von Regisseur David Slade kombiniert zartes Schmusen und …
Predator: Wiederbelebung mit Würde
1987 spielte Arnold Schwarzenegger in "Predator". Seither gab es einige Fortsetzungen. Ob die Neuverfilmung von Regisseur Nimród Antal mit dem Original des …
Festival am Lido: Italien gegen die Übermacht USA
Der Lido gleicht in diesem Jahr einer Werkstatt. Die 67. Ausgabe des ältesten Filmfestivals der Welt sollen jene Regisseure prägen, „die mit all dem experimentieren, was …
Sean Connery wird 80: Keltischer Dickschädel
Sean Connery feiert heute seinen 80. Geburtstag. Zur internationalen Film-Legende wurde der vielseitige Schauspieler als James Bond. Vielen gilt er bis heute als der …
Sylvester Stallone: „Ich fühle mich antik“
Auf seinen breiten Schultern trägt er vier Jahrzehnte Actionkino mit sich herum: Sylvester Stallone, 64, ist der Großvater der Krawumm-Ästhetik. Nun hat er alte …
"Salt": Eine Agentin läuft aus dem Ruder
Ein blutiges Verwirrspiel kommt am Donnerstag in die Kinos: Superstar Angelina Jolie sorgt als CIA-Mitglied im Actionfilm „Salt“ für den notwendigen Kick. Hier die …
Das A-Team: Wenn Panzer fliegen
Das berühmt-berüchtigte „A-Team“ kommt jetzt auch auf die Kinoleinwand. Ob die vier Helden nur im Fernsehen begeistern, oder auch als Film überzeugen, lesen Sie in der …
Filmstadt: Stunt-Show vor dem Aus?
München - Die Stuntshow in der Bavaria Filmstadt ist seit 1989 eine der Attraktionen für Touristen und Familien. Doch bald wird das Spektakel wohl eingestellt werden.
"Me too": Wo die Liebe hinfällt
Ohne verschämte Betroffenheit: Der Kinofilm „Me Too“ erzählt, wie sich eine Frau und ein Mann mit Down-Syndrom verlieben. Hier können Sie den Trailer zum Film sehen.
„Uncle Boonmee“: Kino als Hypnose-Sitzung
Keine Angst, im Grunde ist alles ganz einfach! Ja: „Uncle Boonmee“ ist ein recht rätselhafter, thailändischer „Kunstfilm“ über das Sterben.
„Jud Süss – Film ohne Gewissen“: Neue Bilder altbekannten Grauens
Bei der diesjährigen Berlinale feierte sein Spielfilm „Jud Süss – Film ohne Gewissen“ Premiere, und seitdem ist Roehler zum Buhmann der Kino-Nation geworden. Hier die …
„The American“: Maßschneider des Todes
Kein Action-Film, sondern das schweigsame Drama eines zerrissenen Mannes: Die Filmkritik und der Kinotrailer zu „The American“ mit George Clooney sehen Sie hier.
"Bal-Honig": Poesie und Liebe ohne Worte
Dieser Film erzählt eine einfache Geschichte über einfache Menschen. Aber wie er das anstellt, ist so genau und liebevoll beobachtet, dass daraus etwas ganz Großes wird
"Duell der Magier": Im Dauerfeuer der Effekte
Goethes berühmte Ballade vom Zauberlehrling wird abermals neu aufgerollt. Mit vielen Spezialeffekten ist daraus ein bunter temporeicher Unterhaltungsfilm mit …
R.E.D.: Rentner im Ruhestand
Auf Action mit Augenzwinkern dürfen sich Kinogänger bei diesem Film freuen: Der Stuttgarter Regisseur Robert Schwentke verfilmte in den USA die Comic-Vorlage „R.E.D.“.
Wall Street - Geld schläft nicht
Nach mehr als 20 Jahren geht die Geschichte von Wallstreet-Spekulant Gordon Gekko (Michael Douglas) weiter. Hier die Filmkritik zur Fortsetzung von Regisseur Oliver …
Mittermeier-Interview zu „This Prison Where I Live“
München - Michael Mittermeier spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über den burmesischen, zu 59 Jahren Haft verurteilten Zarganar und seinen Film über den …
„Gainsbourg – Der Mann, der die Frauen liebte“
In „Gainsbourg – Der Mann, der die Frauen liebte“ versucht Regisseur und Comiczeichner Joann Sfar, das Leben des Chansonniers Gainsbourg zu verfilmen. Sehen Sie hier den …
The Social Network: Herr von 500 Millionen Nutzern
"The Social Network" ist eine packende Studie von Regisseur David Ficher über die Erfolgsgeschichte von „Facebook“-Gründer Mark Zuckerberg.
Nachruf für Hollywoods spätberufenen Komiker
Los Angeles - Leslie Nielsen, der mit der Slapstick-Komödie „Die nackte Kanone“ zum Star wurde, ist im Alter von 84 Jahren gestorben. Was die wenigsten wissen: Er hat …
"Darth Vader"-Kostüm findet keinen Käufer
London - Die dunkle Seite der Macht reicht offenbar nicht bis ins Auktionshaus Christie's. Allem Anschein nach haben die britischen Auktionatoren die düstere …
Fair Game: Die Kraft der Lüge
Das Polit-Drama „Fair Game“ handelt vom Irak-Krieg und ist dennoch aktuell. Hier die Filmkritik und der Kinotrailer:
Über 2 Mio. Deutsche sehen neuen "Harry Potter"
Baden-Baden - Der neueste Film aus der “Harry Potter“-Reihe hat in Deutschland an den ersten fünf Tagen mehr als zwei Millionen Menschen in die Kinos gelockt.
Polen gewinnt beim Filmhochschulfestival
München - Der Film "For Madmen Only" des Polen Pawel Maslona ist auf dem Internationalen Festival der Filmhochschulen in München als bester Film geehrt worden.
„Harry Potter und die Heiligtümer des Todes 1“
Millionen von Harry-Potter-Fans haben dem Film-Finale des Bestsellers entgegengefiebert. Nun ist es so weit. „Harry Potter und die Heiligtümer des Todes 1“ kommt ins …
Szenen aus "Harry Potter und die Heiligtümer des Todes"
Harry Potter und die Heiligtümer des Todes ist das große Finale der Bestseller-Verfilmung. Am Donnerstagabend feiert in London die erste Episode des letzten Films …
"Somewhere": Das leere Leben der Stars
Regisseurin Sofia Coppola ist die Meisterin der Melancholie. Der neue Kinofilm "Somewhere" erinnert an ihren großen Erfolg „Lost in Translation“. Die Filmkritik und der …
Sofia Coppola: "Blick hinter die Kulissen des Showbiz werfen"
Zum Start vom „Somewhere“: Regisseurin Sofia Coppola über ihre Super-8-Anfänge, Nachtarbeit und den Starkult in Hollywood.
Stichtag: Spaß mit zwei Spinnern
In der Komödie „Stichtag“ kracht das ungleiche Duo Robert Downey Jr. und Zach Galifianakis aufeinander. Ob sich der Kinobesuch lohnt, lesen Sie in unserer Filmkritik.
Kino 2011: Von Abschieden und Fortsetzungen
München - Kinofans sollten 2011 stark sein. Denn sie müssen Abschied nehmen – vor allem von „Harry Potter“. Ansonsten dürfen sich Flimliebhaber auf Fortsetzungen und …
„Wir alle flirten ja ab und zu“
München - Bekannt wurde Eva Mendes mit Hauptrollen in Filmen wie „2 Fast 2 Furious", „Hitch - Der Date-Doktor" und „The Women". Witz, Charme und Schlagfertigkeit bewies …
Diese Woche neu im Kino
Berllin. Diese Woche starten in den Kinos "Last Night" und "Immer Drama um Tamara". Sehen Sie hier die akutellen  Trailer
Robert De Niro: „Man muss gar nicht so dick auftragen“
Beim Filmfestival von Taormina, im abgeschotteten hintersten Winkel einer Hotelanlage, treffen wir Robert De Niro zu einem seiner raren Interviews.
"Meine Frau, unsere Kinder und ich": Auf Augenhöhe
Im dritten Teil der Familienkomödie "Meine Frau, unsere Kinder und ich" stehen sich Macho-Papa Robert De Niro und Schwiegersohn Ben Stiller auf Augenhöhe gegenüber. Der …
Überblick: Diese Kino-Filme starten diese Woche
Der schrecklichste Schwiegervater der Filmgeschichte, ein reanimierter Cartoon-Bär und ein Paar, das sich in den gleichen Mann verliebt: Diese Kinofilmen starten am 23. …
"Chroniken von Narnia": Reise zu den eigenen Ängsten
Schnörkellos und spannend: Der dritte Teil der „Chroniken von Narnia“ ist ein klassischer Abenteuerfilm. Den Filmtrailer und die Film-Kritik zu „Die Reise auf der …
Nowhere Boy: Als John Lennon zum Beatle wurde
Der neue Film von Regisseurin Sam Taylor-Wood erzählt von der Kindheit und Jugend der britischen Musik-Legende John Lennon. Der Kinotrailer und die Filmkritik zu …
"22 Bullets": Das Gottesgericht von Marseille
Die grandiose Gangster-Ballade „22 Bullets“ von Richard Berry beruht auf einer wahren Geschichte. Jean Reno ist dabei einer der wenigen Schaupieler, dem …
Interview: Til Schweiger über seinen neuen Film „Kokowääh“
München - In den siebten Stock des Münchner Luxushotels bringt der Aufzug einen nur, wenn er freigeschaltet wird. Til Schweiger - trainierter Oberkörper, blauer Pulli - …
"Hereafter": Das Leben mit dem Tod
Clint Eastwood zeigt im spirituell angehauchten Drama „Hereafter“ drei Schicksale rund um das Thema Sterben. Ob sich der Gang ins Kino für das neueste Werk …
Die Kinostarts der Woche
Die Fortsetzung eines 80er-Kultfilms, Vince Vaughn als bester Freund in Gewissensnöten und Matt Damon als unwilliger Hellseher – diese Woche starten "Tron: Legacy", …
Aus "Borat" wird Saddam Hussein
Los Angeles - Sacha Baron Cohen bleibt seinem Hang zu bizarren Rollen treu. Nach “Borat“ und “Brüno“ will der Engländer als nächstes Saddam Hussein spielen.
"Black Swan": Im Sog tödlicher Perfektion
Brutales Ballett: Natalie Portman scheint in Darren Aronofskys Psychothriller „Black Swan“ um ihr Leben zu tanzen: Die Filmkritik und der Kinotrailer:
Preise für "Social Network", "Inception" und Portman
Los Angeles  - Weitere Preise für “The Social Network“: Nach Ansicht der US-Filmkritiker ist das Drama um die Entstehung der Internetplattform Facebook der beste Film …
Nachwuchspreis für "Der letzte schöne Herbsttag"
München - Der Kinofilm “Der letzte schöne Herbsttag“ wird bei der Verleihung des Bayerischen Filmpreises mit dem hochdotierten VGF-Nachwuchspreis ausgezeichnet.
Alle Kinostarts auf einen Blick
Cameron Diaz als Sekretärin, Harrison Ford als TV-Stinkstiefel, Ford-Arbeiterinnen als Frauenbewegung und Jake Gyllenhaal als Viagra-Vertreter – diese Woche starten "The …
Senta Berger über ihren Kinofilm „Satte Farben vor Schwarz“
München - Senta Berger ist ab Donnerstag nach vielen Jahren endlich wieder in einer Kino-Hauptrolle zu sehen: In dem bewegenden Liebesdrama „Satte Farben vor Schwarz" …
Vier Kritikerpreise für "The Social Network"
New York - “The Social Network“ ist nach Ansicht der US-Filmkritiker der beste Film des Jahres 2010.
Mit viel Herzenswärme: „Das Labyrinth der Wörter“
Eine zufällige Begegnung kann ein ganzes Dasein verändern. Der französische Regisseur Jean Becker variiert diese Situation in seinem Film „Das Labyrinth der Wörter“ auf …
Die aktuellen Kinostarts
Eine gescheiterte Revolution, Jennifer Aniston und Adam Sandler als Heiratsschwindler, Jeff Bridges hoch zu Ross sowie Daniel Brühl mit Ballgefühl. Sehen Sie hier die …
"True Grit": Als der Westen noch wild war
Das Western-Remake „True Grit“ von den legendären Coen-Brüdern ist einer der großen Favoriten bei der Oscar-Verleihung. Hier der Kinotrailer und die Filmkritik:
Jeff Bridges: „Ich hätte nichts gegen einen zweiten Oscar“
München - Er kichert vergnügt, er grinst bis über beide Ohren, der Schalk blitzt ihm aus den kleinen, von Lachfalten umrandeten Augen: Trotz seiner 61 Jahre wirkt Jeff …
Fall Amanda Knox verfilmt - Regisseur sprach nicht mit Angehörigen
München - Vor der Verfilmung des Mordfalls Amanda Knox hat der Regisseur Robert Dornheim weder mit den Angehörigen der Täterin noch denen des Opfers gesprochen.
Iranischer Film ist Bären-Favorit
Berlin - Bei der 61. Berlinale wird am Samstag der Goldene Bär verliehen. Offen ist, ob die Jury den großen Festival-Favoriten küren wird oder - wie schon so oft - eine …
Dschungelkind: Zwischen allen Welten
Freising - „Dschungelkind“ basiert auf dem Bestseller von Sabine Kuegler. DieVerfilmung gibt viele Denkanstöße und bemüht sich, der zu vielen Diskussionen anregenden …
"The King’s Speech": Ein königliches Spiel
Berlin - Der Film “The Kings's Speech“ über den stotternden britischen König George VI. erregt internationales Aufsehen. Ob der Film zu Recht für zwölf Oscars nominiert …
"Dschungelkind": Zwischen allen Welten
München - „Dschungelkind“ von Regisseur Roland Suso Richter basiert auf dem Bestseller von Sabine Kuegler, in dem sie ihre Kindheitserinnerungen beschreibt. Hier sehen …
"The Social Network" sahnt Preise ab
Los Angeles - Im Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen den Oscar-Favoriten "The King's Speech" und "The Social Network" hat der Film über das Internetnetzwerk Facebook gleich …
"Poll": Großes Kino der Sinne
Köln - Chris Kraus zeigt mit seinem bildgewaltigen Familiendrama "Poll" eine unheimliche, fremde Welt. Hier gibt es den Kinotrailer und die Filmkritik:
Die Kinostarts der Woche
Hanebüchener Kleinstadt-Horror, ein ziemlich überflüssiges Tierfilm-Klassiker-Remake und Vater und Tochter Schweiger - diese Woche starten "My Soul to Take", "Serengeti" …
Was vom Cowboy-Mythos übrig blieb
"Winter’s Bone" ist ein großartiger Frauenfilm, der - nicht nur - durch seine atmosphärische Dichte beeindruckt.
Jennifer Lawrence über ihren neuen Film „Winter’s Bone"
München - Mit dem packenden Drama „Winter's Bone", das am Donnerstag bei uns anläuft, hat Jennifer Lawrence den großen Durchbruch in Hollywood geschafft. Lesen Sie hier …
"Das Schmuckstück": Aufstieg der edelblonden Grazie
„Das Schmuckstück“ von François Ozon ist eine elegante Gesellschaftssatire mit selbstironischen Stars. Sehen sie hier den Kinotrailer und die Filmkritik:
Film der Woche: „Betty Anne Waters“
München - Schon als Kind war Kenny widerspenstig und leicht aufbrausend. Von früher Jugend an gerät er mit dem Gesetz in Konflikt – bei den saufenden, prügelnden Eltern …
Das irritierende Charisma eines Mörders
Wie Terroristen entstehen: Andres Veiel wagt in seinem Spielfilmdebüt einen ganz anderen Blick auf die RAF. Sehen Sie hier die Filmkritik und den Kinotrailer:
Manege frei für das Beziehungsdrama
„Wasser für die Elefanten“ ist die vor Leidenschaft dampfende Verfilmung des erfolgreichen Romans von Sara Gruen. Sehen Sie hier den Kinotrailer.
„Wasser für die Elefanten“: Manege frei für das Beziehungsdrama
Sich mit der Frau seines Chefs einzulassen, ist meistens keine gute Idee. Das weiß auch der Tiermedizin-Student Jacob (Robert Pattinson) - doch sein Herz ist, wie so oft …
"Brighton Rock": Schuld und Sühne
Der Thriller „Brighton Rock“ ist die packende Verfilmung von Graham Greenes Roman „Am Abgrund des Lebens“. Hier finden Sie die Filmkritik und den Kinotrailer:
Ciro Cappellari über seine Dokumentation „Francesco und der Papst“
München - Der Papst aus Kindersicht - der Dokumentarfilm „Francesco und der Papst", der am Donnerstag in den Kinos anläuft, nähert sich Benedikt XVI. aus der Sicht des …
Dafür wurde das Kino erfunden
München - Neil Burger ist mit dem Thriller „Ohne Limit“ ein mitreißender und visuell beeindruckender Film gelungen.
The Fighter: Gekämpft wird jenseits des Rings
München - Kinogänger dürfen sich bei „The Fighter“ auf ein packendes Sport- und Lebens-Drama freuen. Die Filmkritik und den Trailer gibt es hier:
Hangover 2: Die Feier geht weiter
Nach dem Überraschungs-Erfolg „Hangover“ läuft auch in der Fortsetzung ein Junggesellenabschied völlig aus dem Ruder. Sehen Sie hier den Kinotrailer und die Filmkritik.
„Die Relativitätstheorie der Liebe“: Jeder Topf findet seinen Deckel
„Die Relativitätstheorie der Liebe“ ist eine solide Komödie mit den wandlungsfähigen Olli Dittrich und Katja Riemann. Ob sich der Weg ins Kino lohnt? Hier unsere …
Deutscher Kurzfilm gewinnt Preis in Cannes
Cannes - Positive Nachrichten aus Cannes: Die deutsche Nachwuchsregisseurin Doroteya Droumeva hat mit ihrem Film"Der Brief" den Preis für den besten Kurzfilm gewonnen.
Fluch der Karibik IV: Abenteuerspielplatz auf See
Auf zu neuen Abenteuern: Der vierte Teil des Piraten-Spektakels "Fluch der Karibik - Fremde Gezeiten"  wurde von vielen Fans sehnsüchtig erwartet. Hier der Kinotrailer …
„Fluch der Karibik“: Warum Captain Jack seine Stimme verlor
München - Am Donnerstag kommt "Fluch der Karibik – Fremde Gezeiten" endlich ins Kino. Doch vielen ist die Vorfreude vergangen. Denn Disney hat die deutsche …
"Polnische Ostern": Heim zu Opa
Die originelle Familienkomödie "Polnische Ostern" von Jakob Ziemnicki spielt mit deutsch-polnischen Klischees. Sehen Sie hier den Kinotrailer und die Filmkritik.
„Barfuß auf Nacktschnecken“: Unterhaltung ohne Zynismus
„Barfuß auf Nacktschnecken“ überzeugt vor allem durch die Schauspielerinnen Ludivine Sagnier und Diane Kruger. Sehen Sie hier den Kinotrailer und die Filmkritik.
Lieber glücklich als eine Legende
München - Zum Start ihres neuen Kinofilms sprach Schauspielerin Ludivine Sagnier mit dem Münchner Merkur über „Barfuß auf Nacktschnecken“, Sexsymbole und tote Tiere.
"Larry Crowne": Alles ist möglich – wenn man sich traut
Forrest Gump trifft Erin Brockovich: Tom Hanks und Julia Roberts laufen in der verblüffenden Liebeskomödie „Larry Crowne“ zur Höchstform auf. Hier der Kinotrailer und …
„Mädchen mögen Motorroller!“´
Berlin - Im Interview mit dem Münchner Merkur plaudert US-Schauspieler Tom Hanks über die Komödie „Larry Crowne“, Julia Roberts als Dozentin und wie man sich jünger …
Malkovich: „Genres sind mir völlig wurscht“
München - Schauspieler John Malkovich spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über die Preise für das Lebenswerk, seinen Auftritt in „Transformers 3“ und ein …
Die besten Filmzitate: Sind Sie ein Kino-Kenner?
München - "Ich seh dir in die Augen, Kleines" - Wer kennt dieses berühmte Zitat aus "Casablanca" nicht? Und auch bei vielen anderen Kinohits reicht oft nur ein Satz und …
"Der Mandant": Ein Mauschel-Meister in der Falle
Matthew McConaughey als windiger Winkeladvokat. „Der Mandant“ von Brad Furman ist ein schnörkelloser Gerichtsthriller der alten Schule. Hier  die Filmkritik und der …
Ein Erlebnis wie kein anderes: The Tree of Life
Großer Wurf: Terrence Malicks Werk „The Tree Of Life“ versucht, das Dasein und den Kosmos zu erfassen. Sehen Sie hier den Kinotrailer und die Filmkritik.
Regisseur Peter Schamoni ist tot
München - Peter Schamoni ist tot. Der Filmregisseur und -produzent ist am Dienstagvormittag im Alter von 77 Jahren in einem Münchner Krankenhaus gestorben.
X-Men: Erste Entscheidung / Junge Helden im Retro-Rausch
Mit Witz und wunderbar altmodisch erzählt Regisseur Matthew Vaughn in „Erste Entscheidung“ vom Anfang der X-Men. Sehen Sie hier den Kinotrailer und die Filmkritik.
Filmbiennale in Venedig: 22 Filme im Rennen
Rom - Von Clooney bis Cronenberg: 22 Filme streiten bei der 68. Filmbiennale von Venedig um den Goldenen Löwen. Hollywoods Sexsymbol George Clooney eröffnet das Festival.
„Nichts zu verzollen“: Ein bisschen Pass muss sein
Nach „Willkommen bei den Sch’tis“ ist Regisseur Dany Boon mit „Nichts zu verzollen“ wieder ein großer Film gelungen. Hier gibt es den Kinotrailer und die Filmkritik.
"Brautalarm": Im Schatten des Traualtars
Was Männer können, beherrschen Frauen schon lange: In der originellen Komödie „Brautalarm“ laufen die Hochzeitsvorbereitungen aus dem Ruder. Sehen Sie hier den …
Rekord: Harry Potter besser als Batman
Los Angeles - Der letzte "Harry-Potter"-Film ist auf Rekordkurs. Am ersten Wochenende übertrumpfte "Harry Potter und die Heiligtümer des Todes - Teil III" den Film "The …
Traumstart für Harry Potter in den USA
Los Angeles - Sensationeller Start für den achten und letzten Harry-Potter-Film in Nordamerika: Der Film schickt sich an, alle Rekorde an den Kinokassen in den USA zu …
Harry Potter: Neuer Film auf Rekordkurs
New York - Der achte und letzte “Harry-Potter“-Film ist auf dem besten Weg, den Rekord für den erfolgreichsten Kinostart in den USA und Kanada zu brechen.
"Barneys Version": Aus dem Leben eines Lumps
Die Tragikomödie „Barneys Version“ von Richard J. Lewis überzeugt durch bissigen Humor und große Schauspielkunst: Hier der Kinotrailer und die Filmkritik.
Umjubelte Weltpremiere des "Harry Potter"-Finales
London - Fans und Schauspieler haben am Donnerstagabend in London die Premiere des letzten “Harry Potter“-Films gefeiert.
"The Company Men": Die Entlassung als Entmannung
„The Company Men“ von TV-Mann John Wells ist ein Drama ohne Kitsch, dafür mit Humor und in einer Star-Besetzung. Hier sehen Sie den Kinostrailer und die Filmkritik.
Eine Konkurrenz für Cannes?
Venedig - Von Mittwoch es am Lido wieder um den Goldenen Löwen. Natürlich wird auch heuer ein Aufmarsch von Stars aus Hollywood erwartet. Laufen die Filmfestspiele in …
Mutter – und „heiße Braut“
München - Meret Becker spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über ihren neuen Film „Fliegende Fische müssen ins Meer“, Til Schweiger und ihre neuen Lieder.
„Ernsthafter Wille“: Die Bavaria Film und Woody Allen verhandeln
München - Noch dreht Woody Allen seinen neuen Film „The Bop Decameron“ in Rom – möglicherweise arbeitet der 75-jährige Star-Regisseur nächstes Jahr um diese Zeit in …
Daniel Craig: Auf dem Rücken der Pferde
Daniel Craig spricht im Interview über „Cowboys & Aliens“, Kinderträume, Schauspielerkollegen, gefährliche Hüte und Pistolen.
„Sommer in Orange“: Om trifft auf Amen
In „Sommer in Orange“ prallen zwei Kulturen aufeinander: Freizügigkeit trifft auf Frömmigkeit, Tantra-Sex auf Trachtenverein, Om auf Amen. Lustvoll jongliert Regisseur …
Interview mit Matthias Kiefersauer: „Ein großartiger Ausgleichssport“
München - Regisseur Matthias Kiefersauer spricht im Merkur-Interview über die Kolumnen, die er für diese Zeitung schreibt, und die „Weltstadt mit Föhn“.
„Prevolution“: Wie die Affen die Macht übernahmen
München - Die neue Ursprungs-Legende „Planet der Affen: Prevolution“ handelt von der Vorgeschichte der Affenherrschaft. Hier der Kinotrailer und die Filmkritik:
„Super 8“: Premium-Popcornkino
„Super 8“ ist eine Mischung aus warmherzigem Familienfilm und spannender Science Fiction. Sehen Sie hier den Kinotrailer und die Filmkritik.
„Wickie auf großer Fahrt“: Viel Mut, viele Ideen, kein Klamauk
Über fünf Millionen Zuschauer wollten 2009 die Abenteuer des kleinen Wickie sehen. Mit Jonas Hämmerle fand man einen rotblonden Titelhelden, dem die Rolle des …
Interview mit Kevin Spacey: Macht Geld glücklich?
München - Kevin Spacey spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über seinen neuen Film „Der große Crash“, seine Theaterarbeit und die Frage, ob Geld glücklich macht.
Merkur-Film der Woche: Hell - Mehr Licht!
Irgendwann hat das deutsche Kino die Schwarze Magie des Genre-Kinos verlernt. Jetzt gibt’s wieder einen ernstzunehmenden Wiederbelebungsversuch. Dessen Motto könnte …
"Freunde mit gewissen Vorzügen": Züchtig durch die Kissen gerobbt
Der beste Freund verliebt sich in die beste Freundin. Und weil beide ein dickes Brett vor dem Kopf haben, kapieren sie natürlich 90 Minuten lang nicht, was mit ihnen los …
"Tim und Struppi": Kino mit Sucht-Charakter
München - Kultregisseur Steven Spielberg zaubert mit „Tim und Struppi“ ein packendes Abenteuer auf die Leinwand. Sehen Sie hier den Kinotrailer und die Filmkritik.
"Contagion": Vielstimmige Seuchen-Sinfonie
München - Der stargespickte Seuchenthriller "Contagion" verzichtet zugunsten seiner Glaubwürdigkeit auf die übliche Hollywood-Dramaturgie. Sehen Sie hier den Kinotrailer.
Antonio Banderas: Das ist das Geheimnis meiner Ehe
München - Schauspieler Antonio Banderas spielt in seinem neuen Film einen skrupellosen Schönheitschirurg. Im Interview spricht er über Schönheit, das Geheimnis seiner …
"Dreiviertelmond": Ein Grantler verliebt sich in sein Leben
München - In "Dreiviertelmond" wird Elmar Wepper als grantelnder Taxifahrer von einem kleinen Mädchen aus seiner Lethargie gerissen. Warum diese altbekannte Geschichte …
"Wie ausgewechselt": Im falschen Körper
München - David Dobkins Komödie erzählt die Geschichte von zwei Männern, die sich im sehr gegensätzlichen Leben des jeweils anderen wiederfinden. Ob sich der Kinobesuch …
Guantánamo: Kurnaz-Geschichte kommt ins Kino
Potsdam - Die Geschichte des deutschen Guantánamo-Häftlings Murat Kurnaz wird verfilmt. Der Film soll den Titel "Fünf Jahre" haben und im kommenden Jahr in den Kinos zu …
"Melancholia": Groß und großartig
München - Mit „Melancholia“ dürfen sich Kinogänger auf eine überwältigende Menschheitstragödie freuen: Warum Lars von Triers Werk ein Höhepunkt des Kinojahres ist, …
Diese deutschen Produktionen dürfen auf einen Emmy hoffen
New York - Deutsche Produktionen haben in diesem Jahr die Chancen auf drei der zehn International Emmy Awards. Wer zu den Nominierten gehört.
"Twilight"-Vampire gegen Familie-Idylle
New York - Gegen die Vampire der “Twilight“-Saga ist vorerst kein Kraut gewachsen. Drei neue Familienfilme traten am Thanksgiving-Wochenende das Rennen gegen sie an. …
Wim Wenders' "Pina" hat doppelte Oscar-Chancen
Los Angeles - Deutschlands Chancen, einen Oscar zu gewinnen, sind weiter gestiegen. Wim Wenders' Dokumentarfilm “Pina“ ist unter den Anwärtern für den Auslands-Oscar und …
Die Kinostarts der Woche
München - Eine überlastete "Working Mum", eine überforderte Familie im Angesicht des Todes und ein überschwänglicher Aushilfs-Santa-Tollpatsch - sehen Sie hier die …
War Shakespeare wirklich ein Betrüger?
München - Ein starkes Stück wäre das schon: Hat William Shakespeare am Ende seine Dramen gar nicht selbst geschrieben? Im Film „Anonymus“, der heute anläuft, behauptet …
Emmerich: Ich habe mich jeden Tag gefreut wie ein kleines Kind
München - Roland Emmerich wird am Donnerstag 56 Jahre alt. Deshalb und anlässlich seines neuen Shakespears-Thrillers "Anonymus" hat er dem Münchner Merkur ein Interview …
"Anonymus": Shakespeare – Blender oder Superstar?
München - Roland Emmerich erzählt in „Anonymus“ einen spannenden Polit-Thriller aus dem elisabethanischen England. Hier sehen Sie den Kinotrailer und die Filmkritik.
„Real Steel“: Rocky mit Robotern
München - Trotz der spektakulären Spezialeffekte erzählt „Real Steel“ vor allem eine herzerwärmende Vater-Sohn-Geschichte. Hier sehen Sie den Kinotrailer und die …
Neuer "Sherlock Holmes" - politisch und zynisch
München - Regisseur Guy Ritchie spinnt seine Sherlock-Holmes-Geschichte im neuen Kinofilm „Sherlock Holmes – Spiel im Schatten“ politisch und zynisch fort. Fazit: ein …
"The Ides of March": Clooney for President
München - Regisseur George Clooney inszeniert mit „The Ides of March“ einen provokant-ehrlichen Polit-Thriller. Sehen Sie hier den Kinotrailer und die Filmkritik.
"Rubbeldiekatz": Humor von der Stange
München - Regisseur Detlev Buck versucht sich mit "Rubbeldiekatz" an einer „Tootsie“-Variante. Ób sich der Kinobesuch lohnt, lesen Sie in unserer Filmkritik:
Mission Impossible 4: Popcorn-Kino der besten Art
Die "Mission: Impossible“-Reihe geht weiter. Gewürzt mit einer ordentlichen Prise Humor, ist der vierte Teil der Serie der bislang beste seit dem Erstling von Brian de …
„Mission: Impossible“, vierter Teil: Tom Cruise im Interview
München - Am Freitagabend kommt Tom Cruise nach München. Der Münchner Merkur hat schon vorab mit dem Schauspieler über das „Mission: Impossible“-Abenteuer „Phantom …
Der gestiefelte Kater: "Zorro" für die ganze Familie
„Der gestiefelte Kater“ erzählt die Geschichte des beliebten Shrek-Begleiters und beeindruckt durch seine gelungene Animation. Sehen Sie hier den Kinotrailer und die …
Kunst trifft Pornographie: TV-Stars in umstrittenem Film
Berlin - Ein Porno-Streifen mit TV-Stars! Das wohl ungewöhnlichste Filmprojekt des Jahres hat nun Premiere gefeiert.
Kunst trifft Pornographie: Bilder aus dem umstrittenen Film "Hotel Desire"
Kunst trifft Pornographie: Bilder aus dem umstrittenen Film "Hotel Desire"
Die Kinostarts der Woche: Trailer & Filmkritik
Berlin - George Clooney von einer völlig neuen Seite, ein stummer Oscarfavorit und Adam Sandler in einer urkomischen Doppelrolle: Wir nehmen die Kinostarts der Woche …
"Tage, die bleiben": Angst vor der Trauer
München - Intelligent und gut gespielt: Pia Strietmanns „Tage, die bleiben“ erzählt von der Angst vor dem Trauern. Sehen Sie hier den Kinotrailer und die Filmkritik.
"Jack und Jill": Heidenspaß mit Adam Sandler
München - Guter Job, schöne Frau, nette Kinder – in Jacks Leben läuft alles rund. Nur nicht zu Thanksgiving: Dann rückt seine durchgeknallte Zwillingsschwester an. Adam …
"The Descendants": Berührend und saukomisch
München - Die Tragikomödie „The Descendants“ ist für fünf Oscars nominiert und bislang Alexander Paynes bester Film. Sehen Sie hier den Kinotrailer:
"The Artist": So ist der Oscar-Favorit
München - Der Stummfilm „The Artist“ berührt und berauscht Zuschauer in aller Welt. Kein Wunder, dass der Schwarzweiß-streifen für zehn Oscars nominiert ist. Hier der …
"Fünf Freunde": Kult-Roman endlich im Kino
München - Originelle Geschichte, behutsam an das Leben heutiger Kinder herangeführt: Endlich kommt die Reihe „Fünf Freunde“ nach den Romanen von Enid Blyton ins Kino.
Julia Roberts wagt sich ans Thema Aids
Los Angeles - Nach der Bestsellerverfilmung "Eat Pray Love" dreht Julia Roberts nun wieder einen Film mit Regisseur Ryan Murphy. Diesmal wagen sich die beiden an …
Regisseur lästert über Clooneys geschmacklose Hemden
München - Alexander Payne spricht im Interview über seinen neuen Film „The Descendants“, der am Donnerstag in den Kinos startet, und George Clooneys geschmacklose …
George Lucas ist genervt von "Star Wars"-Fans
New York - Hollywood-Regisseur George Lucas (67) will angeblich nie wieder einen “Star Wars“-Film drehen - Schuld daran sind ausgerechnet die Fans.
„In Berlin gibt es so etwas gar nicht“
München - Es ist so eine Sache mit dem Deutschen Filmball in München. Seit Jahren schon steht er in der Kritik, weil die ganz großen Stars ihm zunehmend fernbleiben, die …
"Zettl": Das sind die Stars vom neuen "Kir Royal"
"Zettl": Das sind die Stars vom neuen "Kir Royal"
Muppets im Kino: Die Perle unter den Säuen
Berlin - Die Muppets sind zurück: Der hemmungslos alberne aber liebevolle Nostalgie-Trip von Fans für Fans kommt am Donnerstag in die Kinos. Hier die Filmkritik und der …
Wim Wenders' "Pina" eine Runde weiter für Auslands-Oscar
Los Angeles - Die Oscar-Chancen für den deutschen Film “Pina“ von Regisseur Wim Wenders sind weiter gestiegen. Nach Mitteilung der Oscar-Akademie am Mittwoch hat es …
Die Kinostarts der Woche
München - Ein Superstar auf Oscarkurs und ein altbekannter Haufen chaotischer Puppen - das sind zwei der Highlights der neuen Kinowoche. Hier die aktuellen Filmstarts:
Zum Kinostart von „Intruders“: Interview mit Clive Owen
München - Lange Zeit wurde er als neuer James Bond gehandelt, regelmäßig taucht er in der Liste der Männer mit dem größten Sexappeal auf: Seit seiner Titelrolle in „King …
Guter Kinostart für "Verblendung"
Berlin/Baden-Baden  - Das Hollywood-Remake des berühmten Schweden-Krimis “Verblendung“ kommt bei den deutschen Zuschauern gut an. Doch an einem Kino-Kassenschlager kommt …
Stars & Sternchen bei den Golden Globes
Promiauflauf in L.A.: Mit der Verleihung der Golden Globes hat in der Nacht zum Montag der Endspurt für die Oscars begonnen.
"Verblendung": Kälter, böser, düsterer
Die Roman-Trilogie wurde zum weltweiten Bestseller. Die schwedischen Adaptionen waren ebenfalls rund um den Globus im Kino zu sehen. Wozu also ein Hollywood-Remake nur …
Nichts für Zimperliche: Die Kinostarts der Woche
Berlin - Ein fieser Frauenmörder, durchgeknallte Typen am Nordpolarkreis und eine abgebissener Arm - diese Woche geht es im Kino nicht zimperlich zu. Die sktuellen …
"Ziemlich beste Freunde": Die wahre Geschichte zum Kino-Hit
München - Ein wunderbarer Film aus Frankreich sorgt nun auch in Deutschland für Furore. „Ziemlich beste Freunde“ erzählt eine wahre Geschichte - und dieser ist unsere …
Kommt der Film zur Wulff-Affäre?
München - Prominente deutsche Produzenten und Regisseure sehen in den aktuellen Ereignissen rund um die Kreditaffäre von Bundespräsident Christian Wulff geeignetes …
Daniel Craig: „Was macht Euer Präsident?“
Berlin - Anlässlich der Premiere seines Films "Verblendung" haben wir Daniel Craig zu einem Gespräch getroffen. Im Interview äußert er sich sogar zu Bundespräsident …
Yoga-Dokumentation: Interview mit Filmemacher Jan Schmidt-Garre
München - In der Münchner Kulturszene ist der 49-jährige Filmemacher Jan Schmidt-Garre bestens bekannt. Jetzt kommt seine Yoga-Film "Der atmende Gott" auf die Leinwand. …
"Ziemlich beste Freunde": Grandseigneur trifft Großmaul
München - Die warmherzige französische Komödie „Ziemlich beste Freunde“ entpuppt sich als allerbeste Kinounterhaltung für Krisenzeiten. Sehen Sie hier den Kinotrailer …
„Die Eiserne Lady“: Meryl Streep in ihrer Oscar-Rolle
Berlin - Meryl Streeps Leistung als Margaret Thatcher in „Die Eiserne Lady“ wurde gerade zu Recht mit einem Oscar gekrönt. Sehen Sie hier den Kino-Trailer und die …
Fassbender: „Wir leben in konservativen Zeiten“
San Sebastian - Michael Fassbender, Hollywoods Mann der Stunde, spricht im Interview über Sexszenen, seinen neuen Film und seine deutschen Wurzeln.
"Glück": Doris Dörries Bestsellerverfilmung
München - 54 Wochen stand Ferdinand von Schirachs Erzählband “Verbrechen“ auf der Bestsellerliste. Doris Dörrie bringt jetzt mit “Glück“ eine der Geschichten ins Kino. …
Mattel baut Hoverboard aus "Zurück in die Zukunft"
Köln - "Zurück in die Zukunft" ist Kult - genauso wie die vielen Erfindungen im Kinofilm, wie beispielsweise das rosa Hoverboard, auf dem Marty McFly durch die Gegend …
"Gefährten": Hengst zwischen den Fronten
Berlin - Der Erste Weltkrieg im Pony-Format: Steven Spielbergs Kinderbuch-Verfilmung „Gefährten“ startet am Donnerstag in den Kinos. Hier der Trailer und die Filmkritik:
„Hugo Cabret“: Ist dieser Film elf Oscars wert?
Berlin - Martin Scorsese huldigt in seinem Kinofilm „Hugo Cabret“ dem Filmmagier Georges Méliès. Ob das Abenteuer wirklich elf Oscarnominierungen wert ist? Hier die …
Die dunkle Seite der Macht – jetzt in 3D
Berlin - Der “Krieg der Sterne“ ist zurück: Zwar ist die Story bekannt, Altmeister George Lucas aber bringt Obi-Wan Kenobi, Meister Yoda, Königin Amidala und Anakin …
Mehr Kinogänger dank deutscher Filme
Berlin - Ein sattes Besucherplus konnten die Kinos im Jahr 2011 verzeichnen. Zu verdanken war das nicht etwa den großen Hollywood-Produktionen, sondern vielmehr den …
"Zettl": Nichts für "Kir Royal" Fans
Vogelwild, grotesk und böse: Warum Helmut Dietls Berlin-Satire „Zettl“ dennoch nichts für die Fans der Kultserie „Kir Royal“ ist, erfahren Sie in unserer Kino-Kritik.
Ein Traum für Fans: Das große Album der Karl-May-Filme
München - Ein Traum für Fans: Das große Album der Karl-May-Filme
Ein Traum für Fans: Das große Album der Karl-May-Filme
München - Ein Muss für alle Fans der Filme mit Pierre Brice und Lex Barker: Der limitierte Bildband "Das große Album der Karl-May-Filme" vereint …
Film der Woche: Gänsehaut wie in der guten alten Zeit
Daniel Radcliffe befreit sich in dem großartig gemachten Gruselfilm „Die Frau in Schwarz“ von der Harry-Potter-Rolle. Lesen Sie hier die Kritik zu unserem Film der Woche.
Tribute von Panem: Amazone in naher Zukunft
Mit „Die Tribute von Panem“ mit Jennifer Lawrence kommt wieder eine Literaturverfilmung ins Kino. Lesen Sie hier die Kritik zu unserem Film der Woche.
„Was weg is, is weg“: Porträt mit Christian Lerch zum Kinostart
München - Wer die vergangenen Jahre in Bayern gelebt hat und sich auch nur ein winzig kleines bisschen für Kino interessiert, kennt den Namen Marcus H. Rosenmüller.
Film der Woche: Besser geht es nicht
„Unser Leben“ ist eine spektakuläre Dokumentation, die grandiose Landschaftsaufnahmen und einzigartige Makroaufnahmen zu einem großen Kinoereignis vereint. Unser Film …
„The Avengers“: Comic-Spektakel mit Kult-Potenzial
In Marvels „Avengers“ kämpfen die Superhelden Iron Man, Captain America, Thor, der Hulk, Black Widow und Hawkeye Seite an Seite. Den Kinotrailer und die Filmkritik zum …
Einfach bezaubernd: "My Week With Marilyn"
Simon Curtis verfilmte in „My Week With Marilyn“ Colin Clarks Erinnerungen, der 1956 die Monroe kennenlernte. Ob sich der Kinobesuch lohnt, erfahren Sie in unserer …
„I love Spätschle“
München - Mit der Fernsehserie „Grey’s Anatomy“ wurde sie zum Star, mit Komödien ist Katherine Heigl auch auf der Kinoleinwand erfolgreich. Vor ihrem neuen Film „Einmal …
Kuh Yvonne kommt ins Kino
München - Die Geschichte ist hollywoodreif: Kuh Yvonne sorgte mit ihrer spektakulären Flucht vor dem Schlachter und ihrer wochenlangen Reise durch Oberbayern weltweit …
Nervenzerfetzend: "The Grey – Unter Wölfen"
Regisseur Joe Carnahan ist mit „The Grey – Unter Wölfen“ ein nervenzerfetzender, philosophisch angehauchter Thriller gelungen. Hier sehen Sie den Kinotrailer und die …
Williams: Monroe zu spielen war “Horror“
Hamburg - Im Film "My Week With Marilyn" wird Michelle Williams demnächst in der Rolle von Marilyn Monroe zu sehen sein. Wie sie jetzt verriet waren die Dreharbeiten der …
Titanic in 3D: Viel mehr als eine Schnulze
Trotz seines gigantischen Erfolges wird Titanic letztendlich noch immer unterschätzt. Man könnte ihn als letzten wirklich klassischen Hollywoodfilm bezeichnen. Jetzt …
Produzent will Tausende Filme digitalisieren
München - Der Filmregisseur und Produzent Hans W. Geißendörfer will deutsche Kinofilme aus allen Epochen digitalisieren und in einem Internet-Portal anbieten.
"Snow White & The Huntsman": In Grimms Geisterbahn
Märchenfans aufgepasst: Am Donnerstag startet „Snow White & The Huntsman“ in den deutschen Kinos. Was in Rupert Sanders' Version von Schneewittchen übrig bleibt, …
In deutschen Filmen wird besonders oft geraucht
Berlin - Im Kinoklassiker “Casablanca“ atmet Humphrey Bogart wohl mehr Zigarettenqualm ein als Sauerstoff. Solche Rauchszenen sind in US-Filmen heute kaum noch denkbar. …
"Men in Black 3": Außerirdischer Spaß
Köln - Wer einen faden Aufguss befürchtet hat, sei beruhigt: „Men in Black 3“ schließt an die Sci-Fi-Kultkomödie von 1997 an. Kinogänger dürfen sich auf außerirdischen …
"Der Diktator": So derb ist Borats neuer Film
Berlin - Sacha Baron Cohen ist bekannt für seinen derben Humor, der manchmal an die Grenzen des guten Geschmacks geht. In "Der Diktator" macht er seinem Ruf wieder alle …
"Marley": Faszinierende Doku über den Reggae-Star
Noch immer ist Bob Marley der größte aller Reggae-Stars - und noch immer gibt es viel über ihn zu erzählen. Kevin Macdonalds Dokumentation lohnt sich nicht nur für Fans …
Regie-Rebell Klaus Lemkes "Berlin für Helden"
München - Ja, auch das kann Kino sein: schnell und unkompliziert erzählt. In einer Sprache, die nebenan gesprochen wird und der nicht in der x-ten Drehbuchfassung die …
"Dark Shadows": Gruselkomödie aufpoliert
Tim Burton poliert in seinem neuen Kinostreifen die Fernsehserie „Dark Shadows“ aus den 60ern auf. Wie sich Frauenschwarm Johnny Depp als Vampir macht, sehen Sie im …
Der Film der Woche: „Bel Ami“
Berlin - „Bel Ami“ erzählt zwar weniger als Guy de Maupassants Roman – doch immer noch mehr als viele andere Kostümfilme. Sehen Sie hier den Kinotrailer:
Chiara Mastroianni über „Die Liebenden“ im Interview
München - Talent und Schönheit wurden ihr in die Wiege gelegt: Chiara Mastroianni ist die Tochter von Catherine Deneuve und Marcello Mastroianni. Im Interview spricht …
"The Amazing Spider-Man": Zurück auf Anfang
Berlin - Seit 1962 begeistert Spider-Man als Comicfigur. Regisseur Marc Webbgeht in „The Amazing Spider-Man“ nun zurück zum Anfang der Superhelden-Story. Hier unsere …
"Bavaria - Traumreise durch Bayern"
München - Nach “Deutschland von oben“ kommt nun ein Film über Bayern aus der Vogelperspektive ins Kino. Regisseur Joseph Vilsmaier produzierte eine Liebeserklärung an …
"Noch 1000 Worte": Eddie Murphy zum Schweigen verdonnert
Berlin - In “Noch Tausend Worte“ muss Eddie Murphy auf seine Stärke verzichten. Statt zu quatschen, verlangt der Film ihm das Schweigen ab. Die Idee ist nicht schlecht, …
"Rock of Ages": Tom Cruise mal völlig anders
In der Kinoversion des gleichnamigen Musicals „Rock of Ages“ sehen wir Actiondarsteller Tom Cruise in einer völlig neuen Rolle. Wie er sich als zotteliger Rocker der …
Neuer Tarantino: Der Trailer ist von der Kette
Die ersten Szenen aus „Django Unchained“, dem neuen Film von Quentin Tarantino, versetzen Filmfans weltweit in Aufregung
Batman: Finale der Erfolgs-Trilogie
Berlin - In „The Dark Knight Rises“ kehrt Batman zurück, um Gotham City vor einer nuklearen Katastrophe zu bewahren. Überschattet von dem Amoklauf in Aurora startet der …
Rosenmüller hofft auf Publikum aus dem Norden
Hausham/Hamburg - In Bayern genießen Marcus Rosenmüllers Filme kultstatus. Mit seiner neuen Komödie, die in Kürze in den Kinos läuft, will der Oberbayer auch das …
Trotz Kino-Massaker: Guter Start für "Batman"
Los Angeles - Ungeachtet der Bluttat in einem Kino in Colorado hat der letzte Teil der “Batman“-Trilogie das dritterfolgreichste Eröffnungswochenende der US-Geschichte …
"Lady Vegas": Stripperin wird zur Wettkönigin
Berlin - Zockerkomödie "Lady Vegas" steigt Rebecca Hall mit Bruce Willis’ Hilfe von der Stripperin zur Wettkönigin auf. Lesen Sie hier die Kinokritik.
"Fast verheiratet": Eine Liebesfilm-Revolution
Berlin - Regisseur Nicholas Stoller erfindet mit „Fast verheiratet“ die Romanze nicht neu – rollte sie aber charmant von hinten auf. Lesen Sie hier die Filmkritik:
Sein Leben für den Film – ein Film
München - Vor eineinhalb Jahren ist Bernd Eichinger in Los Angeles an einem Herzinfarkt gestorben. Jetzt wurde „Der Bernd“ uraufgeführt. Die Dokumentation über den …
"Cosmopolis": Der etwas andere Blutsauger
Berlin - 24 Stunden aus dem Leben eines jungen Milliardärs: In „Cosmopolis“ bringt David Cronenberg den Bestseller von Don DeLillos ins Kino - und „Twilight“-Star Robert …
"Total Recall": Neuauflage des Klassikers
In der Neuauflage von "Total Recall" schlüpft Colin Farrell in die Rolle, die einst Arnold Schwarzenegger übernahm. Regisseur Len Wisemans kreierte eine Mischung aus …
"Was passiert, wenn’s passiert ist": Schön schwanger
New York - Ein ganze Riege von Hollywoodstars tummelt sich in der Komödie "Was passiert, wenn's passiert ist". Ob der permanente Baby-Alarm den Kinobesuch wert ist, …
„Nachtlärm“: Interview zum Kinostart
München - Sebastian Blomberg spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über seine neue Komödie „Nachtlärm“, sein Engagement am Residenztheater und seinen Traum-Job.
"Ted": Versauter Teddy in Hangover-Manier
Los Angeles - Ted flucht, trinkt, kifft und stellt üppigen Blondinen nach. Mark Wahlberg und Mila Kunis haben in der Live-Action-Komödie “Ted“ einen ungewöhnlichen …
„Da dürfte sich die Kirche freuen“
München - Er gilt seit seinem Hit „Wer früher stirbt ist länger tot“ als Erfinder des neuen deutschen Heimatfilms. Regisseur Marcus H. Rosenmüller sprach mit uns über …
"Prometheus": Demontage der eigenen Schöpfung
Ridley Scotts „Alien“-Vorspiel „Prometheus“ leidet darunter, von Anfang an gewichtig sein zu wollen. Lesen Sie hier die Kritik zum Film der Woche.
Viel gewagt – viel gewonnen
In „Tom und Hacke“ verlegt Norbert Lechner die Geschichte von Tom Sawyer und Huckleberry Finn nach Niederbayern. Lesen Sie hier die Kritik zu unserem "Film der Woche"!
So ist Til Schweigers neuer Film "Schutzengel"
Berlin - Nach einigen Beziehungskomödien wie "Keinohrhasen" oder "Kokowääh" ist Til Schweigers endlich wieder in einem Actionthriller auf der Kinoleinwand zu sehen. …
"Das Bourne Vermächtnis": Auch ohne Matt Damon ein Renner?
Berlin - Die erfolgreiche Bourne-Saga geht in die nächste Runde - diesmal statt Matt Damon mit Jeremy Renner in der Hauptrolle. Ob die Fortsetzung dennoch den Kinobesuch …
Zefix, jetzt flucht Ted auf Bairisch!
Ted ist ein Teddy und hat keine Manieren – dafür aber einen besten Menschen-Freund. Der Film hat die Kino-Hitlisten erobert. Jetzt gibt es die Komödie auf Bairisch.
Einfach Udo: Premiere der Lindenberg-Doku
Hamburg - Großes Kino mit Udo: Den Hut tief in die Stirn gezogen tänzelt der Panikrocker energiegeladen über den roten Teppich in Hamburg zur Premiere seines Films „Mit …
TED: I red boarisch und du?
Seit Anfang August ist TED in den Kinos und fast 3 Mio. Zuschauer haben den Film mittlerweile gesehen.Jetzt wird nochmal richtig aufgefahren!
Disney dreht neue "Star Wars"-Filme
Burbank - Die Saga um Luke Skywalker, Darth Vader und Prinzessin Leia wird nach jahrelangem Stillstand nun fortgesetzt. Disney übernimmt Lucasfilm, den Macher von „Star …
Mehr als derb: "Die Hochzeit unserer dicksten Freundin"
Berlin - In der derben aber zugleich ernsten Komödie "Die Hochzeit unserer dicksten Freundin" von Regisseruin Leslye Headland ist die wohl peinlichste Liebeserklärung …
„...geschüttelt, nicht gerührt“: Inspiration für 007
London - In der Londoner Dukes Bar ließ sich Bond-„Vater“ Ian Fleming zu 007-Romanen inspirieren.
Asterix & Obelix: Im Auftrag Ihrer Majestät
Berlin - Mit reichlich Ironie sorgt Regisseur Laurent Tirard mit seiner Comic-Verfilmung von "Asterix & Obelix – im Auftrag Ihrer Majestät" für einige Überraschungen.
Dreharbeiten zu Film "Gnade": In Schuld verstrickt
Es geht um Betrug und Tod, um Sünde und Vergebung, um Gleichgültigkeit und Liebe. Matthias Glasner, der bereits mit Filmen wie „Der freie Wille“ für Kontroversen sorgte, …
"Savages": Drogenkrimi im Bilderrausch
Berlin - Mit seinem Thriller „Savages“ knüpft der dreifache Oscar-Preisträger Oliver Stone wieder an alte Glanzzeiten an. Hier lesen Sie die Filmkritik zum Drogenkrimi:
Bully: Erst mal Schluss mit Parodien
München - Trotz der enormen Erfolge mit "Der Schuh des Manitu" und "(T)Raumschiff Surprise" hat Filmemacher Michael Bully Herbig vorerst mit Parodien abgeschlossen.
Hitchcock: Bis das Blut in den Adern gefriert
Seine Filme sind nicht nur spannend, sie gelten auch als technisch brillant. Jetzt erscheinen 14 Hitchcock-Klassiker als DVD-Box. Die Kritik:
Christoph Schlingensiefs Botschaft an die Nachwelt
München - In München wollte er an der Filmhochschule studieren, wurde aber zweimal abgelehnt. Dafür wohnte er hier in einem Haus, wo Säufer, Prostituierte und der …
Merkur-Film: „On the Road“ von Jack Kerouac
Ende der Vierzigerjahre lernt der Schriftsteller Sal Paradise (Sam Riley) den lebenshungrigen Dean Moriarty (Garrett Hedlund) kennen. Der reißt den lethargischen …
Neu im Kino: Brad Pitt als Auftragsmörder
In „Killing Them Softly“ gibt Brad Pitt mal wieder den eiskalten Profikiller. Doch der Film von Andrew Dominik ist nicht nur ein finsterer Gangsterthriller, sondern …
Beyoncé führt bei Doku über eigenes Leben Regie
Los Angeles - Die amerikanische R&B-Sängerin Beyoncé gibt bei einer geplanten Dokumentation über ihr Leben als Regisseurin selbst den Ton an.
Zehntausende bei "Hobbit"-Weltpremiere
Wellington - Zehntausende Fantasy-Fans haben am Mittwoch in Neuseeland die Weltpremiere des „Hobbit“-Films gefeiert. Starregisseur Peter Jackson kam in Turnschuhen.
Weltpremiere von "Der Hobbit" jetzt live
Wellington - Gerade läuft in Neuseeland die Weltpremiere des Films "Der Hobbit". Fans können die Feier in Wellington und das Treiben auf dem roten Teppich live im …
„Breaking Dawn": Der endgültig letzte Teil
Aus die Maus. Jetzt ist endgültig Schluss mit „Twilight“. Der wirklich allerletzte Teil der Reihe kommt in die Kinos.
"Hobbit"-Macher auf 80 Millionen Dollar verklagt
Wellington - Nach schweren Vorwürfen von Tierschützern haben die Filmproduzenten von "Der Hobbit" nun erneut Ärger: Die Erben des verstorbenen Romanautors J.R.R. Tolkien …
Tierschützer protestieren gegen Hobbit-Film
Wellington - Schwere Vorwürfe erheben Tierschützer gegen die Macher des neuen Hobbit-Films: Bei der Produktion sollen ihren Informationen zufolge zahlreiche Tiere …
"Cloud Atlas": Tom Tykwers Mammut-Produktion
Köln - Es ist der teuerste deutsche Film, den es bislang gab. Mit "Cloud Atlas" bringen Tom Tykwer und die "Matrix"-Macher Lana und Andy Wachowski ein monumentales Epos …
So geht die Party mit Filmriss weiter
München - Die Party mit anschließendem Filmriss geht weiter: Aktuell dreht Regisseur Todd Phillips den dritten Teil von "Hangover". Wie die Jungs ihren nächsten Kater …
"Skyfall": James Bond erobert US-Kinos
Los Angeles - Der neue James-Bond-Film „Skyfall“ mit Daniel Craig als Geheimagent 007 hat am Wochenende die US-Kinospitze erobert.
Brauerei will keine Schleichwerbung
New York - Normalerweise wollen Firmen um jeden Preis ihr Produkt auf der Leinwand sehen, doch bei "Flight" und dem Brauerei-Giganten Anheuser-Busch ist das anders.
"Was machen Frauen morgens um halb vier"
München - Matthias Kiefersauer gelang mit „Was machen Frauen morgens um halb vier?“ ein charmant-unprätentiöser Film über den Kampf einer kleinen Bäckerei gegen die …
Titanic: Hätte Jack neben Rose überleben können?
New York - Seit der Film "Titanic" 1997 die Kinocharts gestürmt hat, bezweifeln eingefleischte Fans immer wieder, ob Hauptfigur Jack wirklich im eisigen Wasser sterben …
"Skyfall": So gut ist der neue Bond-Film
Berlin - Schnelle Autos, schöne Frauen, geschüttelter Martini, ein schauerlicher Bösewicht und exotische Schauplätze - „Skyfall“ hat sämtliche Zutaten eines klassischen …
Ausblick auf das Kinojahr 2013
Was das Kinojahr 2013 nach dem Ende von „Twilight“ zu bieten hat? Zum Beispiel das: vielversprechende junge Schauspieltalente, einen Film über Natascha Kampusch und die …
Spike Lee sauer auf Tarantinos Western
New York - Regisseur Spike Lee („Malcolm X“) ist sauer auf Quentin Tarantino und dessen neuen Film „Django Unchained“. Er vermisst den Respekt des "Pulp Fiction"-Machers.
Rekordergebnis für "Der Hobbit" in USA
New York - „Der Hobbit: Eine unerwartete Reise“ hat in den USA ein Rekordergebnis eingespielt und ist sogar erfolgreicher als die Trilogie "Herr der Ringe".
Premiere von Cruise-Film nach Amoklauf abgesagt
Los Angeles - Die Premiere des neues Tom-Cruise-Thrillers „Jack Reacher“ ist wegen des Schulmassakers in Newtown kurzfristig abgesagt worden.
"Move on": Dieser Thriller läuft nur im Netz
Bislang hat sich die Filmindustrie durch das Internet bedroht gefühlt. Mit „Move on“ gibt es jetzt den ersten Agententhriller mit Hollywood-Besetzung, der ausschließlich …
Deutscher baut Mittelerde-Museum
Zürich - Man muss Millionär sein, um sich so einen Traum zu verwirklichen. Und ein leidenschaftlicher Fan: In der Schweiz baut ein Deutscher sein „Mittelerde“ - ein …
"Hobbit": Film-Kritik zum Kino-Spektakel
Berlin - Neun Jahre ist die Rettung von Mittelerde her. Peter Jacksons Verfilmung des Tolkien-Klassikers „Der Hobbit“ bringt die epische Märchenwelt nun zurück auf die …
"Anna Karenina": Gesellschafts-Theater fürs Kino
München - Mit einem eleganten Kunstgriff hat Regisseur Joe Wright erneut bewiesen, dass er Romane auf die Leinwand bringen kannt und Tolstois "Anna Karenina" fürs Kino …
"Der Hobbit" spaltet die Kritiker
Wellington - Nach der Weltpremiere des mit Spannung erwarteten Hobbit-Films überschlagen sich die neuseeländischen Kritiker vor Begeisterung. In den USA fällt das Urteil …
Trip zu den Drehorten von "Django Unchained"
München - Der neue Film „Django Unchained“ von Quentin Tarantino begeistert derzeit weltweit die Cineasten. Nun können Kinofans zu den Drehorten des Western-Spektakels …
"Zero Dark Thirty": Die Jagd auf Osama bin Laden
Berlin - Kathryn Bigelow erzählt in ihrem für fünf Oscars nominierten „Zero Dark Thirty“ von der Jagd auf Osama bin Laden. Ob sich der Kinobesuch lohnt, erfahren Sie in …
"Bully" dreht "Buddy"
München - Vier Jahre ist es her, dass Michael "Bully" Herbig seinen letzten Film gedreht hat. Jetzt arbeitet der beliebte Regisseur wieder an einem neuen Werk. Im März …
Deutsche Filmemacher räumen bei Festival ab
Park City - Filmemacher aus Deutschland haben beim Sundance-Festival in Park City (Utah) kräftig mit abgesahnt. Sundance gilt als das weltweit bedeutendste Filmfest für …
Er dreht den neuen Star-Wars-Film
Los Angeles - Die Walt Disney Studios haben am Samstag offiziell bestätigt, dass die „Krieg der Sterne“-Saga unter der Regie von J.J. Abrams (46) fortgesetzt wird.
Wer will mit Clooney vor die Kamera?
Potsdam - Das ist die Chance, mit Oscar-Preisträger George Clooney vor der Kamera zu stehen: Für seinen Film „The Monuments Men“ sucht der Hollywoodstar, der auch …
„Ich habe mein Trauma überwunden“
München - Erstmals wirkte Hollywood-Star Dustin Hoffman auch hinter der Kamera: Im Interview spricht der Schauspieler über sein Regiedebüt „Quartett“, alternde Künstler …
So grausam ist "Django Unchained"
München - Der neue Tarantino-Film „Django Unchained" ist so grausam, dass selbst dem Regisseur bei den Dreharbeiten die Tränen in die Augen schossen. Jamie Foxx verriet …
"Django Unchained": Blutig, provokant & unterhaltsam
München - "Django Unchained" ist ein blutiger, provokanter und gleichzeitig schräger Spaghetti-Western über die Sklaverei in den USA. Ein waschechter Tarantino eben.
Christoph Waltz: Von Derrick zu Django
München - Christoph Waltz kann neben seinen Oscar jetzt einen zweiten Golden Globe ins Regal stellen. Bekommen hat er ihn für „Django Unchained“ – wieder ein Film von …
Waltz: "Tarantinos Filme sind Kunstwerke"
München - Christoph Waltz verdankt Quentin Tarantino seine Hollywood-Karriere. Für "Django Unchained" bekam er gerade seinen zweiten Golden Globe. Ein Gespräch über den …
"Herr Tarantino, ist dieser Film zu brutal?"
München - Im Merkur-Interview spricht Kult-Regisseur Quentin Tarantino über „Django Unchained“, Brutalität und Historie im Film – und über seinen Rückzug als Regisseur.
Die Verleihung der Golden Globes 2013
Am Sonntag wurden in Los Angeles die begehrten Golden Globes verliehen. Der Preis gilt als richtungsweisend, wer bei der Verleihung der Oscars die besten Chancen hat.
Golden Globe für Christoph Waltz
Los Angeles - Die beiden Österreicher Christoph Waltz und Michael Haneke wurden bei der Verleihung der Golden Globes geehrt. Das war aber nicht die einzige Überraschung …
Darum geht Tarantino bald in Rente
Berlin - Seit „Pulp Fiction“ hat Samuel L. Jackson in fast jedem Film von Quentin Tarantino mitgespielt. Im Interview spricht er über den neuesten Film „Django …
Christoph Waltz wieder für Oscar nominiert
Los Angeles - In Los Angeles sind die Oscar-Nominierungen bekanntgegeben worden. Spielbergs Bürgerkriegssaga "Lincoln" führt die Liste an. Auch Christoph Waltz ist …
Wie Christoph Waltz  Taratinos "Django Unchained" veränderte
München - Christoph Waltz hat das Drehbuch für Quentin Tarantinos neuen Film "Django Unchained" verändert - ohne es zu wollen. Der Österreicher lud den Regisseur in die …
Todkranker Fan darf neuen "Star Trek" sehen
New York - Es war sein letzter Wunsch: Noch vor der Kinopremiere im Mai durfte der todkranke "Star Trek"-Fan Daniel Craft wohl als einziger die unfertige Fassung von …
Tarantino stellt Sklavendrama vor
Berlin - Kann man die Sklaverei in den USA mit dem Holocaust an den Juden vergleichen? „Ja“, sagte Oscarpreisträger Quentin Tarantino in Berlin. Sein Sklavendrama läuft …
Häme für letzten "Twilight"-Film
Los Angeles - Zwar kam der letzte Film der „Twilight“-Reihe bei den Kritikern besser weg als seine vier Vorgänger, dennoch geht der Vampir-Streifen als Favorit ins …
Oscar-Verleihung soll James Bond würdigen
Los Angeles - Bei der Oscar-Verleihung am 24. Februar soll der bekannteste Geheimagent der Filmgeschichte zelebriert werden: Auf der Leinwand begeistert James Bond seit …
Thomas Holtzmann ist tot
München - Thomas Holtzmann ist tot. Der Münchner starb im Alter von 85 Jahren. Bekannt war der Schauspieler vor allem als Gesicht des Residenztheaters. Sein …
"Jack Reacher": Humorattacken und harte Action
München - "Jack Reacher" mit Tom Cruise in der Hauptrolle ist ein unentschiedener Actionfilm mit einer originellen Idee: Werner Herzog als Bösewicht zu besetzen.
"Ludwig II.": Neuer Film um bayerischen Märchenkönig
„Ein ewig Rätsel will ich bleiben mir und anderen“ – das persönliche Leitmotiv von Ludwig II. kann man als Überschrift für die aktuelle Deutung des bayerischen …
Schonungslos: Film-Kritik zu "3096 Tage"
München - Den Entführungsfall von Natascha Kampusch kennt so ziemlich jeder. Ihr dramatisches Schicksal auf die Kino-Leinwand zu bringen, hat Sherry Hormann in „3096 …
Akte X: Duchovny macht Hoffnung auf Teil drei
Los Angeles/Berlin - US-Schauspieler David Duchovny (52) will „Akte X“ treu bleiben. In der „Tonight Show“ von Jay Leno (Mittwoch/Ortszeit) machte er Fans Hoffnung auf …
Die stille Deutschland-Premiere von "3096 Tage"
München - Der beklemmende Film "3096 Tage", der das Schicksal von Natascha Kampusch erzählt, feierte am Dienstag in München Deutschland-Premiere. Die Protagonistin war …
"Les Misérables": Oscar-Rolle für Anne Hathaway
Ein tränenreiche Überraschung hat Regisseur Tom Hooper mit seiner Musicalverfilmung "Les Misérables" auf die Kinoleinwand gebracht. Anne Hathaway wurde für ihre …
Ärger um "Argo" vor Oscar-Nacht
Toronto - Der kanadischer Exbotschafter fühlt sich von dem Thriller beleidigt, Ben Affleck reagiert überrascht. "Argo" gilt bei der Oscar-Verleihung am Sonntag als ein …
Megan Fox soll mit den "Ninja Turtles" spielen
New York - Regisseur Michael Bay und Schauspielerin Megan Fox scheinen sich wieder vertragen zu haben. Sie soll jetzt in der Neuverfilmung der Trickserie "Ninja Turtles" …
"Stirb langsam": Zurück in die 80er
Berlin - Mit "Stirb langsam - Ein guter Tag zum Sterben" wird Bruce Willis als John McClane aus den 80ern ins Jahr 2013 geholt. Ob das gelingt, erfahren Sie in unserer …
Dreharbeiten für neuen Polt-Film vor Abschluss
Freilassing - Am bayerischen Alpenrand und in Salzburg neigen sich die Dreharbeiten für den neuen Film des Kabarettisten Gerhard Polt, einer Kino-Satire, dem Ende zu.
Claude Lanzmann erhält Ehrenbär der Berlinale
Berlin - Mit seiner Zeitzeugen-Dokumentation "Shoah" hat Claude Lanzmann Geschichte geschrieben. Die Berlinale würdigt den Filmemacher jetzt mit ihrer höchsten …
Wenn aus Kopfbildern Kinobilder werden
Kurzras - Thomas Willmann, Mitarbeiter unserer Zeitung, hatte mit seinem Roman-Erstling „Das finstere Tal“ einen Riesenerfolg. Jetzt wird der Thriller im Südtiroler …
Iris Berben weiter Präsidentin der Filmakademie
Berlin - Die Schauspielerin Iris Berben (62) steht weiter an der Spitze der Deutschen Filmakademie. Sie wurde auf der Mitgliederversammlung am Sonntag im Amt bestätigt, …
Überraschendes Ende in "Kokowääh 2"
München - Mit "Kokowääh 2" bringt Til Schweiger die Fortsetzung einer typischen Liebeskomödie ins Kino. Am Ende gibt es aber doch eine Überraschung.
Depp spielt berüchtigten US-Mafiaboss
Los Angeles - „Fluch der Karibik“-Star Johnny Depp (49) wird vor der Kamera zum Verbrecher. Er wird für einen neuen Film einen Mafiaboss spielen.
"Ein Mordsteam": Pariser Männerwelten
Berlin - Flotte Dialoge, französische Selbstironie und Klischee-Spiele: Am Donnerstag startet die Komödie „Ein Mordsteam“ von David Charhon in den Kinos. Hier gibt's die …
"Godzilla" in 3D im Dreh
Los Angeles - Das Studio Warner Bros. hat in dieser Woche mit den Dreharbeiten zu einem neuen „Godzilla“-Streifen begonnen, diesmal in 3D.
„Ich wollte nicht Schauspieler werden“
München - Der Schauspieler Florian Bartholomäi über sein Leben in Belgrad, seinen neuen Film „Rubinrot“, seine Rollen-Auswahl und seine Eltern:
Star Wars: Die alten Helden kehren zurück
Los Angeles - Für Filmfreunde auf der ganzen Welt wird ein Traum wahr: Im nächsten "Krieg der Sterne"-Teil werden nach 30 Jahren erstmals die legendären Darsteller der …
Kinokritik: "Die fantastische Welt von Oz"
Berlin - Sam Raimi erzählt in „Die fantastische Welt von Oz“, wie der Weiberheld und Hochstapler Oz in das sagenumwobene Land am Ende des Regenbogens kommt. Hier die …
Mit den Millionen der Zuschauer
Hollywood hat das „Crowdfunding“ entdeckt. Bislang finanzierten Internetnutzer und Zuschauer eher kleine Projekte unbekannter Künstler. Doch immer mehr etablierte …
Cruise übernimmt Spitze der Kinocharts
New York - Tom Cruise ist mit seinem neuen Film "Oblivion" an die Spitze der Kinocharts in den USA und Deutschland gestürmt. Der Streifen sorgt gleich für beeindruckende …
"Das hält kein Jahr...!": Fremdschämen extrem
Berlin - "Borat" trifft "Bridget Jones" - damit lässt sich die teils derbe und schrille Komödie „Das hält kein Jahr...!“ von Regisseur Dan Mazer auf den Punkt bringen.
Bald jedes Jahr ein neuer "Star Wars"-Film
Los Angeles - "Star Wars"-Fans können sich ab 2015 auf jährlich eine weitere Geschichte aus dem Weltraum freuen. Drei Termine stehen schon. Dazwischen soll es …
"Scary Movie" ist zurück - mit Sheen und Lohan
Berlin - Die Horror-Persiflage "Scary Movie" geht nach langer Pause in die nächste Runde und hat sich kaum verändert. Charlie Sheen gibt sein Comeback - …
Baseball-Drama "42" stürmt Kino-Charts
Los Angeles - Das Filmdrama „42“ über die schwarze Baseball-Legende Jackie Robinson hat am Wochenende den ersten Platz der nordamerikanischen Kinocharts gestürmt.
"Django Unchained" aus Kinos in China genommen
Peking - Quentin Tarantinos Western „Django Unchained“ ist am Tag des geplanten landesweiten Filmstarts in China aus den Kinos genommen worden.
"Dead Man Down": Actionthriller mit Gefühl
Los Angeles - Nach der erfolgreichen Verfilmung von "Verblendung" bringt der dänische Regisseur Niels Arden Oplev mit dem Actionthriller "Dead Man Down" seine erste …
"Olympus has fallen": Preview mit Gerard Butler
München - Der Hollywood-Blockbuster "Olympus has fallen" feiert am 7. Juni im Mathäser Filmpalast Kino-Preview. Vor Ort: Schauspieler und Frauenschwarm Gerald Butler.
"Hangover 3": Filmkritik zum Chaos-Finale
Berlin - In Hangover 3 feiert das "Wolfsrudel" sein letztes Abenteuer in Las Vegas. Ob das große Finale um Alan, Stu und Phil gelungen ist, erfahren Sie in unserer …
"Der Dieb der Worte:" Leeres Versprechen
Berlin - Hübsch anzusehen, doch am Ende bleibt "Der Dieb der Worte" ein leeres Versprechen. Warum das Regiedebüt von Brian Klugman und Lee Sternthal enttäuscht - unsere …
Berliner Kurzfilm in Cannes ausgezeichnet
Cannes -  Der deutsche Beitrag „Komm und Spiel“ ist in Cannes in einer Nebenreihe des Festivals als bester Kurzfilm ausgezeichnet worden. Die Regisseurin ist an der …
Orgien im Hotelzimmer: Ausschnitte aus DSK-Film
Paris  - Viel nackte Haut und mittendrin Gérard Depardieu als Dominique Strauss-Kahn: Es kursieren erste Ausschnitte aus dem Kinofilm über die Sex-Affäre des früheren …
"Der große Gatsby": Bildgewaltiges Feuerwerk
Cannes - Mit einem bildgewaltigen Film hat Baz Luhrmann eine weitere Fassung von Scott Fitzgeralds "Der große Gatsby" aus dem Jahr 1925 auf die Kinoleinwand gebracht. …
Tom Cruise: Noch einmal "Mission: Impossible"
Los Angeles - Tom Cruise wird noch einmal in die Rolle des Agenten Ethan Hunt schlüpfen und eine fünfte "Mission: Impossible" erfüllen. Drehbuch und Regisseur sind aber …
"Men in Black 4" in Vorbereitung
New York - Die "Men in Black" kommen wohl wieder: Sony arbeitet nach übereinstimmenden Angaben amerikanischer Medien an einem vierten Teil der Kino-Komödie.
"Iron Man 3": Traum- und Trauma-Arbeit
München - Iron Man ohne Anzug - kaum vorstellbar. Doch in „Iron Man 3“ muss der Superheld immer wieder auf seine schützende Panzerhülle verzichten. Die Filmkritik zum …
Exklusiv: Erster Ausschnitt aus "Dampfnudelblues"
München - Rock'n'Roll statt Waldfest: Mit "Dampfnudelblues" kommt die erste bayerische Kriminalkomödie auf die große Kinoleinwand. Wir zeigen exklusiv erste Ausschnitte.
Jim Carrey distanziert sich von Film
Los Angeles - Fast ein Jahr nach Abschluss der Dreharbeiten von „Kick-Ass 2“ hat sich Hollywood-Star Jim Carrey (51) für die brutalen Gewaltszenen in dem Film …
"Man of Steel": Supermans 3D-Rückkehr
München - Regisseur Zack Snyder lässt den größten und populärsten aller Superhelden erneut über die Leinwand sausen: Superman. Ob "Man of Steel" die Erwartungen erfüllt, …
"The Place Beyond the Pines": Ryan Gosling in Bestform
München - Manche Schauspieler sind am besten, wenn sie den Mund halten. Das beweist Ryan Gosling in „The Place Beyond the Pines“ - und macht den Thriller zu einem der …
"Beverly Hills Cop": Murphy ermittelt wieder
Los Angeles - Fast 20 Jahre nach dem letzten Film plant Hollywood eine weitere „Beverly Hills Cop“-Folge. Auch Eddie Murphy soll dabei sein.
Knapp 200.000 Euro für "Frankenstein"-Plakat
New York - Ein einst für wenige Dollar gekauftes Originalplakat des Filmklassikers "Frankenstein" hat bei einer Versteigerung eine Rekordsumme von umgerechnet knapp …
Nolan mit Staraufgebot für neuen Film
Los Angeles - Mit seiner "Dark Knight"-Trilogie hat Christopher Nolan Millionen Fans auf der ganzen Welt begeistert. Für sein neues Projekt hat er wieder eine …
"The Company you keep": In der Tradition der Klassiker
München - Robert Redford hat seinen Thriller „The Company You Keep“, in dem er auch die Hauptrolle spielt, ruhig inszeniert. Unsere Kritik:
Superman und Batman machen gemeinsame Sache
San Diego - Es soll eine Art Superlative der Superhelden-Geschichten werden: Die Comic- und Filmhelden Superman und Batman werden künftig mit vereinten Kräften das Böse …
Kinokarten für Dampfnudelblues gewinnen
München - Mit "Dampfnudelblues" kommt die erste bayerische Krimikomödie auf die große Leinwand. Zum Filmstart am 1. August verlosen wir Kinokarten inklusive dem …
"The East": Kino für Herz und Hirn
Berlin - Wie weit darf man gehen im Kampf gegen Missstände? Der Polit-Thriller "The East" zwingt den Zuschauer zu drängenden moralischen …
"Paulette": Irrwitzige französische Komödie
München - Harter Rentneralltag und weiche Drogen: In der französischen Komödie „Paulette“ spielt Bernadette Lafonteine eine taffe 80-Jährige, die ins Drogengeschäft …
Terror-Anschlag von Boston soll verfilmt werden
Los Angeles - Hollywood will das tödliche Drama von dem Terroranschlag beim Marathon in Boston mit drei Toten und vielen Schwerverletzten auf die Leinwand bringen.
"Love Steaks" gewinnt in allen Kategorien
München - Vier Kategorien und nur ein Gewinner: „Love Steaks“. Zum erstem Malhat beim Filmfest München ein Film den Förderpreis Neues Deutsches Kino in allen Kategorien …
Bruchlandung für neuen Depp-Film
Los Angeles - Als Indianer Tonto hat „Fluch der Karibik“-Star Johnny Depp (50) in den USA eine Bruchlandung erlitten.
"Fliegende Liebende": Schrille Luftnummer
München - Mit seinem neuesten Werk „Fliegende Liebende“ kehrt Regisseur Pedro Almodóvar zu seinen komödiantischen Höhen zurück - allerdings mit einigen Luftlöchern. …
Schattenjäger mit trockenem Humor
Dieser Film bietet reichlich Stoff für Action- und Fantasyfans: Die Romanverfilmung „Chroniken der Unterwelt – City of Bones“
„Elysium“: Parabel auf die Gegenwart
München - Im Jahr 2154 herrscht eine Zweiklassengesellschaft: 99 Prozent der Menschen kämpfen ums nackte Überleben – sie hausen auf der überbevölkerten, völlig …
"Feuchtgebiete": Szenen aus dem Kinofilm
Am 22. August startet "Feuchtgebiete", die Verfilmung von Charlotte Roches gleichnamigen Skandal-Bestseller in den deutschen Kinos. Carla Juri spielt darin Helen Memel, …
Feuchtgebiete: So eklig ist der Kinofilm
Berlin - Mit ihrem Skandal-Roman "Feuchtgebiete" schockierte Charlotte Roche im Jahr 2008 die Leser. Nun kommt ihr Bestseller in die Kinos - und auch der Film …
Das „Schätzchen“ glänzt noch schärfer
München - 45 Jahre nach der Uraufführung wurde May Spils’ pfiffige Komödie mit Uschi Glas und Werner Enke restauriert. Jetzt kommt das Schätzchen runderneuert noch …
Blaue Schlümpfe schlumpfen gelbe Minions
Schlumpfhausen - Der Film "Die Schlümpfe 2" hat in seiner ersten Woche die Spitze der Kinocharts geschlumpft. Auf Platz zwei: Die gelben Minions aus dem Animationsfilm …
"Die Möbius Affäre": Blitzschlag der Begierde
Berlin - Oscarpreisträger Jean Dujardin kommt zurück in die deutschen Kinos. Nach dem Stummfilm „The Artist“ gibt er im Thriller „Die Möbius Affäre“ einen Spion. Der …
Cameron plant drei Avatar-Fortsetzungen
Los Angeles - James Cameron, kanadischer Filmregisseur, wird drei Fortsetzungen seines 3D-Fantasy-Kassenschlagers "Avatar" drehen und diese zwischen 2016 und 2018 in die …
"Die Alpen": Schwungvoll durchs Gebirge
München - Ein Glücksfall: „Die Alpen – Unsere Berge von oben“ entspricht nicht der üblichen Dokumentarfilm-Dramaturgie.
Start von "Fluch der Karibik 5" verschoben
New York - Der fünfte Teil der Erfolgs-Kinoreihe „Fluch der Karibik“ ist überraschend auf unbestimmte Zeit verschoben worden. Anscheinend ist für die Produktion noch …
"R.E.D. 2": Die Rentner-Gang kehrt zurück
Berlin - Eine Riege ausrangierter Ex-Agenten darf noch einmal die Welt retten. Im Sequel zum Erfolgsfilm „R.E.D“ tummeln sich wieder jede Menge Stars, die sichtbar Spaß …
„White House Down“: Mit Größenwahn zum Weltfrieden
München - Roland Emmerichs Film „White House Down“ setzt immer noch eins drauf, bis hin zur Absurdität – Spaß macht der Actionfilm aber trotzdem.
"Blue Jasmine": Neuer Woody-Allen-Film startet
Los Angeles - Alle Jahre wieder zaubert Woody Allen einen neuen Film aus seiner Wundertüte. Hollywoods Stars stehen Schlange, damit sie beim Altmeister mitwirken dürfen. …
Deutschlandpremiere von "Thor 2"
Berlin - Für die deutschen Fans des Marvel-Superhelden "Thor" hat das Warten ein Ende: Die Fortsetzung des düsteren Abenteuers um den Untergang der Welt kommt am …
"Hobbit" II: Peter Jackson zeigt erste Szenen
Oscar-Regisseur Peter Jackson will am 4. November erste Bilder aus dem zweiten Teil seiner Verfilmung von Tolkiens Werk "Der kleine Hobbit" zeigen. Mit dabei sind Stars …
"Exit Marrakech": Liebeserklärung an Marokko
München - Nach ihrem Oscar-Erfolg „Nirgendwo in Afrika“  erzählt Caroline Link in ihrem neuen Film „Exit Marrakech“ die Annäherung zwischen einem Vater und seinem oft …
Er soll Elton John in Film spielen
Los Angeles - Mit „Rocketman“ soll Elton Johns schillernde Karriere auf die Leinwand kommen. Jetzt steht fest, wer den legendären britischen Sänger, Pianisten und …
"Avatar"-Bösewicht kehrt zurück
Los Angeles - Hollywood-Regisseur James Cameron (59) holt seinen alten "Avatar"-Bösewicht Stephen Lang für die Fortsetzungen des Films vor die Kamera.
Harrison Ford : „Ich hasse es zu versagen“
Zürich - Scheues Lächeln, kräftiger Händedruck, blitzender Ohrring: So begrüßt uns Hollywood-Haudegen Harrison Ford beim Filmfestival von Zürich, wo er einen Preis für …
"Alles eine Frage der Zeit": Zurück in die Vergangenheit
Berlin - Richard Curtis interpretiert in "Alles eine Frage der Zeit" das Zeitreisen-Genre liebenswert, schrullig und launig
Regisseur: So war mein Dreh mit Polt
München - Der Trailer zum Polt-Film "Und Äktschn!" läuft in den Kinos – und sieht gut aus. Wir sprachen mit dem Regisseur, Frederick Baker (48): So war mein Dreh mit …
Telekinese-Horror: Frau wirft Mann an die Wand
New York - Vor den Augen schockierter Café-Besucher hat eine wütende Frau einen Mann gegen eine Wand geschleudert - nur mit der Kraft ihrer Gedanken. Die Szene erinnert …
Weltraum-Drama auf Platz eins der Kino-Charts
Baden-Baden - George Clooney und Sandra Bullock überzeugen im Weltraum-Drama "Gravity" und schaffen es an die Spitze der deutschen Kino-Charts. Welche Filme noch sehr …
"Rush": Die Leinwand als Rennstrecke
Berlin - Mitreißend inszeniert Ron Howard in „Rush“ das aufregende Duell von James Hunt und Niki Lauda in der Formel-1-Saison im Jahr 1976. Unsere Kinokritik:
Kinostarts der Woche: Von Thriller bis Trickfilm
München - Bei diesen Kinostarts ist für jeden etwas dabei: Nervenkitzel mit Cameron Diaz und Brad Pitt in "The Counselor", Trickfilm-Vergnügen bei "Die Eiskönigin - …
Oscars: Die besten Hauptdarstellerinnen seit 2000
Mit Spannung werden sie jedes Jahr erwartet: Die Oscar-Gewinnerinnen in der Kategorie "beste Hauptdarstellerin". Hier die Siegerinnen seit 2000.
"Malavita - The Family": De Niro reißt's raus
Die Mafia-Komödie „Malavita - The Family“ von Luc Besson startet vielversprechend, lässt aber mit der Zeit nach. Robert De Niro ist dennoch gewohnt umwerfend.
Neue Gladiatorenkämpfe der "Tribute von Panem"
Kluge Sozialkritik und dramatische Actionszenen: Der zweite Teil von Suzanne Collins Bestseller-Trilogie, „Die Tribute von Panem – Catching Fire“,  trägt nicht so dick …
Oscargewinner: Die besten Hauptdarsteller seit 2000
Mit Spannung werden sie jedes Jahr erwartet: Die Oscar-Gewinner in der Kategorie "bester Hauptdarsteller". Hier die Preisträger seit 2000.
Sind Sie ein Kino-Kenner? Die besten Filmzitate
„Schau mir in die Augen, Kleines“ - Wer kennt dieses berühmte Zitat aus „Casablanca“ nicht? Und auch bei vielen anderen Kinohits reicht oft nur ein Satz und jeder weiß …
"Captain Phillips": Höllentage auf See
Berlin - In einem fesselnden Thriller verfilmte Paul Greengrass mit „Captain Phillips“ die wahre Geschichte eines von Piraten entführten Kapitäns, brillant gespielt von …
Jennifer Lawrence verzaubert bei "Panem"-Premiere
Berlin - Darauf haben die Fans schon lange gewartet: Am Dienstag feierte Jennifer Lawrence mit ihrem neuen Film "Die Tribute von Panem - Catching Fire" in Berlin …
Heiße Sex-Komödie mit Scarlett Johansson
Hamburg - Eine Sex-Komödie mit etwas Tiefe und Hauptdarstellerin Scarlett Johansson läuft am Donnerstag an. Sie dürfte nicht nur Fans der Blondine ins Kino locken - aber …
Schauspieler Charly Hübner über „Eltern“
München -Es ist mittlerweile nahezu unmöglich, den Mann nicht zu kennen, der jetzt die Hauptrolle in Robert Thalheims Kinofilm „Eltern“ übernommen hat.
"Blue Jasmine": Woody Allen wieder in Bestform
Berlin - Mit „Blue Jasmine“ präsentiert sich der New Yorker Filmemacher Woody Allen wieder in hervorragender Form: witzig, originell, zynisch und strotzend vor bitterer …
"Fack ju Göhte": Elyas M'Barek mischt die Schule auf
Berlin - Nach „Türkisch für Anfänger“ wagt sich Regisseur Bora Dagtekin in seinem neuen Film „Fack ju Göhte“ an eine Schulkomödie. Auch Elyas M'Barek ist wieder dabei …
Das sind die Top-Kinostarts der Woche
München - Diese Woche sind die Filme gut gemischt. Gleich zwei deutsche Komödien sind neben dem Hollywood Streifen "Blue Jasmin" mit Cate Blanchet diesmal dabei.
Countdown zum neuen "Hobbit"-Film gestartet
Wellington - Mit einer weltweit übertragenen Fanshow haben die Macher des neuen Hobbit-Films den Countdown zur Premiere gestartet.
"Blau ist eine warme Farbe": Gewinner in Cannes
Berlin - Mit „Blau ist eine warme Farbe“ gewann Abdellatif Kechiche in diesem Jahr die Goldene Palme beim Filmfestival in Cannes. Unsere Filmkritik zum Kinostart:
Die Kinostarts: Blaues Drama oder Machete-Action
München - In der kalten Jahreszeit zieht es einige Besucher in die Kinos. Besinnlich muss es dabei nicht immer zugehen. Ob Action-Trash, Komödie oder Drama: Diese Woche …
"Medicus"-Weltpremiere: Das sind die Bilder
Berlin - Ab dem 25. Dezember erscheint das Drama endlich im Kino. Bei der Premiere am Montag gab sich auch der Autor von "Der Medicus", Noah Gordon, die Ehre.
"Der Medicus": Erfüllung eines Jugendtraums
Berlin - Eigentlich war der Autor von "Der Medicus", Noah Gordon, gegen eine Verfilmung seines Historiendramas. Nach mühsamer Überzeugungsarbeit läuft fast 30 Jahre …
Cameron dreht drei neue "Avatar"-Filme
New York - Hollywood-Regisseur James Cameron wird alle drei Fortsetzungen seines 3D-Fantasy-Kassenschlagers "Avatar" in Neuseeland drehen.
Skurrile Studie: Deshalb musste Gollum sterben
London - Gollum, der Bösewicht aus J.R.R. Tolkiens Hobbit-Saga, verlor am Ende den Kampf gegen das Gute. Doch das Schicksal hätte für ihn einen anderen Lauf nehmen …
Die erfolgreichsten Kinofilme aller Zeiten
Es sind vor allem Bestseller-Verfilmungen und Fantasy-Geschichten, die die internationalen Kinokassen zum Klingeln bringen. Gemessen am weltweiten Einspielergebnis …
Nolan zeigt Trailer für neuen Sci-Fi-Film
Los Angeles - „Dark Knight“-Regisseur Christopher Nolan (43) überrascht seine Fans ein Jahr vor dem geplanten Kinostart mit einem Trailer für seinen neuen …
Kinostarts der Woche: Von Krieg und Heldinnen
München - Gegen den bildgewaltigen zweiten Teil des kleinen Hobbits, "Smaugs Einöde" können alle anderen Kinostarts nur verlieren. Oder durch authentische Gefühle und …
"Inside Llewyn Davis": Neues von den Coen-Brüdern
Berlin - In ihrem neuen Film "Inside Llewyn Davis" beschäftigen sich die Coen-Brüder auf leise, schwarzhumorige Art mit der New Yorker Folkmusikszene.
"50 Shades of Grey": Harte Fassung für Porno-Kino
Los Angeles - Wenn "50 Shades of Grey" ins Kino kommt, haben Fans die Möglichkeit, zwei Fassungen zu sehen: Es soll eine entschärfte Version im normalen Kino und eine …
"Disconnect": Die dunkle Seite des Internets
Berlin - „Disconnect“ zeigt die dunklen Seiten des Internets: sexuellen Missbrauch, Identitätsdiebstahl und Cybermobbing. Unsere Filmkritik und der Kinotrailer:
"47 Ronin": Japanische Wuchtbrumme
Belrin - Mit "47 Ronin" gibt der Werbefilmer Carl Rinsch sein opulentes Spielfilmdebüt und Keanu Reeves sein Leinwand-Comeback als Samurai. Unsere Filmkritik und der …
"Le Passe": Ein Meisterwerk des Feingefühls
München - Wie beim Zwiebelschälen: Je länger in der Vergangenheit gegraben wird, umso mehr treibt Asghar Farhadis „Le passé“ seinen Zuschauern die Tränen in die Augen.
"Le Weekend": Leben nach den Schmetterlingen
München - In der melancholischen Liebeskomödie "Le Weekend" reist ein englisches Paar in den besten Jahren anlässlich ihres 30. Hochzeitstages für ein Wochenende nach …
"Mandela": Vom Leben und Leiden einer Ikone
Berlin - "Mandela: Der lange Weg zur Freiheit" begegnet dem Anti-Apartheidskämpfer mit Respekt, ohne ihn jedoch zu verklären. Wir zeigen den Kinotrailer:
"Staudamm": Romanze und Sozialtragödie
München - Nicht nur der Name des Films führt in die Irre: Thomas Sieben hat "Staudamm", seine Tragödie über einen Amoklauf und dessen Folgen, nicht konsequent umgesetzt
Quentin Tarantino sagt Western-Dreh ab
Los Angeles - Der Regisseur ist sauer, dass ein Schauspieler oder Agent das Drehbuch weitergegeben hat – „The Hateful Eight“ soll nun als Buch erscheinen.
"Hannas Reise": Schnulziges aus Israel
Irgendwie kennen wir das alles schon. Ein neuer ungeliebter Ort. Ein neuer Mensch, ein bisschen Zoff. Und im Finale wartet die große Liebe. Nun kommt eine solche …
"Illusion": Liebeshunger am Tresen
Viel nackte weibliche Haut, Sadomaso, Lebensweisheiten, großes Theater: Hier finden Sie die Kritik und den Trailer zu "Illusion", dem neuen Film von Roland Reber.
"Blick in den Abgrund": Mord, Tod und Leid
Mord, Tod und Leid: Der Dokumentarfilm "Blick in den Abgrund" zeigt die Arbeit von Profilern. Hier finden Sie den Kinotrailer und die Kritik:
"I, Frankenstein":  Altbackener Schmarrn
Es ist für ein B-Picture nicht zwingend ein Problem, ein alberner Schmarrn zu sein. Freilich: „I, Frankenstein“ treibt’s schon sehr bunt. Der Kinotrailer und die Kritik:
"Erbarmen": Rache in Bleigrau
Großartige Darsteller, wirkungsvolle Bilder: Die Kino-Adaption von Jussi Adler-Olsens Thriller „Erbarmen“ ist sehenswert. Der Trailer zum Film und unsere Kinokritik:
"Der blinde Fleck": Verleugnung der Wahrheit
Ein Politthriller aus Bayern – kann das gut gehen? Es kann. Hier finden Sie den Kinotrailer und unsere Kritik von "Der blinde Fleck", einem Politthriller um das …
"Homefront": Mehr als ein Haudrauf-Streifen
Viel Pyrotechnik, kurze Kampfszenen und ein solides Drehbuch: „Homefront“ aus der Feder von Sylvester Stallone kann mehr als Haudrauf. Der Kinotrailer und unsere Kritik:
"American Hustle" als bester Film geehrt
Los Angeles - Die Gaunerkomödie "American Hustle" ist bei den von Hollywoods Schauspielverband organisierten SAG Awards als bester Film ausgezeichnet worden und hat …
"Wolf of Wall Street": Pervers ist das Geld
Berlin - Martin Scorsese inszenierte "Wolf of Wall Street" mit dem großartigen Leonardo DiCaprio als irrwitzige Börsensatire. Hier der Kinotrailer und unsere Filmkritik:
"12 Years a Slave": Brutales Meisterwerk
Viele Szenen sind brutal und kaum zu ertragen, doch „12 Years a Slave“ ist ein Muss für Filmliebhaber. Der Trailer zum Film und unsere Kinokritik:
"Nicht mein Tag": Derbe Gaunerkomödie
Berlin - In "Nicht mein Tag" verfilmt Peter Thorwarth den gleichnamigen Roman von „Stromberg“-Autor Ralf Husmann und variiert geschickt Gaunerkomödie und Actionfilm.
"Fünf Freunde 3": Schatzsuche im Dschungel
Berlin - In „Fünf Freunde 3“ suchen die Helden aus Enid Blytons berühmter Buchreihe einen Schatz - zwischen giftigen Tieren, geheimnisvollen Pflanzen und skrupellosen …
"Diana": Prinzessin neu aufpoliert, aber...
Berlin - Regisseur Oliver Hirschbiegel thematisiert in seinem Drama „Diana“ die letzten Jahre von Prinzessin Di, bleibt aber an der Oberfläche.
Daniel Brühl: Viel mehr als ein netter Bursche
München - Selten feiern deutschsprachige Schauspieler große Erfolge in Hollywood. Am Sonntag könnte Daniel Brühl einen Golden Globe gewinnen, den zweitwichtigsten …
"Das erstaunliche Leben des Walter Mitty"
"Das erstaunliche Leben des Walter Mitty" reicht als Remake natürlich nicht an das Original von 1947 heran. Dennoch ist die Neuauflage bemerkenswert gut geworden. Unsere …
"Imagine" - ein liebenswertes Drama
"Imagine" ist ein liebenswertes, humorvolles Drama, das die Welt der Blinden mit den Augen erfahrbar macht. Das klingt absurd, macht allerdings Sinn - vor allem mit …
"Philomena": Menschenhandel im Namen Gottes
Berlin - In seiner anrührenden Produktion „Philomena“ erzählt Regisseur Stephen Frears eine wahre Geschichte. Sehen Sie hier den Kinotrailer:
"Viva la Liberta": Abrechnung mit Berlusconi
München - Mit "Viva la libertà" ist Regisseur Roberto Andò eine leichtfüßige Abrechnung mit Silvio Berlusconi gelungen.
"Nymphomaniac 1": Mehr als ein Skandalstreifen
Berlin - In „Nymphomaniac – Volume 1“ setzt Regisseur Lars von Trier zur bitteren Gegenwartsanalyse an. Das Ergebnis ist viel mehr, als einen Skandalstreifen.
Obama lädt Clooney und Damon ins Weiße Haus ein
Washington - Besondere Ehre für George Clooney, Bill Murray und Matt Damon: Präsident Obama hat sie ins Weiße Haus eingeladen. Dort schauen sie gemeinsam Film - nämlich …
Berlinale 2014: Stars und Sternchen auf dem roten Teppich
Berlin - Bei der Berlinale 2014 war China mit drei goldenen Bären der große Gewinner. Unter anderem gewann das Reich der Mitte den Preis für den besten Film.
Berlinale 2014: Drei Bären gehen an China
Berlin - Gleich drei Berlinale-Bären gibt es für China - darunter auch den Preis für den besten Film der 64. Berliner Filmfestspiele. Deutsche Wettbewerbsteilnehmer …
"Lovely Louise": Geliebtes Muttersöhnchen
Berlin - Es müssen nicht immer Hammerthemen sein wie Krieg, Elend, Mord oder die große Liebe. Das beweist die Schweizer Regisseurin Bettina Oberli mit ihrem neuen Film …
Singleton verfilmt Leben von Tupac Shakur
Los Angeles - Schon lange plant Hollywood eine Filmbiografie über das Leben von US-Rapper Tupac Shakur, nun wurde ein Regisseur gefunden.
"Madame empfiehlt sich": Star-Kino mit Catherine Deneuve
Berlin - Regisseurin Emmanuelle Bercot erzählt in „Madame empfiehlt sich“ auch die Geschichte der großen Catherine Deneuve. Unsere Filmkritik:
"Und morgen Mittag bin ich tot ": Überraschend anders
München - Die Geschichte eines schwerkranken Mädchens klingt nach großem Heuler mit Kitschgarantie. "Und morgen Mittag bin ich tot" überrascht entgegen dieser Erwartung …
"Das finstere Tal": Erbarmungsloser Alpenwestern
München - Der Wiener Regisseur Andreas Prochaska inszenierte „Das finstere Tal“ als erbarmungslosen Alpenwestern. Hier gibt es den Kinotrailer und unsere Filmkritik:
Shia LaBoeufs bizarrer Berlinale-Auftritt
Berlin - Mit einer Papiertüte auf dem Kopf und einer seltsamen Antwort hat Shia LaBeouf bei der Berlinale-Premiere von „Nymphomaniac“ für Aufsehen gesorgt. Da ging der …
"Und Äktschn!": Polt-Satire auf die Filmszene
München - Nach zehn Jahren Pause kehrt Kult-Kabarettist Gerhard Polt auf die Kino-Leinwand zurück. Einen Eindruck von seinem Auftritt als mittelloser Amateurfilme in …
"Dallas Buyers Club": Leben-Wollen statt Sterben
Berlin - Mit seinen Rollen in "Mud" oder "Killer Joe" hat sich Matthew McConaughey freigespielt vom Image des ewigen Schönlings. Das beweist er einmal mehr in "Dallas …
Kinotrailer und -kritik zu "Ricky - normal war gestern"
München - Schule, Eifersucht und all die anderen Gemeinheiten der scheinbar endlos langen Zeit des Erwachsenwerdens werden in "Ricky - normal war gestern" fantasievoll …
"Meine Schwestern": Die letzte Reise
Berlin - Heul-Garantie gibt es in "Meine Schwestern": Kitschfrei, mit Leichtigkeit und trockenem Humor erzählt Regie-Chamäleon Lars Kraume vom Abschiednehmen, von …
"Return of the First Avenger": Spaßfreie Fortsetzung
Berlin - "Return of the First Avenger", die Fortsetzung von „Captain America“ gibt sich ehrenwert, bleibt aber dröge. Unsere Filmkritik:
"Love Steaks" zeigt, wie deutsches Kino sein kann
München - In seinem ersten Kinofilm „Love Steaks“ zeigt Jakob Lass, wie deutsches Kino auch sein kann: kreativ, ungestüm, pointiert und authentisch.
"Banklady": Deutschlands „Bonnie & Clyde“
München - Deutschlands „Bonnie & Clyde“: Was nach einer Räuberballade klingt, ist die Verfilmung einer wahren Geschichte. Mit "Banklady" ist Christian Alvart ein …
Neuverfilmung der Superschnulze "Endless Love"
Hamburg - 33 Jahre nachdem Brooke Shields und Martin Hewitt mit Franco Zeffirellis „Endless Love“ berühmt wurden, wagte sich die US-Regisseurin Shana Feste an ein Remake …
"Zwischen Welten": Beeindruckender Kriegsfilm
Berlin - Mit ihrem beeindruckenden Kriegsfilm „Zwischen Welten“ beweist Filmemacherin Feo Aladag, dass ihr Überraschungserfolg „Die Fremde“ keine Eintagsfliege war.
Doku "Population Boom" im Kino
Köln - Regisseur Werner Boote befasst sich in der Dokumentation "Population Boom" mit dem Mythos der Überbevölkerung - schießt aber manchmal über das Ziel hinaus.
"Der Hundertjährige, der aus dem Fenster stieg und verschwand"
Berlin - Felix Herngren verfilmte Jonas Jonassons Erfolgsroman „Der Hundertjährige, der aus dem Fenster stieg und verschwand“. Das Ergebnis: Eine Art "Forrest Gump" der …
Die "Moskauer Prozesse" neu verhandelt
München - Es ist der richtige Film zur aktuellen politischen Großwetterlage in Russland: Für seinen Dokumentarfilm lässt Regisseur Milo Rau die „Moskauer Prozesse“ neu …
"Journey to Jah": Was genau ist Reggae?
München - In „Journey to Jah“ begleiten die beiden Dokumentarfilmer Noël Dernesch und Moritz Springer zwei Stars der Reggae-Szene: Gentleman und Alborosie.
"Lone Survivor": Mehr als Gemetzel
Berlin - Ein Film für Pazifisten ist „Lone Survivor“ nicht. Nur wer Krieg auch als Mittel im Kampf gegen Schlimmeres begreift, mag verstehen, was Peter Berg und sein …
"Kreuzweg": Marias Weg aus dem Leiden
Berlin - „Kreuzweg“ von Dietrich Brüggemann entlarvt schonungslos und hervorragend kollektiven religiösen Wahn. Hier gibt's den Kinotrailer:
"Die Frau des Polizisten": Jede Sekunde wert
Berlin - „Die Frau des Polizisten“ ist kein einfacher Film, aber jede Sekunde der mitunter quälend langen 178 Minuten wert. Unsere Filmkritik samt Kinotrailer:
"Die Dinos sind los": Action für jüngere Zuschauer
München - Der Animationsfilm „Die Dinos sind los“ setzt auf Action für jüngere Zuschauer. Unsere Filmkritik und den Kinotrailer sehen Sie hier:
"Vampire Academy": Vielfalt der Kreaturen
Berlin - Neben dem Bilderbuch "Pettersson und Findus, und dem Bestseller "Die Bücherdiebin" kommt in dieser Woche ein weiterer Roman auf die Kinoleinwand: die …
"Mittsommernachtstango": Wer hat’s erfunden?
Mümnchen - "Mittsommernachtstango" ist eine filmische Reise zu den angeblichen Wurzeln des Tangos. Den Kinotrailer und die Filmkritik gibt es hier.
"Veronica Mars": Dank Fan-Spenden im Kino
München - „Veronica Mars“, die Verfilmung der gleichnamigen Fernsehserie, kommt dank Fan-Spenden auf die Kino-Leinwand. Die Krimikomödie ist aber vorallem für …
David Lamas Abenteuer am "Cerro Torre"
München - Regisseur Thomas Dirnhofer dokumentierte die Abenteuer von Extrem-Kletterer David Lama am „Cerro Torre“.
Die Abenteuer von "Bibi & Tina"
Berlin - Als Bücher, Hörspiele oder Zeichentrickserie haben „Bibi & Tina“ mindestens eine Mädchengeneration von Hexen und von Pferden träumen lassen. Jetzt hat Detlev …
Kultregiesseur Alain Resnais ist tot
Paris - Der französische Regisseur Alain Resnais ist tot. Der 91-Jährige sei am Samstagabend im Kreis seiner Familie in Paris gestorben, teilte der Produzent seiner …
Überraschung in "Vergiss mein Ich"
München - Regisseur Jan Schomburg und Hauptdarstellerin Maria Schrader überraschen mit „Vergiss mein Ich“ die Zuschauer. Unsere Kinokritik:
"Die Schöne und das Biest" als bildgewaltige Mär
Berlin - Regisseur Christophe Gans versucht sich in seiner Fassung des französischen Märchens "Die Schöne und das Biest" an einer möglichst werktreuen Umsetzung und hält …
"Nächster Halt: Fruitvale Station": Mordfall Oscar Grant
Berlin - „Nächster Halt: Fruitvale Station“ schildert den Mordfall Oscar Grant. Im Jahr 2008 wurde der junge Schwarze bei einer Kontrolle von Polizisten erschossen. …
Traurige Wende in "Die Erfindung der Liebe"
Köln - Während des Drehs zu „Die Erfindung der Liebe“ starb Hauptdarstellerin Maria Kwiatkowsky. Ein Schock für alle. Regisseurin Lola Randl beschloss, trotzdem …
Episode VII: Rückkehr der Star-Wars-Legenden
Los Angeles - Wiedersehen mit den alten Helden: Fans der Kinoreihe "Stars Wars" können sich bei "Stars Wars - Episode VII" auf viele bekannte Gesichter freuen. Die …
Von der Einladung, Neues zu erleben
München - Maria Schrader spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über ihre Vorbereitung auf die Hauptrolle im Kinofilm "Vergiss mein Ich" und ihre nächste …
"Für immer Single?"
Vorsicht, unerträglich: Dieser Text spart den Kinobesuch von "Für immer Single?".
"The Invisible Woman": Viktorianisches Lotterleben
München - Ralph Fiennes drehte einen Film über Dickens und seine Geliebte: Er zeigt viktorianisches Lotterleben in Reinkultur.
"Amazonia 3D": Abenteuer im Regenwald
Im Herzen des Regenwalds: „Amazonia“ dokumentiert in 3D das tierische Leben im Urwald.
"20 Feet from Stardom": Die Stars hinter dem Star
Die Stars hinter dem Star: „20 Feet from Stardom“ setzt Backgroundsängerinnen ein Denkmal.
"Gabrielle": (K)eine ganz normale Liebe
„Gabrielle“ erzählt von Menschen mit Behinderung - bezaubernd und sehenswert.
So "amazing" ist Spider-Man 2
München - Auf berzeugende Darsteller und gute 3D-Effekte dürfen sich Kinobesucher in Marc Webbs „The Amazing Spider-Man 2“ freuen. Es gibt allerdings auch ein "Aber".
"Yves Saint Laurent": Zum Dahinschmelzen schön
Berlin - Es ist eine Hommage an die Liebe, die Mode und eine besondere Beziehung. Pierre Niney brilliert als „Yves Saint Laurent“. Unsere Filmkritik
"Lauf Jung Lauf": Eine wahre Geschichte
München - Holocaustfilme gibt es viele, niemals aber zu viele. Mit „Lauf, Junge, lauf“ verfilmte Pepe Danquart eine wahre Geschichte.
"Circles": Die Verantwortung des Einzelnen
München - Regisseur Srdan Golubovic ist mit „Circles“ ein bewegendes Drama gelungen, das im Bosnienkrieg beginnt und in der Gegenwart endet. Unsere Kinokritik:
Filmkritik zur Doku "Schnee von gestern"
München - Eine bewegende und ehrliche Dokumentation ist der Isrealin Yael Reuveny mit "Schnee von gestern" gelungen.
Ästhetik verschluckt "Ida"
München - Schönheit ist nicht alles. Etwas mehr Feuer hätte Pawel Pawlikowskis "Ida" nicht geschadet, deren Geschichte von der Ästhetik verschluckt wird.
"Stiller Sommer": Absolut lässig
München - Mit „Stiller Sommer“ wandelt Nana Neul auf den Spuren der Beziehungsfilme von Eric Rohmer. Vor allem die zweite Hälfte entwickelt eine Wucht.
"Nymphomaniac 2": Überraschendes Ende
München - Mit sechs Wochen Verspätung startet Lars von Triers „Nymphomaniac II“. Die Fortsetzung endet konsequent und doch überraschend.
"A Long Way Down": Schwarzer Humor vom Feinsten
Berlin - Schwarzer Humor ohne Kitsch-Anflug: Der britische Kultautor Nick Hornby erzählt in "A Long Way Down" von vier lebensmüden Typen, die ausgerechnet bei ihrem …
"Noah": Mächtiges Mannsbild aus Papier
Berlin - Einer der spannendsten Regisseure Hollywoods, Darren Aronofsky, geht in „Noah“ trotz manchem guten Ansatz vor der Wucht der biblischen Vorlage in die Knie. …
Heiße Rhythmen in "Rio 2"
Berlin - Mitreißende Rythmen, farbenprächtige Federkleider und bestechend animierte Urwaldvögel. Der Kinobesuch von "Rio 2" lohnt sich nicht nur für die kleinen …
Der Hobbit verursacht Millionenschäden
München - Die Hobbits und ihre Verbündeten haben bei ihren Abenteuern in „Smaugs Einöde“ einen virtuellen Schaden in Millionenhöhe angerichtet. Aber nur theoretisch.
"Nix wie weg - vom Planeten Erde" - 3D-Animationsspaß
München - "Nix wie weg - vom Planeten Erde" ist ein 3D-Animationsfilm über blaue Aliens, die auf der Erde einige Abenteuer überstehen müssen. Was zunächst an "E.T." …
"Kathedralen der Kultur": 3D-Film über die Seele von Bauwerken
München - In "Kathedralen der Kultur" porträtieren sechs Regisseure sechs Bauwerke. Auch wenn die Idee, die Häuser selbst sprechen zu lassen, nicht immer überzeugt, die …
"Araf": Schwaches Drama mit starken Schauspielern
München - "Araf - Somewhere in between" von Regisseurin Yeşim Ustaoǧlu ist ein Jugenddrama aus der Türkei. Die Schwäche des Films ist sein Plot. Seine Stärke sind die …
"A Million Ways to die in the West": Western-Parodie
München - Autor, Regisseur und Schauspieler Seth MacFarlane drückt sich in "A Million Ways To Die In The West" um die Arbeit am Humor. Lacher garantiert die …
"Zeit der Kannibalen" - ein mitreißendes Lehrstück
Berlin - Kleines Budget und großartige Darsteller zaubern aus "Zeit der Kannibalen" eine genial-böse Komödie über Unternehmensberater.
"Paris um jeden Preis": In High Heels durch die Wüste
Berlin - Hauptdarstellerin Reem Kherici ist zugleich Regisseurin und Drehbuchautorin dieses flippigen Feel-good-Movies.
„Hinterdupfing“ erobert die Großstadt
München - Hinterdupfing, ein kleiner Ort ganz groß: Wie ein mit viel Idealismus selbstproduzierter Film aus dem Chiemgau zum Kinorenner in ganz Bayern wurde.
Star Wars: Dreh für siebten Teil hat begonnen
London/Abu Dhabi - Von Fans wird er sehnlichst erwartet. Nun haben die Dreharbeiten für den siebten Teil der Star Wars-Saga endlich begonnen.
Bond-Produzenten planen Film über Edward Snowden
Los Angeles - Die Produzenten der James-Bond-Filme arbeiten an einem Film über den NSA-Enthüller Edward Snowden.
"Watermark": Tiefgang trifft auf Hochglanz
Berlin - Wer gerne Magazine wie „Geo“ liest, wird diesen Film mögen. Die Dokumentation „Watermark“ rund um die Bedeutung des Wassers beeindruckt vor allem durch seine …
"Harry Potter"-Spinn-off kommt in die Kinos
Los Angeles - Fünf Jahre nach dem letzten „Harry Potter“-Film soll ein Spin-off aus der Welt des Zauberschülers in die Kinos kommen.
Wo ist das wilde Leben der Grace Kelly?
Berlin - Olivier Dahan erzählt mit gelackten Hochglanzbildern die Geschichte der „Grace of Monaco“ als braves Märchen. Unsere Kinokritik:
"Stereo": Hochspannendes Psycho-Duell
Berlin - Mit Moritz Bleibtreu und Jürgen Vogel in den Hauptrollen ist „Stereo“ von Maximilian Erlenwein ein furios gespieltes, hochspannendes Psycho-Duell.
"Über-Ich und Du": Anders, als man denkt
München - Benjamin Heisenbergs konnte sich in seiner neuen Komödie „Über-Ich und Du“ offenbar nicht entscheiden, in welche Richtung es gehen soll.
Zac Efron und Seth Rogen sind "Bad Neighbors"
Berlin - Gelungene Pointen und flache Witze: „Bad Neighbors“ von Nicholas Stoller ist eine routiniert gefilmte Gag-Nummernrevue. Unsere Kinokritik:
"Der letzte Mentsch": Auf der Suche nach Identität
Berlin - Vor allem wegen der beiden Hauptdarsteller Mario Adorf und Katharina Derr ist „Der letzte Mentsch“ einen Kinobesuch wert.
Kevin Costner als Haudegen in "3 Days To Kill"
Berlin - In "3 Days To Kill" gibt Kevin Costner auf seine alten Tage einen echten Haudegen. Wieviel man von diesem Actionthriller erwarten darf, verraten wir in unserer …
"Labor Day": Krimi, Romanze und Tragödie
Berlin - Krimi, Liebesgeschichte und Tragödie in einem: Jason Reitman gelingt mit seiner Romanverflimung „Labor Day“ ein emotionales Drama mit jeder Menge Spannung.
"Devil`s Due": Neuauflage von "Rosemaries Baby"
München - Der Horrorfilm „Devil’s Due“ ist eine Neuauflage von „Rosemaries Baby“. Mit der Vorlage von Roman Polanski kann sich die neue Version allerdings nicht messen.
„Es blieb das Gefühl der Scham“
München - Mario Adorf spricht im Merkur-Interview über die Verdrängung der Nazi-Zeit, seinen Begriff von Familie und seinen neuen Kino-Film.
"Violette": Der Rausch bleibt aus
Berlin - Martin Provost kann in seiner Filmbiografie die Lebensgeschichte der französischen Schriftstellerin Violette Leduc nicht ausschöpfen.
"Mädelsabend": Jetzt kommt "Hangover" für Frauen
Berlin - Hangover war ein enormer Kino-Erfolg und nicht nur für die Männerwelt ein Riesen-Spaß. Mit „Mädelsabend“ kommt jetzt das weibliche Pendant dazu. Unsere …
"Beste Chance": So ist der neue Rosenmüller-Film
Berlin - Mit "Wer früher stirbt ist länger tot" machte sich Marcus H. Rosenmüller erstmals auch beim großen Publikum bekannt. Jetzt kommt sein neuer Film "Beste Chance" …
Kinderbuch "Otto ist ein Nashorn" als Kinofilm
München - „Otto ist ein Nashorn“ ist die gelungene Adaption des gleichnamigen Kinderbuchs von Ole Lund Kirkegaard.
"Finding Vivian Maier": Wie ein Detektiv
München - Der Dokumentarfilm „Finding Vivian Maier“ begibt sich auf die Spuren der Amateurfotografin Vivian Maier. Sehen Sie hier den Kinotrailer:
Zurück im Leben
München - Die deutsche Reihe beim Münchner Filmfest ist Seismograf der gesellschaftlichen Stimmungslage. Eine Vorschau:
Kinokritik zu "Zoran - Mein Neffe, der Idiot"
Berlin - "Zoran - Mein Neffe, der Idiot": Der Titel verheißt nichts Gutes. Doch dahinter verbirgt sich eine charmante kleine Komödie aus Italien, in der sich alles um …
"Cuban Fury": Pummelchen tanzt wirklich
Köln - Klingt nach Schenkelklopf-Komödie, hat aber mehr zu bieten: Mit seinem Spielfilmdebüt „Cuban Fury – Echte Männer tanzen“ gelingt Regisseur James Griffiths mehr …
Schlechtes Gemetzel in "Wolf Creek 2"
Berlin - Dümmliche Dialoge, platte Klischees und reiner Sadismus: Die Fortsetzung von Greg McLeans "Wolf Creek" kann leider in keiner Hinsicht überzeugen.
"About Last Night": Posse um Pärchenverhalten
München - Die amerikanische Komödie „About Last Night“ nimmt typische Verhaltensmuster von Pärchen auf die Schippe. Der Kinotrailer und unsere Filmkritik:
"Die unerschütterliche Liebe der Suzanne"
Berlin - Das Familiendrama „Die unerschütterliche Liebe der Suzanne“ war 2013 Eröffnungsfilm der Kritikerwoche bei den Filmfestspielen in Cannes. Besonders beeindruckend …
"Still": Exzellente Langzeitdoku über Hoferbin Uschi
München - Mit „Still“ ist dem Münchner Filmemacher Matti Bauers eine exzellente Langzeitdoku über die bayerische Hoferbin Uschi aus der Nähe von Fischbachau gelungen.
Doku über die Thomas Müllers in Deutschland
Hamburg - Max Mustermann müsste eigentlich Thomas Müller heißen. Denn dieser Name steht für den Durchschnittsdeutschen überhaupt - außer man ist Fußballprofi. Der …
Ohne Kopftuch und Elendsfaktor
Berlin - Journalistin Hatice schreibt für ein Hamburger Szene-Magazin. Ausgerechnet als sie ihrer türkischer Familie den langersehnten Schwiegersohn vorstellen will, …
"Angelique": Mal schwülstig, mal schwungvoll
München - Frankreich, 1656. Angélique de Sancé, Tochter eines verarmten Barons, wächst auf dem Schloss ihres Vaters zu einer schönen und selbstbewussten Frau heran.
Liebe im "Meteora"-Kloster
München - Dieser Film ist eine einzige Liebeserklärung. In erster Linie an die beeindruckende Landschaft: Die griechische Region Thessalien spielt eine gewichtige Rolle …
Harms: Der Millionen-Coup
München - Nach 16 Jahren kommt Harms aus dem Gefängnis. Er trifft seine Freunde wieder, mit denen ihn das Schicksal zusammengeschweißt hat - und plant gleich den …
Boyhood: Eine stille Sensation
München - "Boyhood" erzählt auf einzigartige Weise vom Heranwachsen eines Jungen. Dafür hat Regisseur Richard Linklater seine Hauptdarsteller Ellar Coltrane, Ethan …
Brick Mansions: Paul Walkers letzter Actionfilm
München - Ab dem 5. Juni wird Paul Walker zum letzten Mal in den deutschen Kinos zu sehen sein. Dann kommt sein Action-Streifen "Brick Mansions" - ein Remake des …
Vielen Dank für Nichts: Rollstuhlfahrer planen Raubüberfall
München - "Vielen Dank für Nichts" erzählt die Geschichte von Valentin, der seit einem Snowboard-Unfall im Rollstuhl sitzt. Zusammen mit seinen neuen, ebenfalls …
Willkommen bei Habib: Schlaue Fragen an das Leben
München - Die Tragikomödie "Willkommen bei Habib" handelt von mehreren Männern, die alle etwas verloren haben und deren Wege sich beim Imbiss des türkischen Einwanderers …
Großer Kino-Spaß in "22 Jump Street"
Köln - Was albern beginnt, ist schon bald richtig witzig. Der bereits zweimal für einen Oscar nominierte Jonah Hill und Frauenschwarm Channing Tatum sind ein Team, das …
"Eyjafjallajökull" kriegt einfach nicht die Kurve
Berlin - Weder liebenswert noch lustig: "Eyjafjallajökull", der neue Film mit Frankreichs Komödien-Superstar Dany Boon kriegt einfach nicht die Kurve.
"The Purge": Gruselig, echt gruselig!
Köln - Eine gelungene und echt gruselige Fortsetzung ist Drehbuchautor und Regisseur James DeMonaco mit „The Purge 2: Anarchy“ gelungen.
"Wacken 3D": Krankenhauslaut beim Metal-Festival
Ein Streifen der besonders "harten" Sorte: Norbert Heitkers Dokumentarfilm "Wacken 3D" konzentriert sich auf die Besucher des Heavy-Metal-Festivals.
"Der Gott des Gemetzels" erstmals im Free-TV
„Der Gott des Gemetzels“ von Roman Polanski wurde am Montag erstmals im Free-TV gezeigt. Unsere Filmkritik und den damaligen Kinotrailer, gibt es hier:
"Wir sind die Neuen": Die wilden Alten im Kino
München - Mit „Wir sind die Neuen“ bringt Regisseur Ralf Westhoff eine hinreißende Generationenkomödie mit Heiner Lauterbach und Gisela Schneeberger in die Kinos.
Das letzte Anime-Epos des Großmeisters
Köln - Man stelle sich vor: der erfolgreichste Film des Jahres in Deutschland wäre ein einheimischer Zeichentrickfilm über das Leben von Hugo Junkers. Undenkbar, aber in …
Kinokritik zu "Der Schmetterlingsjäger"
München - Der Untertitel dieses Films über den Schriftsteller Vladimir Nabokov lautet „37 Karteikarten zu Nabokov“. Das deutet an, dass es sich hierbei nicht um eine …
Hollywood dreht Film über Bostoner Bomben-Opfer
Los Angeles - Ein gutes Jahr nach dem tödlichen Bombenanschlag  auf den Bostoner Marathon  greift Hollywood die Geschichte eines Opfers für einen Spielfilm  auf.
Qissa: Niederschmetterndes Drama
Berlin - Ein niederschmetterndes Szenario, setzt Regisseur Anup Singh den Kino-Zuschauern von "Qissa" vor. Einen Eindruck gibt's im Kinotrailer:
Leben wie Rockstars: "Mistaken for Strangers"
Tom Berninger dokumentiert in „Mistaken for Strangers“ eine Tour der Band The National. Sehenswert!
Behutsam komisch: "Der wundersame Katzenfisch"
Der Begriff „Traumfabrik“ ist eigentlich Hollywood vorbehalten. Doch hat auch die junge mexikanische Regisseurin Claudia Sainte-Luce etwas filmisch Traumhaftes …
"Die Karte meiner Träume": Neues vom Amélie-Regisseur
In „Die Karte meiner Träume“ nutzt Jean-Pierre Jeunet klug die 3D-Technik und schafft ein Märchen für die ganze Familie.
Entlarvende Rumsfeld-Doku "The Unknown Known"
Berlin - Wie tickt ein Politiker, dessen Karriere eng mit dem Irakkrieg verbunden ist? Die Dokumentation „The Unknown Known“ über Donald Rumsfeld, den ehemaligen …
"Große Jungs": "Kaugummi"-Komödie aus Frankreich
Berlin - Ob es an der leidenschaftslosen Übersetzung oder am schlechten Timing des Regisseurs liegt - jedenfalls ist die französische Komödie „Große Jungs“ leider so zäh …
"Nebenwege": Bayerisches Roadmovie im Kino
Pilgern auf Bairisch: "Nebenwege" heisst das Roadmovie von Michael Ammann, in dem sich ine an Alzheimer leidende Oma auf eigene Faust auf eine Wallfahrt nach Altötting …
Die kugelrunde Komödie "Eine ganz ruhige Kugel"
Berlin - In „Eine ganz ruhige Kugel“ hat Regisseur Frédéric Berthe das Thema Rassismus und das Verhältnis von Frankreich und Algerien in einer Komödie verpackt.
Udo Kier bei Münchner Filmfest ausgezeichnet
München - Alle kamen, um ihn zu ehren: Schauspieler Udo Kier hat beim Münchner Filmfest den CineMerit-Preis für seine Verdienste um die Filmkunst erhalten.
Schiller-Film ist deutscher Oscar-Kandidat
München - Es geht um eine Affäre von Friedrich Schiller mit zwei Frauen: Die Dreiecksgeschichte „Die geliebten Schwestern“ von Dominik Graf (61) geht für Deutschland ins …
Diplomatie: Bestes Futter für exzellente Schauspieler
München - Volker Schlöndorffs neuer Film "Diplomatie" ist ein beeindruckendes Kammerspiel, das mit visueller und verbaler Brillanz besticht. Die Kritik zum Film der …
Wolfskinder: Erbarmungslos authentisches Drama
München - "Wolfskinder" erzählt die bedrückende Geschichte von deutschen Kriegswaisen auf der Flucht ins Baltikum. Das Drama wurde mit dem Friedenspreis des Deutschen …
Bestseller-Verfilmung "Hectors Reise" im Kino
Köln - Regisseur Peter Chelsom macht aus dem Bestseller „Hectors Reise“ einen flotten Wohlfühlfilm. Mit dem britischen Kult-Komiker Pegg hat er die ideale Besetzung …
"Lucy": Intelligenzbestie mit Killerinstinkt
Berlin - Hollywoodstar Scarlett Johansson gerät als unschuldige „Lucy“ in einen fiesen Hinterhalt und mutiert dank Super-Droge zur Intelligenzbestie mit Killerinstinkt.
Üppig kostümierte Zeitreise in "Saphirblau"
Berlin - Mit „Saphirblau“ wird die Verfilmung der Edelstein-Triologie von Kerstin Gier inhaltlich und stilistisch konsequent fortgesetzt. Den Filmtrailer und unsere …
Lauren Bacall - mit Haltung und Humor
New York - Sie war eine der Heldinnen der „Schwarzen Serie“ Hollywoods in den 40er-Jahren: Die Schauspielerin Lauren Bacall starb im Alter von 89 Jahren in New York. Ein …
Fröhliche Rebellion in "Jimmy's Hall"
Berlin - Wie die meisten Filme Ken Loachs verfolgt „Jimmy’s Hall“ einen politischen Ansatz. Für Kunst hat sich diese Herangehensweise nicht immer als vorteilhaft …
"Kofelgschroa. Frei. Sein. Wollen."
Für „Kofelgschroa. Frei. Sein. Wollen.“ hat Barbara Weber die Musiker aus Oberammergau sechs Jahre begleitet. Ein Glücksfall!
Marilyn Burns: Gekrönt durch ihre Schreie
Mit Marilyn Burns starb eine der letzten „Scream-Queens“ – nur wenige konnten der Bürde dieses Titels entfliehen.
"Ein Augenblick Liebe": Wenn Amor trifft
Eine stimmungsvolle Ausgabe von "La boum" für die Generation 40 plus: „Ein Augenblick Liebe“ ist frisch und stimmungsvoll.
Gott verhüte
Dieser Film spaltet Kroatien - und macht sich über Bigotterie lustig: "Gott verhüte!"
Ab durch den Dschungel: Späße für die jüngsten Zuschauer
„Ab durch den Dschungel“ erzählt das Abenteuer der Nasenbären Manu und Sacha. Vor allem - aber nicht nur - für die Kleinen.
Planet der Affen: Primaten und Politik
München - Zum Start des aktuellen Films: „Planet der Affen“ war 1968 ein Sensationserfolg – seitdem fasziniert der Stoff.
"Ninja Turtles": Tierschützer wegen Film in Sorge
Los Angeles - Rechtzeitig zum Kinostart von "Teenage Mutant Ninja Turtles" in den USA haben Tierschützer vor den Konsequenzen für echte Schildkröten gewarnt.
Münchnerin Tiger tanzt mit den Stars
München - Kino-Kult: Die Münchnerin Tiger Kirchharz spielt beim fünften Teil der Reihe „Step Up“ mit.
Erschütternde Bilder aus dem Ersten Weltkrieg
München - Zum 100. Gedenkjahr des Ersten Weltkrieges kommt am Donnerstag der Dokumentarfilm "Im Krieg" in die Kinos. Das Bildmaterial in 3D führt die Kriegsgräuel noch …
"Ein Sommer in der Provence": Familienbesuch
München - In "Ein Sommer in der Provence" treffen bei einem Familienurlaub die Generationen aufeinander. Jean Reno spielt einen mürrischen Großvater, der langsam eine …
"Walking on Sunshine" mit den Hits der 80er
München - In "Walking on Sunshine" streiten sich zwei Schwestern um einen Mann. Die einfache Geschichte des Films ist mit Tanz- und Gesangs-Szenen zu den Hits der 1980er …
Leinwand-Comeback für die Sieben Zwerge
München - Im animierten Märchenfilm müssen die kleinen Helden ein kniffliges Abenteuer bestehen: Prinzessin Rose ist mit dem gesamten Hofstaat in einen hundertjährigen …
"Phoenix": Suche nach dem neuen alten Leben
München - Im neuen Nachkriegsdrama "Phoenix" von Christian Petzold sucht die Holocaust-Überlebende Nelly, der die Nazis das Gesicht entstellt haben,  nach ihrem alten …
"Sin City 2": Sündhaft schönes Kinovergnügen
München - Inhaltlich gibt „Sin City 2“ wenig her, dennoch darf man sich auf ein sündhaft schönes Kino-Vergnügen freuen. Als Zuschauer fühlt man sich, als wäre man mitten …
Der perfekte Wurf: Nowitzkis Erfolgsgeschichte
München - Die erstaunliche Karriere des deutschen Basketballstars Dirk Nowitzki kommt ins Kino: Eine spannende Dokumentation zeigt seinen Aufstieg an die Weltspitze. Die …
"Wenn ich bleibe" gaukelt Tiefgang vor
Stuttgart - Die Teenagerromanze „Wenn ich bleibe“ von Regisseur R. J. Cutler gaukelt mit pseudopoetischen Bildern Tiefgang vor. Hier gibt es den Kinotrailer und unsere …
In der Männer-Welt "Mea Culpa"
Berlin - Manchmal helfen weder Action noch Gewalt. Von ästhetisch fotografierten Bildern ganz zu schweigen. Das ist zumindest bei Fred Cavayés "Mea Culpa" der Fall.
"Schönefeld Boulevard":  Liebesstory in Berlins Flughafen-Ödnis
Berlin - Die Tristesse rund um die Berliner Flughafen-Dauerbaustelle scheint auf die Stimmung der 18-jährigen Cindy, ihrer Familie und ihrer Freunde abzufärben. Doch …
"Lügen und andere Wahrheiten": Selbsterkenntnisse
München - Ohne feste Dialoge und mit viel Spontanität ist "Lügen und andere Wahrheiten" ein prominent besetzter Film von Vanessa Jopp über die Irrungen und Wirrungen des …
Der Klang des Urwaldes in "Song from the Forest"
München - Es ist Michael Oberts erster Dokumentarfilm. "Song from the Forest" handelt von dem US-Amerikaner Louis Sarno, der seit 29 Jahren im zantralafrikanischen …
Sex Tape: Jagd nach einem pikanten Video
München - Ein Paar versucht mit einem selbstgedrehten Sexfilm die Leidenschaft früherer Beziehungsjahre wiederzugewinnen. Doch sie verschicken das pikante Video aus …
Suche nach der Vergangenheit in "Katakomben"
München - Unter den Straßen von Paris wollen fünf junge Entdecker die alten Katakomben erkunden. Dabei stoßen sie auf Überreste der menschlichen Vergangenheit, und auch …
Biene Maja: Neuer Animationsfilm für Kinder
München - Die beliebte Biene Maja kommt ins Kino. In ihrem ersten animierten Leinwandabenteuer muss die kleine Heldin zusammen mit ihren Freunden das Gelee Royal der …
Oliver Berben zeigt der tz seine "Schoßgebete"
München - Oliver Berben hat sich der Hauptfigur aus der Roman-Verfilmung "Schoßgebete" mit großem Feinsinn angenommen. Der Drehbuchautor zeigte der tz den Film.
Cameron Diaz: "Schaut mehr Filme mit Frauen!"
München - Cameron Diaz über ihre neue Komödie „Sex Tape“, Prüderie in den USA und Schauspielerinnen in Hollywood.
Deutsche Produktionen in Venedig ausgezeichnet
Venedig - Zwei Preise des Filmfestivals Venedig gehen an deutsche Koproduktionen: der Goldene Löwe und der Spezialpreis der Jury.
Goldener Löwe für deutsche Koproduktion
Venedig - Die deutsche Koproduktion „A Pigeon Sat on a Branch Reflecting on Existence“ des schwedischen Regisseurs Roy Andersson hat den Goldenen Löwen der 71. …
Jan Delay: Willi ist "ein bisschen schissermäßig"
München - Jan Delay wird im Film "Biene Maja" dem Bienenjungen Willi seine Stimme leihen. Wir haben mit dem Rapper über seinen Job gesprochen.
Interkulturelle Liebesgeschichte von "Amma und Appa"
München - Amma und Appa ist die wahre Geschichte einer Liebe zwischen einem Inder und einer Bayerin. Ein Film von und mit den Protagonisten Franziska Schönenberger und …
Erlöse uns von dem Bösen: Jagd nach dem Teufel
München - Wie schon in "Der Exorzismus der Emily Rose" setzt Regisseur Scott Derrickson in seinem Thriller "Erlöse uns von dem Bösen" auf Dämonenjagd und …
"Lola auf der Erbse": Charmante Komödie für Kinder
München - Thomas Heinemann erzählt in seiner neuen Außenseiterkomödie "Lola auf der Erbse" die Geschichte von Lola, die mit Themen wie Alleinerziehung und Migration …
"Mr. May" siegt mit Mitmenschlichkeit
München - Mr. Mays Aufgabe ist es, nach Angehörigen von Verstorbenen zu suchen. Im berührenden Drama kämpft er gegen das Vergessen. Die Kritik zu "Mr. May und das …
Dwayne Johnson: "Bin an meine Grenzen gegangen"
München - Zum Kinostart von "Hercules" spricht Schauspieler Dwayne Johnson über körperliche Höchstleistungen, sein Helden-Bild und welche Vorzüge ein Lendenschurz hat.
"Zwei Tage, eine Nacht": Komisch und traurig zugleich
In „Zwei Tage, eine Nacht“ erzählen die Regie-Brüder Jean-Pierre und Luc Dardenne eine teils traurige, teils komische Parabel mit der charmanten Marion Cotillard.
Beeindruckende Bilder in "Das Salz der Erde"
Wim Wenders lässt im Dokumentarfilm „Das Salz der Erde“ die Fotos des brasilianischen Fotografen Sebastião Salgados sprechen - mit
Unser Film der Woche: "Fünf Zimmer Küche Sarg"
„5 Zimmer, Küche, Sarg“ ist der hinreißendste Vampirfilm und die beste Komödie seit gefühlten Ewigkeiten und deshalb unser Kinofilm der Woche.
Schweiger und Schweighöfer schreiben Merkel
Berlin - Til Schweiger, Matthias Schweighöfer und weitere Filmemacher haben einen offenen Brief an Merkel geschrieben. Sie verlangen, den Deutschen Filmförderfonds zu …
Charmante Leichtigkeit im Drama "Hin und weg"
Sterbehilfe und Freitod: Regisseur Christian Zübert erzählt in seinem Drama „Hin und weg“ schwere Themen mit ungewohnt charmanter Leichtigkeit. Unsere Kino-Kritik:
"Der Kreis": Einfühlsame Liebesgeschichte
Basierend auf einer wahren Begebenheit kombiniert Stefan Haupts „Der Kreis“ Fiktion und Dokumentation. Sein Drama wurde auf der Berlinale mit dem schwul-lesbischen …
"Die Boxtrolls": Liebenswerte Schachtel-Monster
„Die Boxtrolls“ sind ein heißer Tipp für alle Animationsfans, denen Disney-Produktionen schon immer zu süßlich waren. Einen Vorgeschmack gibt's im Kinotrailer:
"Good Luck Finding Yourself: Ambitioniertes Urlaubsvideo
Die 68-jährige Jutta Winkelmann ist unheilbar an Knochenkrebs erkrankt. Um sich selbst wieder zu finden, begibt sie sich auf Reisen. Ihr Sohn filmt. Die Kritik zu "Good …
Der Richter: Zurück zu den eigenen Wurzeln
Der erfolgreiche Staranwalt Hank Palmer kehrt zurück in seine verschlafene Heimatstadt und erkennt schließlich, was wirklich im Leben zählt. Die ausführliche Kritik:
Neues aus Niederkaltenkirchen
Ungewöhnliche Todesfälle suchen das idyllische Dörfchen Niederkaltenkirchen heim und dann taucht auch noch eine Fremde auf. Dorfsheriff Franz Eberhofer und seine Kumpel …
Die Vampirschwestern 2: Fledermäuse im Bauch
Der zweite Teil der "Vampirschwestern überzeugt als sympathisch-flotte Fortsetzung der Familienkomödie. Die ausführliche Kritik zum Film:
Skurrile Jagd nach der verlorenen Altersvorsorge
In "Wie in alten Zeiten" kämpfen Richard und seine Ex-Frau Kate um ihre Rente, die sie zusammen mit ihrer Firma verloren haben. Der Film glänzt durch seine …
The Cut: Das Trauma der Armenier
Regisseur Fatih Akins „The Cut“ über den türkischen Völkermord an den Armeniern ist ein wichtiger Film – überzeugend ist er allerdings nicht.
"Get on Up": Das Leben des Godfather of Soul
"Get on up" erzählt die bewegte Lebensgeschichte von James Brown. Der Film zeigt alle wichtigen Stationen seines Lebens: Von der ärmliche Kindheit bis hin zum Aufstieg …
Zu hohe Erwartungen an "Wish I was here"
Scrubs-Star Zach Braff führte in seiner neuen Filmkomödie "Wish I Was Here" nach seinem Debütfilm „Garden State“ nicht nur wieder Regie, sondern spielt an der Seite von …
"Riot Club" als Skandalwelt reicher Schnösel
Nur eine Handvoll reicher Männer gehört an der britischen Elite-Universität dem "Riot Club" an. In grenzenloser Arroganz verhöhnen sie weniger privilegierte Studenten. …
Kinofilm der Woche: "Hirngespinster"
Christian Bachs Familiendrama „Hirngespinster“ glänzt durch die Darsteller Jonas Nay und Tobias Moretti und zeichnet ein markantes Bild der Schizophrenie.
"The Equalizer" als brutaler Kinogenuss
Kleiner Tipp vorab: Die Augen gelegentlich zu schließen, ist bei diesem Film völlig in Ordnung. In "The Equalizer" spielt Denzel Washington einen schonungslosen …
"The Salvation": Western-Welt ohne Wirklichkeit
In "James Bond - Casino Royal" standen Mads Mikkelsen und Eva Green bereits zusammen vor der Kamera. Nun sind die beiden im Western "The Salvation" zu sehen.
Einfach mal lachen in "Ein Geschenk der Götter"
Oliver Haffner bringt die Kinobesucher mit seiner Komödie „Ein Geschenk der Götter“ einfach Mal zum Lachen. Hier gibt's die Filmkritik und den Kinotrailer.
Grandiose Kinderdarsteller in "Jack"
Mit seinem Kindheitsdrama „Jack“ erzählt Regisseur Edward Berger eine leise und schmerzhaft realistische Geschichte. Der Kinotrailer und unsere Filmkritik:
"Borgman": Geheimnisvoller Gast
Das Leben der gutbürgerlichen Familie Richard gerät aus den Fugen, als sich der geheimnisvolle Obdachlose Borgman in ihrem Haus einquartiert. Die Kritik zu "Borgman":
"Land der Wunder": Fernsehshow zum Glück
Die zwölfjährige Gelsomia lebt mit ihren Eltern in der Toskana. Um die finanzielle Not zu lindern, meldet sie ihre Familie bei einem Fernsehwettstreit an. Die Kritik zu …
Eine Reise in die menschliche Psyche
Der neue Dokumentarfilm "Yaloms Anleitung zum Glücklichsein" ist ein intimer Einblick in das Leben und Arbeiten des berühmten Psychiaters Irvin D. Yalom. Die Kritik zum …
"Praia do Futuro": Männer zwischen Mut und Angst
"Praia do Futuro" erzählt die Liebesgeschichte zwischen zwei Männern: Nachdem der brasilianische Rettungsschwimmer Donato den deutschen Tourist Konrad vor dem Tod …
300 Millionen Jahre deutsche Naturgeschichte
Von den Dinos bis heute: In Stefan Schneiders Dokumentarfilm "Planet Deutschland - 300 Millionen Jahre" erzählt Fernsehmoderator Max Moor die Entwicklungsgeschichte …
Dracula: Legende um den ersten Vampir
Um seine Familie vor einem Tyrannen zu beschützen, geht der Adlige Vlad Tepes einen Pakt mit den dunklen Mächten ein und wird zu Dracula, dem ersten Vampir. Doch der …
Turbulenter Familienurlaub für den kleinen Nick
Nicks Vater verfällt im chaotischen Familienurlaub einer Nudistin, seine Mutter wird von einem Filmproduzenten umworben. Nick fasst den Plan, die Störenfriede …
"Gone Girl": Gefährlicher Kontrollverlust
In seinem siebten Thriller erzählt Regisseur David Fincher die Geschichte eines Ehepaares. Nicks Frau Amy verschwindet plötzlich und nach kurzer Zeit gerät er selbst ins …
Alles ein bisschen viel: "The Zero Theorem"
München - Terry Gilliams neuer Film „The Zero Theorem“ platzt vor Ideen.
"Das Verschwinden der Eleanor Rigby"
München - „Das Verschwinden der Eleanor Rigby“ überzeugt auch in der gekürzten Fassung durch Emotionalität und Poesie.
Bieterkampf um Klavier aus "Casablanca"
New York - Nach einem erbitterten Bieterkampf ist das Klavier aus dem Kultfilm „Casablanca“ in New York für 3,4 Millionen Dollar (2,7 Millionen Euro) versteigert worden.
"My Old Lady": Von der Bühne auf die Leinwand
Mit „My Old Lady“ bringt Israel Horovitz sein international erfolgreiches Bühnenstück auf die Leinwand - voller Pointen und Lebensweisheit.
"Die Legende der Prinzessin Kaguya"
Isao Takahata setzt mit „Die Legende der Prinzessin Kaguya“ neue Maßstäbe – seine Bilder sind eine Mischung aus Wilhelm Busch und Aquarell.
"Der Bauer und sein Prinz": Thronfolger setzt auf Öko
Regisseur Bertram Verhaag dokumentiert in „Der Bauer und sein Prinz“ das ökologische Engagement des britischen Thronfolgers Charles.
"Höhere Gewalt": Wie bei Freud
Wer an Freud, den Narzissmus und die Lüge vom Glück glaubt, hat bei Ruben Östlunds „Höhere Gewalt“ sicherlich Vergnügen. Für andere könnte die Satire zu bitter sein.
Kinokritik zu "Die Tribute von Panem - Mockingjay"
Der dritte Teil der „Tribute von Panem“ wurde in zwei Teilen verfilmt. Doch im Gegensatz zu „Harry Potter und die Heiligtümer des Todes“ gibt Collins’ Roman „Flammender …
„Einer nach dem Anderen“ als Fargo-Variante
Bei der bitterbösen Komödie „Einer nach dem Anderen“ aus Norwegen ist der Titel Programm: Einer nach dem anderen stirbt. Unsere Kinokritik
Jude Law für "King Arthur"-Verfilmung im Gespräch
Los Angeles - Der britische Schauspieler Jude Law könnte für seinen Landsmann Guy Ritchie vor die Kamera treten. Laut "Deadline.com" verhandelt er um eine Bösewichtrolle …
Finstere Version von „50 erste Dates“
Mit der gleichnamigen Bestseller-Verfilmung „Ich.Darf.Nicht.Schlafen“ ist Regisseur Rowan Joffe nicht besonders dank Hauptdarsteller Colin Firth ein Thriller mit Tiefe …
"Mommy" geht mitten ins Herz
Erst 25 Jahre alt ist Xavier Dolan, aber schon jetzt zum Meisterregisseur gereift. „Mommy“ ist eine bewegende und berauschende Kino-Wundertüte, die mitten ins Herz …
Gesellschaftskritik in "Bevor der Winter kommt"
Im Liebesdrama "Bevor der Winter kommt" übt der französische Regisseur Philippe Claudel auf Basis einer eingefahrenen Ehe Gesellschaftskritik.
"Nightcrawler": Die Jagd nach blutigen Bildern
In Dan Gilroys „Nightcrawler“ beweist Jake Gyllenhaal einmal mehr, dass er in die oberste Darstellerriege gehört. Einen Vorgeschmack gibt es im Kinotrailer.
"Plötzlich Gigolo" will ein Woody-Allen-Film sein
In „Plötzlich Gigolo“ erinnert alls an einen Woody-Allen-Film. Doch der spielt in der Komödie von Regisseur John Turturro nur mit.
Neuer Til-Schweiger-Film: Wirbel um Kritiken
München - Er ist erst seit dem ersten Weihnachtsfeiertag in den Kinos und schon gibt es im Netz Aufregung um den neuen Til-Schweiger-Film "Honig im Kopf".
Arabische Emirate verbieten Bibel-Film "Exodus"
Abu Dhabi - Nach Marokko und Ägypten haben nun auch die Arabischen Emirate den Kinostart des Bibel-Films "Exodus" verboten. Der Film würde ein falsches Bild vermitteln.
"The Interview" nun on Demand verfügbar
Los Angeles - Die umstrittene Nordkorea-Politsatire "The Interview" ist gegen Gebühr nun auch im Internet zu sehen.
Eine Liebeserklärung an Bayerns Kultur
Für seinen Dokumentarfilm „Bavaria Vista Club“ porträtierte Walter Steffen außergewöhnliche Volksmusiker. Die Kritik:
"Die Entdeckung der Unendlichkeit" ist erdrückend schön
"Die Entdeckung der Unendlichkeit" ist ein zutiefst bewegendes Drama, welches das Leben des berühmten Physikers Stephen Hawking erzählt. Im Fokus: Eine ungewöhnliche …
Zauberhaftes Kino-Comeback für "Bibi und Tina"
Detlev Bucks "Bibi & Tina – voll verhext" ist ein überdrehter Spaß für alle großen und kleinen Liebhaber der Serie. Die Kritik:
Nordkorea-Film kommt nun doch in die US-Kinos
New York - Die Nordkorea-Politsatire "The Interview" kommt nun doch in die US-Kinos. Der Film werde am ersten Weihnachtstag in rund 200 Kinos gezeigt, weitere sollen …
Die Bibel – ein Drehbuch
München - An Weihnachten startet „Exodus“ in den Kinos. Ridley Scotts Interpretation der Geschichte von Moses steht in einer langen Tradition, denn Regisseure und …
Autor Paulo Coelho will Nordkorea-Film kaufen
New York - Nach dem Stopp der Nordkorea-Satire "The Interview" hat der brasilianische Autor Paulo Coelho dem Konzern Sony 100.000 Dollar (gut 81.000 Euro) für die Rechte …
Bayerischer Filmpreis: Ehrenpreis für Gernot Roll
München - Fast jeder hat seine Filme gesehen: Gernot Roll hat als Kameramann und Regisseur über 100 hochkarätige Filme und Serien  gedreht. Jetzt wird er für seine …
Tommy Lee Jones im Western "The Homesman"
Der neue Kino-Western "The Homesman" mit Tommy Lee Jones und Hilary Swank in den Hauptrollen könnte auch „No Country For Young Women“heißen.
Nach Drohung: Kinostart von Polit-Satire abgesagt
New York - Nach Terror-Drohungen gegen Vorführungen des umstrittenen Films „The Interview“ hat das Filmstudio Sony Pictures den Kinostart der Komödie abgesagt.
"Der kleine Drache Kokosnuss" hält nicht, was er verspricht
Der Animationsfilm „Der kleine Drache Kokosnuss“ hält leider nicht, was die Kinderbücher versprechen. Einen Eindruck gibt's hier im Kino-Trailer.
Schauspieler retten schwaches "Serena"-Drehbuch
Berlin - In Susanne Biers „Serena“ spielen Jennifer Lawrence und Bradley Cooper gegen die Schwächen des Drehbuchs an.
"Die Wolken von Sils Maria": Futter für die Schauspieler
„Die Wolken von Sils Maria“ ist eine kluge Produktion über die Merkwürdigkeiten des Kulturbetriebs und das Leben von Schauspielerin Maria Enders..
"The Interview": Hacker drohen mit neuem 09/11
New York - Die Cyber-Angriffe auf Sony Pictures im November waren beispiellos. Nun drohen die Hacker auch Kinos für den Fall, dass sie den umstrittenen Film „The …
"Titos Brille": Witzig-emotionale Familien-Doku
Die Dokumentation "Titos Brille" ist stellenweise so grotesk, dass der Zuschauer oft nicht mehr weiß, ob es sich nicht doch um einen Spielfilm handelt.
"7 Tage im September": Doku von Schliersee-Regisseur
In seinem Dokumentarfilm „Sieben Tage im September“ analysiert der vom Schliersee stammende Regisseur Karsten Scheuren die Jagd nach Gipfelrekorden.
"The Loft": Liebesnest und Todesfalle
Mit „The Loft“ liefert Regisseur Erik Van Looy die Hollywood-Adaption seines belgischen Thrillers aus dem Jahr 2008.
Auf den Spuren der Hobbits
Endlich startet der letzte Teil der Hobbit-Trilogie: An den Filmschauplätzen in Neuseeland können Tolkien-Fans Blicke hinter die Kulissen werfen und ein „Hobbit“-Bier …
Das ist der schlechteste Film der Geschichte
New York - "Kirk Cameron's Saving Christmas" ist der schlechteste Film der Geschichte. Nutzer der riesigen Online-Filmdatenbank IMDb haben ihm die wenigsten Punkte …
Details zum neuen Bond-Film: Christoph Waltz spielt den Bösewicht
London - James Bond kommt nächstes Jahr mit einem neuen Abenteuer ins Kino. Am Montag sollen die Dreharbeiten beginnen. Mit dabei ist auch Christoph Waltz, der eine ganz …
"Im Keller": Der Untergrund Österreichs
Eine Dokumentation über Österreicher und ihre Keller, da denkt man sofort an Josef Fritzl. Ulrich Seidl spielt in seiner Dokumentation „Im Keller“ mit dieser …
Kino-Tipp: Deutsche Version von "Tatsächlich Liebe"
"Alles ist Liebe" von Markus Goller ist eine witzige, romantische, aber nie kitschige Weihnachts-Komödie in einer Star-Besetzung. Unser Kino-Tipp für die …
Das ist der erste Trailer zu neuem "Star Wars"-Film
New York - Ein erster kurzer Trailer des neuesten Teils der "Star Wars"-Saga ist am Freitag veröffentlicht worden und soll den Fans bis zum Start des Films in gut einem …
Sony gehackt: Filme vor Kinostart im Netz
New York - Nachdem drei wichtige Filme noch vor ihrem Kinostart im Internet aufgetaucht sind, hat der Sony-Konzern nach einem Zeitungsbericht das FBI eingeschaltet.
Jude Law auf Schatzsuche in "Black Sea"
Jude Law geht im Kino-Abenteuer „Black Sea“ mit dem U-Boot auf Schatzsuche im Schwarzen Meer. Sehen Sie hier den Kinotrailer.
Schockierendes Kinodebüt "Los Angeles"
„Los Angeles“ von Damian John Harper ist ein rauer Film über mexikanische Gangs. Schon die erste Szene ist schockierend. Hier sehen Sie den Kinotrailer.
Keanu Reeves als "John Wick" auf Rachefeldzug
Der unterforderte Keanu Reeves geht in „John Wick“ auf Rachefeldzug. Leider hat er als ehemaliger Auftragskiller das Charisma eines Nudelsiebs.
Die "Fünf Freunde" in Ägypten
In der vierten Kinoverfilmung der Kinderbuchreihe „Die Fünf Freunde“ reisen die jungen Detektive Dick, George, Anne, Julian und Timmy nach Ägypten.
Strindberg als biederes Kunstgewerbe
Liv Ullmann findet in ihrer Verfilmung von „Fräulein Julie“ keinen eigenen Zugang. Die ausführliche Filmkritik:
Ein Marshmallow mit Kuschelefekt
"Baymax" ist ein niedlicher Animationsfilm über die Freundschaft zwischen einem kleinen Jungen und einem aufblasbaren "Marshmallow-Roboter". Die Kritik:
"Drei Türken und ein Baby": Komödie mit Potential
"Drei Türken und ein Baby" ist eine Komödie nach bewährtem Konzept. Zwei Lebensrealitäten prallen aufeinander - und das treibt mitunter kuriose Blüten. Die ausführliche …
Das streng geheime Leben eines vergessenen Helden
"The Imitation Game - Ein streng geheimes Leben" ist eine gelungene Filmbiografie eines vergessenen Weltkriegshelden - und heißer Anwärter bei der diesjährigen …
Bayerischer Filmpreis: Gewinner und Garderoben
München - Der Bayerische Filmpreis ist am Freitagabend verliehen worden. Den begehrten Produzentenpreis sicherte sich Oliver Hirschbiegels Film über Hitler-Attentäter.
Bayerischer Filmpreis für "Elser"-Produzenten
München - Beim Bayerischen Filmpreis haben sich in diesem Jahr gleich zwei preisgekrönte Filme um das dunkelste Kapitel der deutschen Geschichte gedreht.
Bayerischer Filmpreis: Das sind die Gewinner
München - Der Bayerische Filmpreis ist verliehen! Den begehrten Produzentenpreis sicherte sich am Freitagabend Oliver Hirschbiegels „Elser – Er hätte die Welt verändert“.
Oscars 2015: Das sind die Nominierungen
Los Angeles - Die Nominierungen für die Oscars sind raus: Gute Chancen haben die Filme „Boyhood“, „Selma“ und „The Imitation Game“. Unter den Nominierten sind wieder …
Kinokritik zu Angelina Jolies Kriegsdrama "Unbroken"
Angelina Jolies Kriegsdrama "Unbroken" hat alles, was ein Hollywood-Epos braucht und dennoch fehlt ihm eine entscheidende Zutat.
"Schändung": Abstieg in düstere Welten
„Schändung“, die Kino-Adaption von Jussi Adler-Olsens Bestseller um Kommissar Carl Mørck, zeigt menschliche Abgründe in bedrückender Optik.
"Amour fou": Partner im Selbstmord
Jessica Hausner begleitet in „Amour fou“ Heinrich von Kleist und Henriette Vogel auf ihrem Weg in den Suizid.
Zum Tod von Anita Eckberg: Von der Magie eines Bades
München - Zum Tod der schwedischen Schauspielerin Anita Ekberg, die im Alter von 83 Jahren gestorben ist.
Regisseur Francesco Rosi gestorben
Rom - Die Filmwelt verliert einen Meister: Starregisseur Francesco Rosi stirbt mit 92 Jahren. Kritiker sahen in ihm den „intellektuellsten der italienischen Regisseure“.
Dringend gesucht: Typ CIA-Agent
München - Regisseur Oliver Stone dreht in München seinen neuen Film über Whistleblower Edward Snowden. Am 17. Januar gibt es ein großes Casting für Komparsen auf dem …
Die Golden Globes: Vorboten der Oscars
Beverly Hills - Die Golden Globe Awards gehören zu den begehrtesten Auszeichnungen für Kinofilme und Fernsehsendungen. In der Nacht auf Montag werden die begehrten …
"Berlin East Side Gallery" im Kino
Sie ist Denkmal, Streitobjekt und Attraktion für Berlin-Besucher aus aller Welt: die East Side Gallery. 25 Jahre nach dem Mauerfall kommt nun eine Filmdokumentation ins …
Kino-Doku über Kitzbühels "Streif"
Gerald Salmina begleitete für seinen Dokumentarfilm „Streif – One Hell of a Ride“ Sportler und Organisatoren des Hahnenkammrennens.
Kinokritik zu "Wild Tales - Jeder dreht mal durch!"
Der Episodenfilm „Wild Tales“ erzählt in qualitativ sehr unterschiedlichen Geschichten von menschlichen Abgründen hinter den Fassaden.
"The Best Of Me" enttäuscht als billiges Herzschmerz-Kino
Es ist dieser Moment, in dem man im Kino sitzt und ahnt, was nun für ein unfassbarer Blödsinn kommen könnte: In der  Sparks-Verfilmung „The Best of Me“ wird diese …
Kino-Finale der Action-Reihe "96 Hours - Taken"
Zum Abschluss der „96 Hours - Taken“-Trilogie bekommt Hauptdarsteller Liam Neeson Konkurrenz vom Oscar-prämierten Forest Whitaker. Doch der dritte Teil hat wenig Neues …
Oscarverdächtig: Bill Murray in "St. Vincent"
Für seinen Auftritt in der Tragikomödie „St. Vincent“ hat Bill Murray mindestens eine Oscar-Nominierung verdient. An seiner Seite: Melissa McCarthy, diesmal in einer …
Bierbichler plant Verfilmung von "Mittelreich"
München - Der Schauspieler und Autor Josef Bierbichler will seinen Roman, der an die eigene Familiengeschichte angelehnt ist,  heuer verfilmen – parallel dazu soll es …
"Herz aus Stahl" kennt keine Gnade
In „Herz aus Stahl“ befasst sich Regisseur David Ayer kritisch mit der Rolle amerikanischer Soldaten in Nazi-Deutschland
Einer der ungewöhnlichsten Filme des Jahres
"Eine Taube sitzt auf einem Zweig und denkt über das Leben nach": Diesen eigenwilligen Titel hat einer der wohl  ungewöhnlichsten Filme des Jahres. Einen ersten Eindruck …
„National Gallery“: Schnellkurs in Kunstgeschichte
Der US-Filmemacher Frederick Wiseman dokumentiert den Museumsbetrieb der „National Gallery“ in London nicht nur informativ, sondern auch höchst unterhaltsam.
"Zurück in die Zukunft": Diese 2015-Prognosen traten ein
München - Fliegende Autos gibt es zwar noch nicht, aber wie sich die Macher des Kultfilms “Zurück in die Zukunft II” das Leben im Jahr 2015 vorstellten, kommt der …
„Die Sprache des Herzens“ erzählt eine wahre Geschichte
Wie ist es, in totaler Finsternis zu leben, blind und gehörlos geboren zu werden? Kein Augenlicht, kein Gehör. Absolute Stille. Der Film „Die Sprache des Herzens“ lässt …
Zum Tod von "Mr. Spock": Jetzt ist es einsamer im All
München - Trauer um Leonard Nimoy, der als Mr. Spock berühmt wurde und nun im Alter von 83 Jahren gestorben ist. Nach einer einzigartigen Karriere wird es jetzt ziemlich …
Bradley Cooper als "American Sniper"
US-Navy-SEAL und Scharfschütze Chris Kyle (Bradley Cooper) wird mit nur einem Auftrag in den Irak geschickt: Er soll seine Kameraden beschützen.
"Asterix im Land der Götter"
Für die Bewohner des bekannten gallischen Dorfes geht es ans Eingemachte. Caeser will das Dorf unfreiwillig mit geschickten neuen Methoden ins Römische Reich einbinden.
So bauen Sie einen Trost-Oscar aus Legosteinen
Los Angeles - Meryl Streep, Bradley Cooper und Clint Eastwood sind bei den 87. Academy Awards leer ausgegangen. Trotzdem bekamen sie einen Oscar - einen aus Legos! Wir …
Oscars: Niedrigste Zuschauerzahl seit sechs Jahren
Hollywood - "Nur" 36,6 Millionen Menschen haben die Oscar-Übertragung in den USA angesehen. Die schlechteste Quote seit sechs Jahren. Der Grund könnte in der Diskussion …
Fettabsaugen für die Oscar-Verlierer
Hollywood - Trotz Nominierung keine Trophäe bekommen: Auf die Verlierer der Oscar-Nacht warteten wenig schmeichelhafte Trostpreise - die auch noch versteuert werden …
Oscars 2015: Das sind alle Gewinner
Los Angeles - Die Oscars 2015 wurden am Sonntagabend in Hollywood verliehen. Hier finden Sie alle Gewinner, Preisträger und Sieger. Der Ticker zum Nachlesen.
Oscars 2015: Hollywood-Satire "Birdman" triumphiert
Hollywood - Eine bitterböse Hollywood-Satire ist der große Oscar-Gewinner. Zwei Nebendarsteller-Gewinner sorgen für politischen Zündstoff. Und in Deutschland bringt eine …
Bilder: Die Highlights der Oscar-Nacht
Hollywood - In Hollywood sind in der Nacht zu Montag zum 87. Mal die Oscars vergeben worden. Julianne Moore freute sich über die Trophäe als beste Hauptdarstellerin, …
Oscars 2015: Bilder vom Roten Teppich
Los Angeles - Die Oscars, das sind nicht nur große Filme, sondern auch große Mode. Das Hauptaugenmerk liegt dabei natürlich auf den Damen. Top-Designer konkurrieren …
Was Sie über die Oscars bislang noch nicht gewusst haben
München - Am Sonntag blickt die ganze Film-Welt wieder auf Hollywood. In Los Angeles findet die 87. Oscar-Verleihung statt. Doch woher stammt eigentlich der Name? Wir …
Eine Wende-Geschichte im Rausch
Berlin - Der Debütroman "Als wir träumten" von Clemens Meyer wurde jetzt von Andreas Dresen verfilmt und erzählt die Geschichte einer Jungs-Clique zur Zeit der Wende.
Einwanderer-Komödie mit Omar Sy
Berlin - Samba stammt aus dem Senegal und lebt illegal in Frankreich. Als er die Situation für einen unbefristeten Job legalisieren will, droht ihm die Ausweisung.
Neil Patrick Harris und der Fluch des Oscar-Selfies
Los Angeles - In diesem Jahr wird Neil Patrick Harris, Darsteller von Barney Stinson in der US-Serie "How I Met Your Mother", die Oscars moderieren. Der 41-Jährige …
Wetten, dass es für "Whiplash" einen Oscar gibt?
Das bereits mehrfach preisgekrönte Drama „Whiplash“ mit dem jungen Talent Miles Teller ist eine Energiebombe und hat beste Chancen auf einen Oscar.
Oscar-Wahl: Jetzt werden die Stimmzettel ausgezählt
Los Angeles - Die Oscar-Wahl ist gelaufen, die Gewinner stehen fest - nur kennt noch keiner ihre Namen. Die Jury hat ihre Stimmzettel abgegeben - jetzt geht es ans …
"Fifty Shades of Grey" fährt Rekordergebnis ein
New York - Die Verfilmung des Erotikromans „Fifty Shades of Grey“ hat in Nordamerika alle Erwartungen übertroffen.
65. Berlinale: Sebastian Schipper gewinnt Gilde-Preis
Berlin (dpa) - Kurz vor der Verleihung der Berlinale-Bären haben die unabhängigen Jurys am Samstag ihre Preisträger bekanntgegeben.
"Elser": Hommage an einen Mutigen
Berlin - Oliver Hirschbiegels Drama über den Hitler-Attentäter Georg Elser wurde auf der Berlinale uraufgeführt.
Das sind die ersten Bilder aus dem neuen Bond-Film
München - Es dauert noch zehn Monate bis der neue Bond-Film "Spectre" ins Kino kommt. Doch jetzt gibt es ein erstes Video vom Dreh im österreichischen Sölden.
"Inherent Vice": Joaquin Phoenix im Delirium
"Inherent Vice" von Paul Thomas Anderson ist surreal, unlogisch – und unglaublich komisch. Sehen Sie hier den Kinotrailer zur Komödie von Paul Thomas Anderson.
"Manolo und das Buch des Lebens": Fantasiewelt in 3D
Die fantasievollen, detailreichen 3D-Animationen in "Manolo und das Buch des Lebens" begeistern in jeder Minute. Die simplen Scherze sind dagegen nur was für das junge …
Isabelle Huppert hat "Sehnsucht nach Paris"
Isabelle Huppert hat „Sehnsucht nach Paris“: Regisseur Marc Fitoussis hat seiner Hauptdarstellerin diesen Film auf den Leib geschrieben. Sehen Sie hier den Kinotrailer:
"Wild Card": Neuverfilmung von "Heat"
„Wild Card“ mit Jason Statham ist die Neuverfilmung von „Heat“ mit Burt Reynolds – doch leider kennt die Regie nur ein Register.
Fifty Shades of Grey: Bilder von der Premiere
Die Verfilmung von „Fifty Shades of Grey“ versetzte bei der Berlinale zumindest einige weibliche Fans in Aufregung. Und der Hauptdarsteller plauderte über die …
Fifty Shades of Grey: So heiß war die Premiere
Berlin - Schwülstig oder fesselnd? Die Verfilmung von „Fifty Shades of Grey“ versetzte bei der Berlinale zumindest einige weibliche Fans in Aufregung. Und der …
Kinokritik: Wie gewagt ist "Fifty Shades of Grey"?
Das „Fifty Shades of Grey“-Fieber grassiert. Viele Fans des Erotik-Bestsellers sind auf die Verfilmung gespannt.  Regisseurin Sam Taylor-Johnson entschärfte in ihrer …
"When the Game stands tall": Alles schon gesehen
Nach „Coach Carter“ hat Thomas Carter mit „When the Game stands tall“ wieder einen Sportfilm gedreht. Das kann der US-Regisseur aber eigentlich besser.
"Fifty Shades of Grey": Nicht jeder darf rein
Berlin - Ende der Mutmaßungen: Erst kurz vor dem Kinostart an diesem Donnerstag ist die FSK-Altersfreigabe für die Verfilmung des Sadomaso-Sex-Bestsellers „Fifty Shades …
Berlinale 2015: Bilder von der Eröffnung
Berlin - Am Mittwochabend wurde die 65. Berlinale eröffnet. Hier sehen Sie die Bilder vom Roten Teppich.
65. Berlinale: Glamour, Gags und Politik
Berlin - Der Berlinale-Marathon hat begonnen. Viel Prominenz kam am Donnerstagabend zur Eröffnung des Filmfestivals. Die Gala bot eine Mischung aus Glamour, Gags und …
Chris Hemsworth enttäuscht in "Blackhat"
Michael Manns neuer Film „Blackhat“ scheitert an seinem Hauptdarsteller Chris Hemsworth. Der macht aus der Hauptfigur ein lahmes Jeans-Model.
Psychodrama "Foxcatcher" mit Steve Carell
In "Foxcatcher" spielt Steve Carell einen Multimillionär und Wrestling-Fan, der ein eigenes Ringer-Team für die Olympischen Spiele aufbauen will. Der Kinotrailer zum …
"300 Worte Deutsch": Romeo und Julia mit Stromberg
In Züli Aladağs Komödie „300 Worte Deutsch“ treffen deutsch-türkische Klischees aufeinander. Die Rolle von Christoph Maria Herbst erinnert an Stromberg.
Startschuss für die 65. Berlinale
Berlin - Die Berlinale rollt den roten Teppich für Stars wie Nicole Kidman, Robert Pattinson und Natalie Portman aus. Im Festivalpalast beginnt das Bären-Rennen.
Filmkritik zur umstrittenen Nordkorea-Satire "The Interview"
Berlin - Die Satire "The Interview" machte schon Schlagzeilen, bevor sie überhaupt ins Kino kam: Nach einem Hackerangriff und angeblichen Drohungen stoppte Sony den …
Bradley Cooper und Emma Stone sagen "Aloha"
Los Angeles - Lange Zeit hatte die neue Liebeskomödie von Regisseur Cameron Crowe (57, "Wir kaufen einen Zoo") mit den Stars Bradley Cooper (40) und Emma Stone (26) …
Asa Butterfield in Sci-Fi-Drama "Out of This World"
Los Angeles - Der britische Nachwuchsstar Asa Butterfield (17, "Ender's Game - Das große Spiel", "Hugo Cabret") hat den Zuschlag für das Science-Fiction-Abenteuer "Out …
"Love & Friendship" für Beckinsale und Sevigny
Los Angeles - Kate Beckinsale (41, "Total Recall") und Chloë Sevigny (40, "Lovelace") gehen 15 Jahre nach ihrem letzten gemeinsamen Film ein neues Projekt an.
Millionen gucken Trailer zum neuen Bond „Spectre“
London - Nur anderthalb Minuten ist er lang, der erste Trailer zum neuen „Bond“. Fans reicht das natürlich, um über die Handlung zu spekulieren. Besonders diskutiert: …
Unsere Kinokritik zu "Tod den Hippies!"
Oskar Roehler vermengt in „Tod den Hippies! Es lebe der Punk“ Wahrheit und Fiktion. Die Filmkritik und den Kinotrailer gibt es hier.
Film der Woche: "Zu Ende ist alles erst am Schluss"
Mit „Zu Ende ist alles erst am Schluss“ glückt Regisseur Jean-Paul Rouve eine melancholische und doch immer leichte Tragikomödie. Hier der Kinotrailer zu unserem Film …
„Home – Ein smektakulärer Trip“ nur für die Jüngsten
Der 3D-Animationsfilm „Home – Ein smektakulärer Trip“ bietet kaum Überraschungen und wird deshalb wohl nur die kleinsten Kinobesucher begeistern.
"Das ewige Leben" hat echtes Kultpotenzial
„Das ewige Leben“ nach dem Krimi von Wolf Haas ist skurril, respektlos – und hat echtes Kultpotenzial. Hier sehen Sie den Kinotrailer.
"Die Bestimmung – Insurgent" geht in die zweite Runde
Nachdem die „Tribute von Panem“-Reihe mit Jennifer Lawrence in wenigen Monaten endet, kommt von einer anderen Serie nun erst einmal Teil zwei in die Kinos: „Die …
An „Shaun das Schaf“ reicht keine Animation heran
„Shaun das Schaf“ ist der erste abendfüllende Spielfilm mit den wunderbaren Knetfiguren, an die keine Computeranimation heranreicht.
Unser Fim der Woche: "A most violent Year"
„A most violent Year“ von J. C. Chandor erzählt vom Streben nach der Verwirklichung des amerikanischen Traums. Hier der Kinotrailer zu unserem Film der Woche.
„The Boy next Door“ nur dank J.Lo im Kino
Ohne Jennifer Lopez in der Hauptrolle hätte es „The Boy next Door“ vermutlich nicht ins Kino geschafft. Hier gibt es den Kinotrailer zu sehen.
Angela Merkels Leben kommt ins Kino - als Drama
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel kommt demnächst auf die Leinwand. Das Leben der mächtigsten Frau Deutschlands soll Stoff für einen Kinofilm bieten.
Die Komödie "Die Trauzeugen AG" überrascht
Im Bereich der Liebeskomödien gibt es seit langem die spezielle Form des Hochzeitsfilms. Man möchte meinen, dass bereits alles erzählt ist, doch "Die Trauzeugen AG" …
"Leviathan" zeigt die Härten des russischen Alltags
Schonungslos und in ergreifenden Bildern berichtet „Leviathan“ von den Härten des russischen Alltags. Zwar ist Putins Reich gemeint, doch das Gesellschaftsdrama erhebt …
Drogen in "Mission Impossible"-Drehorten versteckt
Rabat - Die nach den Dreharbeiten für "Mission Impossible 5" zurückgebliebenen Tunnel in Marokko haben Schmuggler als Drogenverstecke genutzt.
Für "Die Schöne" Emma Watson ist "das Biest" gefunden
Los Angeles - „Harry Potter“-Star Emma Watson (24) wird sich in dem geplanten Disney-Remake „Die Schöne und das Biest“ in die Figur Belle verwandeln.
Unser Kinofilm der Woche: "Still Alice"
Das Kinodrama „Still Alice - Mein Leben ohne gestern“ erzählt, wie Alzheimer eine ganze Familie erschüttert. Hauptdarstellerin Julianne Moore hat für diese Rolle völlig …
"Chappie" ist unfreiwillig schräg
„Chappie“ ist eher eine Actionfilm-Persiflage als ein cleverer Science-Fiction-Film und wirkt damit unfreiwillig schräg. Hier der Kinotrailer und die Filmkritik:
Timm Thaler gesucht: TV-Klassiker kommt ins Kino
Berlin - Die TV-Serie über den Jungen, der sein Lachen an den geheimnisvollen Baron Lefuet verkauft, war 1979 ein Straßenfeger in Deutschland. Jetzt wird "Timm Thaler" …
"The Voices": Ein irrer Trip mit Ryan Reynolds
Marjane Satrapi lässt „The Voices“ elegant zwischen schriller Groteske und Serienkiller-Drama changieren. Einen Vorgeschmack gibt's hier im Kinotrailer.
„Tinkerbell und die Legende vom Nimmerbiest"
„Tinkerbell und die Legende vom Nimmerbiest": Der neue Disney-Film um die kleinen Feen wird vor allem die jungen Kinobesucher begeistern.
„Ex_Machina“: Kein überzeugendes Debüt
München - Dem Schriftsteller Alex Garland gelingt es mit seinem Regiedebüt „Ex_Machina“ nicht, dem Science-Fiction-Genre Neues hinzuzufügen.
"Big Eyes": Von der Gier nach Geltung
München - Mit „Big Eyes“ verfilmte Tim Burton die wahre Geschichte des Hochstaplers Walter Keane. Mit einem überzeugend spielenden Christoph Waltz.
"Shana - The Wolf's Music": Kluges Pubertätsdrama
München - Nino Jacusso ist mit "Shana - The Wolf's Music" ein kluges Pubertätsdrama geglückt. Das ohne großen Schnickschnack auskommt. Sehen Sie hier den Kinotrailer und …
Rosenmüller wird Goisern nicht gerecht
München - Eigentlich wären die Voraussetzungen ideal für einen packenden Film. Doch „Brenna tuat’s schon lang“ von Marcus H. Rosenmüller wird Hubert von Goisern nicht …
Persische trifft auf US-Kultur
München - Bei Ana Lily Amirpour trifft persische auf US-Kultur. "A Girl walks Home alone at Night" ist wie ein amerikanischer Traum eines iranischen Films, oder …
"Judgment": Film über illegale Schleuser
München - Stephan Komandarev erzählt in „Judgment“ von illegalen Schleusern in der Grenzregion zwischen Bulgarien und der Türkei. Sie bringen Flüchtlinge aus Syrien …
"The Avengers 2": Unser Filmtipp der Woche
München - Der zweite „Avengers“-Film „Age of Ultron“ ist eine beglückende Antithese zu Michael Bays „Transformers“. Sehen Sie hier den Kinotrailer und die Filmkritik.
Deutsche Kinos drohen mit "Avengers"-Boykott
Quernheim - Das Superhelden-Spektakel "Avengers: Age of Ultron" ist einer der am heißesten erwarteten Blockbuster des Jahres. Doch viele deutsche Filmfans werden ihn …
„Das Glück an meiner Seite“: Ziemlich beste Freundinnen
George C. Wolfes „Das Glück an meiner Seite“ findet erst nach zähem Beginn zu seinen Stärken. Sehen sie hier den Kinotrailer und die Filmkritik.
Christian Clavier wünscht sich "nur eine Stunde Ruhe"
Obwohl die französische Theaterkomödie „Nur eine Stunde Ruhe“ gerade mal 79 Minuten lang ist, wirkt sie in Spielfilmlänge auf der Leinwand arg gestreckt.
„A Blast – Ausbruch“: Was bleibt, wenn die Hoffnung geht?
Geschickt verwebt die Regisseurin Syllas Tzoumerkas in „A Blast – Ausbruch“ Griechenlands Krise mit dem Leben einer jungen Frau.
Russland verbietet Ausstrahlung von Film "Kind 44"
Moskau - Weil historische Fakten verzerrt werden würden, hat das russische Kultusministerium die Ausstrahlung des Thrillers "Kind 44" untersagt.
„Winnetous Sohn“ - herrlicher Spaß für Groß und Klein
„Winnetous Sohn“ ist eine liebevolle Hommage und die erste Produktion der Initiative „Der besondere Kinderfilm“. Hier gibt es den Kinotrailer und die Filmkritik.
„Der kleine Tod“: So lustig kann Lust sein
Mit dem Ausdruck „La petite mort“, der kleine Tod, bezeichnet man in Frankreich den Orgasmus. Im gleichnamigen Film von Josh Lawson mühen sich fünf Paare auf höchst …
"Elser": Unser Filmtipp der Woche
Oliver Hirschbiegel und sein Hauptdarsteller Christian Friedel setzen in „Elser“ dem Widerstandskämpfer ein Denkmal. Vor 70 Jahren, am 9. April 1945, wurde er im KZ …
"Die Coopers" im Pech: Ein Glück für Kinogänger
Steve Carell, Jennifer Garner und ihre vier Kinder erleben als "die Coopers“ eine Pechsträhne nach der anderen. Ein Glück für Kinogänger.
"King of Queens" wieder als "Kaufhaus Cop" im Einsatz
Die Sitcom "King of Queens" machte ihn berühmt. Mittlerweile ist Kevin James auch auf der Kinoleinwand eine Größe. Ab Donnerstag ist er in „Der Kaufhaus Cop 2“ zu sehen.
Komödien-Verstärkung für Melissa McCarthy
Los Angeles - Für ihre neue Komödie "Michelle Darnell" hat sich Ulknudel Melissa McCarthy Verstärkung geholt. Neben Kristen Bell, Kathy Bates wird auch Kristen Schaal …
Film über Georg Elser: „Er steht für alle Deutschen“
München - Der Schauspieler Christian Friedel spielt die Titelrolle in einem historischen Film über den Hitler-Attentäter Georg Elser. Im Interview spricht Friedel über …
"Fast & Furious 7" erobert US-Kinocharts
New York - Im siebten Teil steht die Actionreihe „Fast and Furious“ besser da als je zuvor: Der Streifen mit Vin Diesel und Paul Walker ist einer der zehn besten …
Portugiesischer Regisseur Manoel de Oliveira gestorben
Lissabon - Im Alter von 106 Jahren ist der portugiesische Regisseur Manoel de Oliveira gestorben. Er hatte Anfang der 1930er Jahre seinen ersten Film gedreht.
Paul Walker noch einmal in "Fast & Furious 7"
Im inzwischen siebten Teil von "Fast & Furious" ist der im Jahr 2013 verunglückte Paul Walker noch einmal auf Kinoleinwand zu sehen.
Film der Woche: "Best Exotic Marigold Hotel 2"
Trotz einiger Plattitüden wartet die Fortsetzung von „Best Exotic Marigold Hotel“ mit einer gigantisch guten Darstellerriege auf. Hier gibt's den Kinotrailer und die …
Britische Kinos warnen Zuschauer vor Szenen in "Wild Tales"
London - Wegen frappierender Parallelen zum Absturz der Germanwings-Maschine in Frankreich haben mehrere britische Kinos den argentinischen Film "Wild Tales" mit einem …
James-Bond-Film "Spectre": Was wir bisher wissen
München - Die Handlung zum neuen James Bond Film ist noch ein Geheimnis, doch der erste Teaser-Trailer lässt bereits einige interessante Schlüsse zu. Wir fassen die …
"Jurassic World": Kurzer Trailer macht Lust auf Dinos
Los Angeles - Hollywood lässt im Juni die Dinosaurier los. Ein neuer Trailer heizt jetzt schon für das Spezialeffekte-Spektakel "Jurassic World" ein.
Nicolas Winding Refn engagiert "Dexter"-Star Harrington
Los Angeles - Desmond Harrington (38), Star der Krimi-Serie "Dexter" wird in "The Neon Demon" wieder auf Verbrecher treffen.
Vincent D’Onofrio an Western-Remake interessiert
Los Angeles - Vincent D’Onofrio (55, "Der Richter - Recht oder Ehre") könnte bald wieder als Bösewicht vor der Kamera stehen. Dem Branchenblatt "Variety" zufolge …
Neuverfilmung von „Poltergeist“ bleibt lahme Kopie
Die Neuverfilmung von „Poltergeist“ bleibt eine laute und lahme Kopie in Beige und 3D des Vorbilds von 1982. Hier unsere Kinokritik.
„Nicht alles schlucken“: Entwaffnend offen
„Nicht alles schlucken“ beleuchtet das Leben in der Psychiatrie und den Einsatz von Psychopharmaka entwaffnend offen. Hier sehen Sie den Kinotrailer und die Filmkritik.
Unser Kinofilm der Woche: "Lost River"
Für „Lost River“, sein Debüt als Regisseur, geht der Schauspieler Ryan Gosling ein kreatives Wagnis ein. Die Kinokritik zu unserem Film der Woche:
„Mein Herz tanzt“: Poesievolles Polit-Drama
Eran Riklis erzählt in „Mein Herz tanzt“ von einem Palästinenser auf einem jüdischen Internat. Überraschen poesievoll gelingt ihm ein Polit-Drama über den …
Wunderbarer Gefühlsmix in "Welcome to Karastan"
„Welcome to Karastan“ zeigt, wie lebendig das Kino sein kann. Hier sehen Sie den Trailer zu Ben Hopkins' außergewöhnlichen Film über das Filmemachen.
Goldene Palme für "Dheepan"
Cannes - Der Franzose Jacques Audiard zeigte in Cannes die Abgründe in Pariser Vororten. Für seinen Film gibt es nun die Goldene Palme. Der zweitwichtigste Preis geht an …
Filmfestival: Starrummel zum Auftakt in Cannes
Cannes - Catherine Deneuve machte den Auftakt: Sie spielt in dem Film mit, der am Mittwoch das Festival in Cannes eröffnete. Für Donnerstag haben sich schon die nächsten …
„Zweite Chance“: Achtung, schwere Kost!
Die dänische Oscar-Gewinnerin Susanne Bier zeigt in „Zweite Chance“ die Qualen zweier Familien. Kinogänger sollten wissen, dass sie ein bedrückendes Drama erwartet.
"Pitch Perfect 2": Alte Leier oder Musical-Spaß?
Elizabeth Banks setzt in „Pitch Perfect 2“ auf bekannte Pointen und Situationen der A-Cappella-Band Barden Bellas. Hier gibt es den Kinotrailer und die Filmkritik:
Kultauto aus „Fast & Furious“ wird versteigert
Washington - Ein Kultauto aus dem Kinofilm „Fast & Furious“ wird in den USA versteigert. Im ersten Teil der Kultreihe saß der im Jahr 2013 verunglückte Schauspieler Paul …
"Mad Max: Fury Road": Endzeit-Inferno von George Miller
Berlin - Nach 30 Jahren Pause bringt der Australier George Miller ("Happy Feet") mit "Mad Max: Fury Road" den vierten Teil seiner action- und gewaltgeladenen Kinoserie …
Darum ist „Der Babadook“ ein hervorragender Gruselfilm
Ein Trauma verschwindet nicht. Aber man kann ihm die Übermacht nehmen. „Der Babadook“ erzählt sehr bewusst und erstaunlich konsequent vom Unbewussten.
Beeindruckende Darsteller in „Die abhandene Welt“
In „Die abhandene Welt“ beeindrucken die Hauptdarsteller Katja Riemann, Matthias Habich und Barbara Sukowa. Hier sehen Sie den Kinotrailer zum Drama von Margarethe von …
"Hedi Schneider steckt fest": Schweres Thema - leichter Film
Trotz seines schweren Themas ist „Hedi Schneider steckt fest“ ein bemerkenswert leichter Film. Hier gibt's den Kinotrailer und unsere Filmkritik.
Film der Woche: „Das Versprechen eines Lebens“
„Das Versprechen eines Lebens“ ist unser Kinostart der Woche. In dem Antikriegsdrama gibt Schauspieler Russell Crowe sein Regiedebüt.
Constantin: Kinofilm über NSU
München - Nach "Der Baader Meinhof Komplex" plant die Münchner Constantin Film einen neuen Streifen über die deutsche Nachkriegsgeschichte – diesmal die jüngste.
Wird Russell Crowe nie wieder "Darsteller Knecht" sein?
München - Mit "Das Versprechen eines Lebens" feiert der australische Schauspieler Russell Crowe sein Regie-Debüt. Bald könnte er nur noch hinter der Kamera zu sehen …
"Star Wars"-Regisseur schmeißt hin
Los Angeles - Der geplante „Star Wars“-Film, der im Jahr 2018 in die Kinos kommen soll, braucht einen neuen Regisseur.
„Zurück in die Zukunft“: Chancen auf ein Remake?
London - Die Filmreihe „Zurück in die Zukunft“ war ein Riesen-Erfolg im Kino. Regisseur Robert Zemeckis hat Spekulationen dennoch vehement zurückgewiesen, es könnte eine …
„Wir wollten zeigen, wie sich Mollath anfühlt“
München - Es war still geworden um Gustl Mollath. Doch jetzt zeigt er sich auf dem Münchner Filmfest. Hier feiert eine Dokumentation über ihn am Freitag Premiere: „Und …
"Freistatt": Im braunen Sumpf der Erziehungsanstalt
Marc Brummund beleuchtet mit "Freistatt" nicht nur die früheren Zustände in Kinderheimen, sondern auch die postfaschistische Nachkriegsgesellschaft
"Ted 2": Saufen mit dem Plüsch-Bär
Mit „Ted 2“ kommt die witzig-derbe Fortsetzung um den ordinären Plüschbären ins Kino. Auch Teil zwei der Komödie sollte aber nicht nur die ungehobelten Witze reduziert …
„Täterätää - Die Kirche bleibt im Dorf 2“: Der andere Schwabe im Kino
Mit „Täterätää“ kommt die Fortsetzung der liebenswerten Dorf-Saga "Die Kirche bleibt im Dorf" ins Kino. Eine Kostprobe der schwäbischen Komödie gibt's im Kinotrailer.
"Antboy 2": Unser Kinotipp für kleine Filmfans
Auch die Fortsetzung von „Antboy“, dem zwölfjährigen Pelle mit Superheldenkräften einer Ameise, überzeugt mit Charme und Fantasie. Unser Kinotipp für kleine Filmfans.
„Die Liebe seines Lebens“: Kriegs-Kitsch mit Kidman und Firth
Jonathan Teplitzkys Drama „Die Liebe seines Lebens“ bewegt sich zwischen schonungslosen Kriegsschilderungen und Liebes-Kitsch. Hier der Kinotrailer und die Filmkritik.
"Independence Day": So heißt die Fortsetzung
Los Angeles - Ein Jahr vor dem geplanten Kinostart hat Roland Emmerich (59) den Titel für die Fortsetzung von „Independence Day“ bekanntgegeben.
"Jurassic World": Der erfolgreichste Film aller Zeiten?
New York - Noch nie hat ein Film so schnell die Kassen gefüllt. „Jurassic World“ dürfte in nur zwei Wochen die Milliardenmarke erreicht haben, glauben zumindest …
Deutscher Filmpreis: "Victoria" räumt ab
Berlin - Der Film war der Favorit - und für „Victoria“ regnete es Lolas. Es gab auch eine Trophäe für einen Publikumsliebling. Vorher gab es ein großes Schaulaufen.
Deutscher Filmpreis: Bilder vom roten Teppich und der Verleihung
Berlin - Feiner Zwirn und edle Roben - zur Verleihung der Lola, der deutschen Antwort auf Hollywoods Oscar, versammelten sich am Freitagabend in Berlin die feingemachten …
"Die Lügen der Sieger": Politthriller mit Florian David Fitz
Christoph Hochhäusler inszeniert mit „Die Lügen der Sieger“ einen Politthriller über die Macht und Manipulation der Medien. Im Interview erklärt Hauptdarsteller Florian …
„Trash“: Spurensuche abseits des Müllbergs
Stephen Daldrys Kinofilm „Trash“ schildert das gefährliche Abenteuer dreier brasilianischer Freunde und erinnert an „Slumdog Millionaire“.
Unser Film der Woche: "Big Game"
Regisseur Jalmari Helander bietet mit „Big Game“ einen furiosen Reißer und ungewöhnlich viel Ironie. Die grandiosen Naturaufnahmen sind unter anderem im Werdenfelser …
„City of McFarland“: Sportdrama mit Kevin Costner
In „City of McFarland“ sieht man Kevin Costner mal wieder auf der Kinoleinwand. Als Lehrer bringt er seinen Schülern Respekt, Vertrauen und Optimismus bei.
„Miss Bodyguard“ trifft ins Ziel
„Miss Bodyguard“ ist eine Polizei-Komödie mit vielen Pointen
„Rico, Oskar und das Herzgebreche“: Originelle Action
Die Kinderbuch-Adaption „Rico, Oskar und das Herzgebreche“ bietet mehr Tempo als der erste Teil.
Tolles Sommerkino: "Acht Namen für die Liebe"
Ab in den Süden! Die Komödie „Acht Namen für die Liebe“ ist tolles Sommerkino.
„Jurassic World“: Die große Saurier-Sause
„Jurassic World“  von Colin Trevorrow ist ein gigantisches Spektakel, das die Zuschauer von den Sitzen haut.
"Nachthelle": Die Ausgrabung der Vergangenheit
Florian Gottschicks Spielfilm „Nachthelle“ ist ein Psychodrama, das sich mehr und mehr zu einem Thriller entwickelt. Hier sehen Sie den Kinotrailer.
„Kind 44“: Tom Hardy jagt einen Serienkiller
Daniél Espinosas Thriller „Kind 44“ nach Tom Rob Smiths Roman vereint optische Sorgfalt und ein spannendes Skript.
„Hirschen – Da machst was mit“: Laientheater auf Kinoleinwand
„Hirschen – Da machst was mit“ ist charmantes Improvisations-Kino – und daher nichts für Fans von konventionellen Popcorn-Filmen. Hier sehen Sie den Kinotrailer.
Unser Film der Woche: „Die Frau in Gold“
"Die Frau in Gold“ ist ein mitreißendes Justizdrama mit Helen Mirror und Ryan Reynolds in den Hauptrollen. Trotz seines Themas ist der Film überraschend leicht …
"Slow West": So poetisch kann ein Western sein
John Maclean schildert in seinem ruhig erzählten „Slow West“ die Abenteuer eines Kopfgeldjägers. Hier gibt's den Kinotrailer und die Kritik zu unserem Film der Woche.
"Pixels" bringt Spaß für die ganze Familie
Spaß für die ganze Familie: „Pixels“ ist ein temporeiches Retro-Spektakel mit prominenter Besetzung, unter anderem Adam Sandler und Kevin James. Hier sehen Sie den …
Zucken ohne Gruseln in „The Vatican Tapes“
„The Vatican Tapes“ ist eine weichgespülte Variante der Antichristen-Ankunft. Einen Vorgeschmack gibt es im Kinotrailer.
„Becks letzter Sommer“: Romanverfilmung mit Christian Ulmen
„Becks letzter Sommer“ ist eine sympathische Roman-Verfilmung. Hier gibt es unsere Filmkritik und den Kinotrailer.
„Taxi Teheran“: Selbstironisch, kritisch, mutig
Die inszenierte Dokumentation „Taxi Teheran“ bietet Momentaufnahmen der gegenwärtigen iranischen Gesellschaft
James-Bond-Film "Spectre": Spektakulärer Trailer ist da!
München - Millionen Filmfans weltweit fiebern dem neuen James-Bond-Film entgegen. Nach einem Teaser zu "Spectre" ist jetzt endlich ein erster ordentlicher …
Til Schweiger verspricht actionreichen Kino-„Tatort“
Berlin - Beim neuen Kino-„Tatort“ soll es nach Worten von Hauptdarsteller Til Schweiger um einiges härter zugehen als bei den Vorgängern in den 80er Jahren.
"Señor Kaplan" ist so einfach wie genial
Der Kinofilm „Señor Kaplan“ von Álvaro Brechner ist eine charmante Komödie – vor ernsthaftem Hintergrund. „Señor Kaplan“ rollt die Nazithematik von der komischen Seite …
Mit gutem Instinkt und scharfem Auge
Dietrich Brüggemann beweist mit der Satire „Heil“ Mut und kreiert eine aberwitzige Komödie in der ein afrodeutscher Autor auf eine Lesereise nach Ostdeutschland …
"Unknown User": Schocker für Facebook-Twitter-Generation
„Unknown User“ bietet soliden Grusel für 16-Jährige und will vor allem die Facebook-Twitter-Instagram-Generation erreichen. Der Film spielt sich hauptsächlich in …
"Amy": Denkmal für eine Außergewöhnliche
Asif Kapadia zeigt das Leben der Sängerin Amy Winehouse und setzt ihr damit ein bewegendes Denkmal. Ein außergewöhnliches Talent das 2011 im Alter von nur 27 Jahren …
„Am grünen Rand der Welt“: Ein Kostümfilm ohne Kitsch
Mit „Am grünen Rand der Welt“ glückte Thomas Vinterberg eine zeitlos spannende Emanzipationsgeschichte. Hauptcharackter Bathsheba Everdene wird Vorbild für zahlreiche …
Eddie Redmayne sucht Partnerin für "Harry Potter"-Variante
Los Angeles  - Das Studio Warner Bros. sucht einen jungen Co-Star für Oscar-Preisträger Eddie Redmayne in der geplanten "Harry Potter"-Variante "Fantastic Beasts And …
"Escobar": Der Gangster mit dem sozialen Gewissen
In „Escobar“ erzählt Andrea di Stefano eine fiktive Geschichte um die historische Figur. Hier gibt es den Kinotrailer und die Filmkritik.
Kinokritik zum Algerien-Western "Den Menschen so fern"
Der Algerien-Western „Den Menschen so fern“ basiert auf einer Geschichte von Albert Camus
„Entourage“: der Kinofilm zur Fernsehserie
Wenn eine Fernsehserie jahrelang erfolgreich ist, steht gerne mal die Kinoauswertung an. Prominentestes Beispiel ist „Sex and the City“. Jetzt ist die HBO-Serie …
Kino-Doku: Die vielen Facetten des Gustl Mollath
In ihrem Dokumentarfilm "Mollath - und plötzlich bist du verrückt" begeben sich Annika Blendl und Leonie Stade auf Spurensuche – ohne Partei zu ergreifen
„It follows“ bedient sich am Horrorfilm der 80er
David Robert Mitchells großartiger Film „It follows“ bedient sich beim Horror-Kino der Achtzigerjahre – und ist doch ganz anders.
Han Solo bekommt seinen eigenen Film
Los Angeles - Fans der „Star Wars“-Figur Han Solo können sich freuen: Das Disney-Studio hat am Dienstag einen Spin-Off-Film rund um den Schmuggler aus der Weltraum-Saga …
Schwarzenegger: „Ich bin kein normaler 67-Jähriger“
München - Rückkehr der Dampframme: Arnold Schwarzenegger gibt wieder den unerbittlichen „Terminator“. Am Donnerstag ist Kinostart. Ein Interview.
"Liebe auf den ersten Schlag": Flirrend-poetische Bilder
„Liebe auf den ersten Schlag“: Schluffi trifft auf knallharte Kämpferin.
"Insidious: Chaper 3" - Statt Mama kommt das Böse
Der dritte Teil von „Insidious“ bietet Geister-Humbug mit schönen Randmomenten.
Die "Minions": Auf der Suche nach dem Superschurken
Die „Minions“ bieten sympathischen, harmlosen Spaß und bedienen sich bei einschlägigen Agenten-Thrillern
"Men & Chicken": Nicht fragen, sondern schlagen
Anders Thomas Jensen glückte mit „Men & Chicken“ eine skurrile, finstere und verstörende Familiensaga.
"Ich seh Ich seh": Der Horror im Kleinen
„Ich seh ich seh“ beeindruckt als Psycho-Schocker
Mads Mikkelsen: "Ich stehle fremde Träume"
München - Als Bösewicht im James-Bond-Abenteuer "Casino Royale" wurde Mads Mikkelsen weltberühmt. Im Interview mit dem Münchner Merkur spricht er über durchgeknallte …
Damon: Nächster "Bourne"-Film von Snowden inspiriert
New York - Der nächste Agentenfilm der "Bourne"-Serie wird vom Enthüller Edward Snowden und der europäischen Schuldenkrise inspiriert sein.
Star Wars: Neuer Mini-Trailer verzückt die Fans
München - Am Donnerstag hielten "Star Wars"-Fans auf der ganzen Welt mal wieder den Atem an. Ein neuer Mini-Trailer verzückte tausende und macht Lust auf den siebten …
"Staatsdiener" ein Werbefilm? Von wegen
Einen Werbefilm über die Polizei sollte sie drehen. Daran war die Regisseurin Marie Wilke nicht interessiert, am Thema Polizei schon. So entstand eine spannende …
Menschliches aus dem Genlabor
Bei „Hitman: Agent 47“ zählen Kampfszenen und brutales Gemetzel. Bei der zweiten Verfilmung des gleichnamigen Computerspiels ist unter anderem Deutschlands Hauptstadt …
Der Chor mit einem störrischen Talent
Ein junger Knabe, allein und mit einem besonderen Talent, das er nicht zu nutzen weiß. Eine bekannte Geschichte, dennoch berührend umgesetzt mit viel Raum für …
Anarchischer Aberwitz und Logiklöcher
Lenny Abrahamsons satirischer, absurder Film "Frank" handelt um einen merkwürdigen Musiker basierend auf einer wahren Begebenheit. Jedoch lediglich in den Grundzügen.
Woher kommt die Gewalt im Gangsta-Rap?
In "Straight Outta Compton" erzählt Regisseur Felix Gary mit Hilfe von Musiker Ice Cube und Dr. Dre die Entstehungsgeschichte des "Gangsta-Raps" aus den verschiedensten …
Drei deutsche Regisseure gewinnen Studenten-Oscars
Los Angeles - Drei deutsche Nachwuchsregisseure sind die diesjährigen Gewinner der Studenten-Oscars in der Sparte „Ausländischer Film“.
Oscarwürdig: Jake Gyllenhaal in "Southpaw"
Antoine Fuqua schickt mit Jake Gyllenhaal in „Southpaw“ einen oscarwürdigen Kandidaten ins Rennen
Das Leben leben in "Der Sommer mit Mama"
Anna Muylaerts „Der Sommer mit Mamã“ ist eine durch und durch gelungene Komödie
"Taxi": Nachtschattengewächse unter Beobachtung
Kerstin Ahlrichs’ Film „Taxi“ lebt von der Leistung der Kamerafrau Sonja Rom sowie der Darsteller Peter Dinklage und Rosalie Thomass
"Boy 7": Krimi mit Retro-Charme
Özgür Yildirim verfilmte mit „Boy 7“ Mirjam Mous’ Jugendbuch
Bogdanovichs "Broadway Therapy": Wunderbare Wirrnisse
Peter Bogdanovich legt nach zwölfjähriger Kino-Pause die charmant altmodische Komödie „Broadway Therapy“ vor.
Rosalie Thomass im Interview: "Letztlich sind alle total einsam"
München - Die Münchner Schauspielerin Rosalie Thomass ist in ihrem neuen Film "Taxi" als herbe Taxlerin zu erleben: das Interview.
Neuer Emmerich-Film: Homo- und Transsexuelle sauer
New York - „Stonewall“ sei für ihn persönlich sehr wichtig, sagt Roland Emmerich über seinen neuen Film. Doch allein der Trailer sorgt schon Wochen vor Erscheinen für …
Hollywood-Flair am Flughafen Halle/Leipzig
Leipzig/Potsdam - Schwarze Limousinen und verdunkelte Mini-Busse fahren derzeit am Flughafen Halle/Leipzig ein. Was treiben Hollywood-Stars wie Chris Evans und Scarlett …
Herrlicher Kinospaß mit derber "Dating Queen"
Amy Schumer hebt auf herrlich amüsante Weise die klassische Beziehungskomödie aus den Angeln
Unser Film der Woche: „Fantastic Four“
Regisseur Josh Trank tippt in seiner Superhelden-Comicverfilmung „Fantastic Four“ auch tiefer gehende Themen an.
„Coconut Hero“: Ein Teenie mit Todessehnsucht
„Coconut Hero“ ist ein charmanter kleiner Film über einen Sechzehnjährigen mit Todessehnsucht, der sich plötzlich verliebt. Alex Ozerov brillert darin als Miesepeter …
„Toilet Stories“: Abgründe an stillen Orten
Ein Episodenfilm, der fünf Hamburger Toiletten ganz groß herausbringt
"Learning to drive": Romantische Komödie mit Ben Kingsley
Isabel Coixet erzählt in „Learning to drive“ von der Freundschaft zwischen zwei ungleichen Menschen. Hier gibt's den Kinotrailer zu Romantikkomödie mit Ben Kingsley.
"Las Insoladas": Kammerspiel in der Sonne
In „Las Insoladas“ braten, schwitzen und halluzinieren die Figuren. Einen Vorgeschmack gibt es im Kinotrailer.
"Horns": Hörner machen noch keinen Teufel
In "Horns" zeigt sich Harry-Potter-Darsteller Daniel Radcliffe mit teuflischen Hörnern und bleicher Haut. Doch Alexandre Aja verspielt in dem kuriosen Gruselfilm die …
"Spectre": Neuer James-Bond-Song spaltet die Fans
München - Sam Smith löst mit "Writing's on the Wall", dem Titellied des neuen James-Bond-Films "Spectre", gemischte Reaktionen bei den Fans aus: von großem Kino bis …
"Der Vater meiner besten Freundin" enttäuscht
Die Neuauflage von „Der Vater meiner besten Freundin“ enttäuscht und ist leider nicht mehr als ein schwüldampfiger Altherrenwitz. Der Titel täuscht über die Perspektive …
"The Visit": Schön unheimlich
Nach einigen Flops kehrt M. Night Shyamalan mit „The Visit“ zu seinen umjubelten Anfängen als Schauer-Regisseur zurück. Clever verknüpft "The Visit" subtilen Humor mit …
"Hallo, hier spricht Gott."
„Am Ende ein Fest“ thematisiert auf ungewöhnlich schelmische Art die so ernste Frage nach der Beihilfe zum Suizid. Das israelische Regie-Duo überzeugt mit einer …
„Life“: Das Leben des James Dean
In „Life“ porträtiert Anton Corbijn die Freundschaft zwischen Dennis Stock und James Dean, bevor der ein Star wurde. Sowohl Robert Pattinson als auch Dane DeHaan …
Pattinson: "Paparazzi machten mein Leben zur Hölle"
München - Robert Pattinson stellt in München seinen neuen Film "Life" vor. Im Interview mit dem Münchner Merkur spricht er über seine James-Dean-Phase und den Umgang mi …
Wie eine langweilige Geisterbahn
„Sinister 2“ ist routiniert abgespulte Dutzendware und enttäuscht die hohen Erwartungen nach dem erfolgreichen ersten Teil. In Horrorfilmen sollten die Schockmomente …
Düsteres Kammerspiel mit Kate Mara
Jerry Jameson erzählt in „Captive“ ohne tosendes Tamtam eine wahre Geschichte. Fans von "House of Cards" dürfen sich auf Kate Mara in der Hauptrolle freuen.
Gewaltige Bilder des Mount Everest
Baltasar Kormákur inszenierte in "Everest" die tödliche Katastrophe von 1996 mit gewaltigen Bildern. Doch leider geht er auf die Hälfte des wirklichen Geschehens nicht …
Ein Kunstwerk der flotten Inszenierung
Nach langer Kino-Pause meldet sich Wolfgang Becker mit „Ich und Kaminski“ eindrucksvoll zurück und präsentiert eine flotte und intelligente Inszenierung. Ein Roadmovie …
Venedigs Goldener Löwe für Debütfilm aus Venezuela
Venedig - Das Drama „Desde allá“ des Regisseurs Lorenzo Vigas aus Venezuela hat den Goldenen Löwen der 72. Internationalen Filmfestspiele Venedig gewonnen. Das gab die …
Segantini: Erneuerer der Alpenmalerei
Schlicht gehaltene Dokumentation über Giovanni Segantini mit prägenden Aussagenund Einsichten des Künstler. Dennoch sehnt man sich nach bodenständigen Interviewfetzen.
"Kill the Messenger": Spannender Verschwörungsthriller
In dem Thriller "Kill the Messenger" ist Jeremy Renner Mittelpunkt einr Verschwörung mit realem Hintergrund über den amerikanischen Drogenkrieg. Eine spannende …
Nervtötende Sinnsuche in "Knight of Cups"
Terrence Malick lässt den Zuschauer in "Knight of Cups" wieder einmal ratlos zurück, selbst die Schauspieler haben die Geschichte nicht ganz begriffen.
Fack ju Göthe 2: "Du bist so Arzt!"
München - „Fack ju Göhte 2“ bietet bis auf den Drehort nichts Neues – und bleibt daher hinter Teil eins zurück. Trotz einiger brillanter Wortwitze reißt der Faden …
Elyas M'Barek: „Lieber echtes Leben als roter Teppich“
München - Kreisch-Alarm in München: Wir trafen Elyas M’Barek vor der Premiere von „Fack ju Göhte 2“ über kreischende Fans, Selfie-Wahn und Zukunftspläne
Klischees witzig-schrill torpediert
Für ihre Chaos-Komödie „French Women“ befragte Regisseurin und Schauspielerin Audrey Dana 100 Frauen und hat daraus eine witzige und dennoch tiefer gehende Komödie …
Meryl Streep wie sie leibt und lebt
Jonathan Demmes „Ricki“ ist ein großartiges Familiendrama mit herausragenden Dialogen von Diablo Cody und garantiert beste Unterhaltung.
Bloß eine Schönheit aus 1001 Nacht
Operation Wüstensturm trifft Herzschmerzkitsch: Werner Herzogs Filmbiografie über die Autorin und Agentin Gertrude Bell wirkt trotz grandioser Bilder gekünstelt.
Es ist eben nicht Statham
Ed Skrein schlägt sich in dem ausgesprochen schlampig gemachten Action-Nonsens „Transporter Refueled“ recht tapfer. Trotzdem lässt das Drehbuch zu wünschen übrig.
Das Hotte-Moment
Markus Sehrs Posse „Die Kleinen und die Bösen“ lebt vom Zusammenprall unterschiedlichster Charaktere. Doch ohne Hauptcharackter "Hotte" wäre der Film sinnlos.
So ist Familie eben doch irgendwie
„Im Sommer wohnt er unten“ hinterfragt festgesetzte Rollenmuster und Regisseur Tom Sommerlatte bricht damit verkrustete Strukturen auf.
Dann lieber doch das Buch über „Karius und Baktus"
Der Feind: Zucker. Die Lösung: Damon Gameau. Doch der verliert sich in „Sugar Film“ im Missionierungswahn und verliert den Bezug zur seriösen Aufklärung.
"Die Rache der Nitros" entspricht eher einer Holperfahrt
„Wilde Kerle“-Erfinder Joachim Masannek ist seinen Kollegen visuell Wagenlängen voraus, inhaltlich überzeugt der zweite Teil von „V8“ jedoch nicht.
"Madame Marguerite“: Sing, wenn du kannst
„Madame Marguerite“ ist vor allem eins: eine ganz große Romanze. Auch wenn es mit den Gesangskünsten eher schlecht aussieht, hat die Hauptfigur in jedem Fall ein großes …
"Macho Man" ist wenig "Macho" und noch weniger "Man"
„Macho Man“ funktionierte als Buch – auf der Leinwand leider nicht. Regisseur Christif Wahl lässt den Stereotypen ihren freien Lauf und bringt nichts Neues ans Licht.
"Der letzte Wolf" gehört auf die Leinwand
„Der letzte Wolf“ bietet gewaltige Panoramen der mongolischen Steppe – aber eine arg simple Geschichte. Dennoch sollte man den Film unbedingt im Kino sehen.
Film der Woche: "Macbeth"
Justin Kurzel präsentiert mit „Macbeth“ ein Schlachtengemälde, das zeigt, was Verlust mit uns Menschen macht. Dramatische Bilder, fantastische Schauspieler und eine …
"Spectre": Bilder der königlichen 007-Premiere
Der neue James-Bond-Streifen "Spectre" hat in London am Montag Weltpremiere gefeiert. Mit dabei: 007-Darsteller Daniel Craig, Christoph Waltz und die Royals.
"Spectre": Glamouröse Premiere mit Craig, Waltz und Royals
London - Darauf haben alle James-Bond-Fans gewartet: Am Montagabend feierte "Spectre" in London Weltpremiere. Mit dabei: Daniel Craig, Christoph Waltz und Co.
Harry-Potter-Fortsetzung: So kommen Sie an Karten
Teil Acht der Harry-Potter-Reihe "Harry Potter and the Cursed Child"versetzt die Fan-Gemeinde in Aufregung. Hier erfahren Sie alles rund um das Stück und wie man an …
James Bond: Spielt Christoph Waltz in "Spectre" doch den bösen Blofeld?
München - Christoph Waltz dementiert zwar, dass er in "Spectre" James Bonds Erzfeind Blofeld spielt. Aber das könnte eine Lüge sein. Das ist sein Charakter im neuen …
Star Wars VII: Spoilerte Mark Hamill vor 10 Jahren?
München - Der Trailer zum neuen Star Wars Film "Das Erwachen der Macht" geht derzeit um die Welt. Doch noch ein Video sorgt für Aufsehen. Es ist zehn Jahre alt und …
„Rettet Raffi!“: Abenteuer um knopfäugigen Helden
Ein munteres Abenteuer mit viel Witz und Tempo: In „Rettet Raffi!“ versucht Sammy seinen außergewöhnlichen Hamster aus den Fängen von Entführern zu retten.
„Unser letzter Sommer“: Wenn jede Hoffnung stirbt
In „Unser letzter Sommer“ erzählt Michal Rogalski unvergleichlich über das Erwachsenwerden in Zeiten des Krieges
Film der Woche "The Walk": Drahtseilakt zwischen den Twin Towers
Perfekte Besetzung, grandiose Kamera, unglaubliche Geschichte: „The Walk“ vereinigt alles, was ein Erfolgsfilm braucht und ist deshalb unser Film der Woche.
Seilloses Durcheinander in „A Perfect Day“
„A Perfect Day“ balanciert zwischen Komödie, Tragödie, Roadmovie, Kriegsgroteske – und ist dabei ungeheuer spannend
"Scultura": Der ganzen Menschheit nahe
Francesco Clericis Dokumentarfilm „Scultura“ über die Kunst des Handwerks ist selbst ein Kunst-Stück
Bullys neuer Kinofilm: Wer soll dabei sein?
München - Michael „Bully“ Herbig (47) plant seinen Abschied als Komiker. Vor dem Wechsel ins ernste Fach macht er aber noch "Bullyparade - Der Film", und dafür braucht …
Neuer "Star Wars"-Trailer lässt Fans rätseln
New York - In den USA hat der erste vollständige Trailer für „Star Wars: Das Erwachen der Macht“ für wilde Diskussionen unter den Fans gesorgt: Einer der Helden aus der …
Kinotrailer zur Actionkomödie „American Ultra“
Regisseur Nima Nourizadeh ist mit der Actionkomödie „American Ultra“ etwas Eigenständiges gelungen. Hier gibt es den Kinotrailer und die Filmkritik.
Das erwartet Kinder in "Hotel Transsilvanien 2"
Graf Dracula hat seinen Schock überwunden. Tochter Mavis heiratete zwar gegen Vatis Willen – ausgerechnet – einen Menschen. Doch dieser Johnny hat sich als Sterblicher …
Redford und Nolte: Schräges Duo in „Picknick mit Bären“
„Picknick mit Bären“ reicht nicht an die literarische Vorlage heran. Nick Nolte und Robert Redford geben dennoch ein schräges Duo.
"Familienfest" ist ein knackig kurzer Affentanz
Lars Kraume zeigt in der Tragikomödie „Familienfest“, dass es mit den Lieben und der Liebe oft ganz anders ist, als es die Ideologie vorgibt. Unsere Kinokritik:
James Bond: Das ist die Terrororganisation "Spectre" aus dem neuen 007-Film
München - Ab dem 5. November kämpft James Bond in "Spectre" gegen die mächtige Terrororganisation mit Christoph Waltz an der Spitze. Das sind die Geheimnisse hinter …
Eindrucksvolle Dokumentation: "Landraub"
Die Dokumentation „Landraub“ führt vor Augen, wie Großinvestoren Kleinbauern ausbeuten. Allerdings wird auch eindrucksvoll die andere Seite beleuchtet: Unsere …
"The Program": Nach einer wahren Geschichte
In „The Program“ porträtiert Stephen Frears einfühlsam den Rad-Athleten Lance Armstrong. Verkörpert wird er von Schauspieler Ben Foster, der die Rolle perfekt …
"Pan": Ein Muss in dieser Kinowoche
Mit Witz und Mut hat Regisseur Joe Wright der Geschichte von Peter Pan neue, eigenständige Seiten abgewonnen. Eine Neuverfilmung die einen unverzüglich in seinen Bann …
Film der Woche: "Er ist wieder da"
David Wnendt hat sehr klug Timur Vermes’ schwache Satire „Er ist wieder da“ für die Leinwand adaptiert. Der Streifen ist trotz flacher Wortspiele unser Film der Woche.
Matt Damon auf dem Mars
In „Der Marsianer“ ist Matt Damon meist auf sich allein gestellt – und gibt seiner Figur dennoch Konturen. Der "Bourne"-Star gibt dem sonst so aufgeregten Hollywood …
Darum soll "Mockingjay 2" der beste Teil der Saga sein
Los Angeles - Das Warten hat ein Ende: In wenigen Wochen läuft der zweite Teil von "Mockingjay" in den Kinos an. Der Trailer verrät: Der Freiheitskampf der Rebellen ist …
James Bond: Sean Connery ist der Lieblings-007 der Deutschen
München – Der neue James-Bond-Film "Spectre" mit Daniel Craig als 007 kommt am 5. November ins Kino. Aber der Lieblings-Bond der Deutschen ist der erste 007: Sean …
"Der Marsianer": Weltraum-Action mit Matt Damon
Berlin - US-Astronauten forschen auf einer NASA-Basisstation auf dem Mars. Wegen eines gewaltigen Sandsturms müssen sie den roten Planeten plötzlich verlassen - zurück …
Film der Woche: "Alles steht Kopf"
Mit ihrem Pixar-Animationsfilm haben sich Pete Docter und Ronnie del Carmen selbst übertroffen: "Alles steht Kopf" ist brillantes Kopfkino. Lesen Sie hier die Kritik zu …
"Sicario": Kampf gegen Windmühlenflügel
Denis Villeneuve inszeniert in „Sicario“ brutal und desillusionierend den Einsatz einer Spezialeinheit gegen ein Drogenkartell - Hollywood-Action-Kino in Starbesetzung.
Was für eine Nacht!
Die Queen feiert tanzend auf der Straße das Ende des Zweiten Weltkriegs? „A Royal Night“ erzählt zuckerwatteweich vom Abend des 8. Mai 1945 in London. Die Filmkritik:
Alles was Un-Recht ist
Lars Kraume zeichnet in „Der Staat gegen Fritz Bauer“ ein stimmiges Bild der Bundesrepublik in den Sechzigerjahren. Lesen Sie hier unsere Filmkritik.
"Max": Hundeherz in Brüche
Die Idee ist rührend. Seit dem Ersten Weltkrieg sind Hunde im Kriegseinsatz – ihnen will Regisseur und Drehbuchautor Boaz Yakin mit diesem Film ein Denkmal setzen. …
„Ewige Jugend“ ist ein melancholisches Meisterwerk
Paolo Sorrentinos Spielfilm „Ewige Jugend“ über das Altern ist ein elegant komponiertes Meisterwerk
"Die highligen drei Könige" - typische Schenkelklopfer-Komödie
Jonathan Levine bietet mit den „Highligen drei Königen“ eine typische Schenkelklopfer-Komödie. Hier gibt's unsere Filmkritik und den Kinotrailer.
"Love": Erotikdrama in 3D
Der argentinische Regisseur Gaspar Noé lässt in seinem 3D-Spielfilm „Love“ die Liebe nicht gerade heftig lodern. Hier unsere Filmkritik:
Captain America: "Civil War" - der Trailer ist da
Los Angeles - Marvel-Fans aufgepasst: Der Trailer zu "The First Avenger: Civil War" ist online. Was auf den ersten Blick deutlich wird: das Zerwürfnis zwischen Captain …
„Hallo Hallo“ - eine nette Tragikomödie
Mit „Hallo Hallo“ begrüßt Dina die Leute. Das klingt munter und ein bisschen forsch, tatsächlich ist sie weder das eine noch das andere: Als überarbeitete …
"Mia Madre" - ein typischer Moretti
Mia Madre“ ist ein typischer Moretti Trauerarbeit leistete Nanni Moretti bereits 2001 in „Das Zimmer meines Sohnes“.
Stonewall: Vom Kampf für Gleichberechtigung
Roland Emmerichs neuer Film vom Kampf für Gleichberechtigung „Stonewall“ zeigt die Anfänge der Schwulenbewegung.
"Herr von Bohlen": Portrait über den letzten Krupp
André Schäfers „Herr von Bohlen“ ist ein ungewöhnliches Porträt
"Ich, Earl und das Mädchen": Tieftraurige Realität
Alfonso Gomez-Rejons Romanverfilmung „Ich, Earl und das Mädchen“ scheitert ein Stück weit an der Wirklichkeit.
"Riverbanks": Schicksale jenseits der Nachrichten
„Riverbanks“ wirft einen Blick auf Schicksale, die sich hinter Flüchtlingszahlen verbergen
Tribute von Panem: "Mockingjay" II - ein furioses Finale
Regisseur Francis Lawrence lässt in „Mockingjay Teil 2“ alles auf das Ende der „Tribute von Panem“-Reihe zurasen - ein furioses Finale.
Tribute von Panem: Brisante Details zu "Mockingjay" Teil 2
Los Angeles - Wie endet wohl der letzte Teil von "Tribute von Panem"? Ab 19. November ist der Film endlich in den Kinos zu sehen. Für alle, die das Warten nicht mehr …
"Democracy": Dokumentarfilm zur EU-Datenschutzreform
„Democracy“ von David Bernet zeigt den langen Weg zur EU-Datenschutzreform. Wir zeigen den Kinotrailer.
Kinostart der Woche: "Steve Jobs" als iGott
In „Steve Jobs“ porträtiert Danny Boyle einen Mann, der besessen ist von einer Vision, der er alles unterordnet. Hier gibt es den Kinotrailer und unsere Filmkritik.
Woody Allens neuer Film: „Irrational Man“
In den besten Momenten bezaubert „Irrational Man“, der neue Film von Woody Allen, durch elegante Schwerelosigkeit
Die "Trapp-Familie" hat keinen echten Schwung
Regisseur Ben Verbong setzt in seiner Neufassung der „Trapp Familie“ nach dem Musical „The Sound of Music“ zu wenige eigene Akzente
Horrorkomödie "Scouts vs. Zombies" - ein blutiger Blödsinn
Wer Lust auf "platte" Unterhaltung hat, kann mit der Horrorkomödie „Scouts vs. Zombies“ durchaus seinen Spaß haben. Einen Vorgeschmack gibt's im Kinotrailer.
„Virgin Mountain“: Lebendiges Kino aus Island
„Virgin Mountain“ ist ein Beweis für Islands lebendige Kinolandschaft. Ob der Film von Dagur Kári ihren Filmgeschmack trifft? Der Kinotrailer gibt einen Vorgeschmack.
Michael Haneke erhält Deutschen Regiepreis
München - Der Oscar-Preisträger Michael Haneke ("Das weiße Band") ist mit dem Deutschen Regiepreis "Metropolis" ausgezeichnet worden. Der 73-Jährige nahm den Preis am …
„Die Schüler der Madame Anne“: Der etwas andere Paukerfilm
„Die Schüler der Madame Anne“ ist die inspirierende Adaption einer wahren Schulgeschichte
Spectre: Das passiert im neuen James Bond
London - Wer stirbt? Wer bleibt am Leben? Und wird Martini serviert? Wir haben uns den neuesten Film der Reihe exklusiv im Kino in London an der Marble Arch angeschaut …
„Die Hälfte der Stadt“ hat beinahe mystische Kraft
In seinem Dokumentarfilm „Die Hälfte der Stadt“ erzählt Pawel Siczek vom Leben des jüdischen Fotografen Chaim Berman – und der Shoah. Hier unsere Filmkritik und der …
Endlich: Heute startet der neue Bond im Kino
"007"-Fans konnten es kaum mehr erwarten, dass der neue Bond-Film endlich ins Kino kommt. Heute ist es soweit: Daniel Craig kämpft gegen Bösewicht Christoph Waltz. Hier …
8 Fragen! Das James-Bond-Quiz zum Kinostart
München - Woher hat James Bond seinen Namen? Welche Panne passierte George Lazenby? Welchen Satz sagt "Der Beißer" immer wieder? Beweisen Sie in acht Fragen Ihr …
"Tribute von Panem": Jennifer Lawrence verabschiedet sich
Berlin - Am Mittwoch feiert in Berlin "Mockingjay Teil 2", der letzte Teil der "Tribute von Panem", Premiere. Zum letzten Mal spielt Jennifer Lawrence Katniss Everdeen.
Starke Frau: Natalie Portman in "Jane Got A Gun"
Berlin - Oscar-Preisträgerin Natalie Portman spielt in dem Western "Jane Got A Gun" eine Frau, die vor Jahren vor einer Verbrecherbande geflohen ist und nun Vergeltung …
"Die Vorsehung": Trailer zum Thriller mit Anthony Hopkins
Berlin - John Clancy (Anthony Hopkins) hat die Fähigkeit, in die Zukunft sehen zu können - und lebt ein einsames Leben als pensionierter FBI-Psychoanalytiker.
Geheimnisse des Lebens: "Kirschblüten und rote Bohnen"
Berlin - Es ist Frühling in Japan - die Zeit der Kirschblüte, die Zeit des Aufbruchs und der Hoffnungen. Genau davon erzählt Naomi Kawase ("Der Wald der Trauer") in …
Trailer: Darum geht es in "Remember"
München - Instruiert von seinem Freund Max (Martin Landau) macht sich der zunehmend demente Holocaust-Überlebende Zev (Christopher Plummer) für einen privaten …
"Star Wars 7" ist nun eine Milliarde Dollar schwer
Der Film war zum Erfolg verdammt, so sehr wurden die Erwartungen geweckt. Und offenbar werden sie erfüllt: Eine Milliarde Dollar hat „Star Wars“ schon eingespielt - …
Kinostart von "Peanuts": Im besten Sinn altmodisch
München - Der „Peanuts“-Animationsfilm beeindruckt durch feinen Humor. Seit 15 Jahren herrschte Ruhepause, jetzt kehren Charlie Brown, Snoopy und Co zurück auf die ganz …
Trailer: Der letzte Fall des "Mr. Holmes"
München - In „Mr. Holmes“ plagt den Meisterdetektiv sein letzter Fall und erscheint den Zuschauern damit so menschlich wie nie. Zwar gibt es keine Leiche, dafür …
„Die Melodie des Meeres“ im Kino: Kleine Kunstwerke
München - Der Animationsfilm „Die Melodie des Meeres“ taucht in die irische Mythologie ab. Liebevolle Details und träumerische Musik laden die Zuschauer ein mit den …
Unser Film der Woche: "Ich bin dann mal weg" ohne Hape Kerkeling
München - Julia von Heinz hat Hape Kerkelings Erfolgsbuch „Ich bin dann mal weg“ sympathisch für die Leinwand adaptiert und aus dem Charakteren kinotaugliche Figuren …
Die 10 größten Star-Wars-Gerüchte: Was ist dran?
München - "Ich hab' da ein ganz mieses Gefühl": So viele Spoiler und Gerüchte wie vor dem neuen Star-Wars-Film gab es selten. Stirbt Han Solo wirklich? Ist Luke …
"Unter Freunden": Segelurlaub mit Starbesetzung
Berlin - Eigentlich sollte der Segeltörn mit seinen Freunden ein Traumurlaub werden. Doch nach wenigen Tagen herrscht miese Stimmung. Einer der Gründe ist die neue, viel …
Emanzipations-Komödie: "Joy - Alles außer gewöhnlich"
Berlin - In einer gnadenlosen Geschäftswelt baut die Titelheldin, vierfache Mutter, ein Imperium auf, um es als Matriarchin zu leiten.
"Star Wars" legt besten US-Start aller Zeiten hin
Los Angeles - Der monatelange Hype um „Star Wars“ hat sich ausgezahlt. „Das Erwachen der Macht“ beherrschte am Wochenende mit Rekord-Umsätzen den Kinomarkt. Andere Filme …
Daniel Craig im neuen Star-Wars-Film: Er spielt einen Stormtrooper
Los Angeles - James Bond ist ein Stormtrooper: Im Internet machen Gerüchte die Runde, dass Daniel Craig im neuen Star-Wars-Film mitspielt - um ihn zu erkennen, müssen …
„Star Wars“ startet mit Rekordeinnahmen
Los Angeles - „Star Wars“ auf Rekordkurs: In den USA und Kanada hat der Film „Das Erwachen der Macht“ allein am Donnerstagabend geschätzte 57 Millionen Dollar (rund 53 …
Von R2D2-Wecker bis Brotdose Yoda: Die besten Star-Wars-Weihnachtsgeschenke
München - Sie sind noch auf der Suche nach Weihnachtsgeschenken? Für alle Star-Wars-Fans haben wir da ein paar Vorschläge: Wie wäre es mit einem R2D2-Eierbecher? Oder …
Deutsches Filmdrama in engerer Auswahl für einen Oscar
Los Angeles - Die Deutschen können weiter auf die begehrte Trophäe hoffen. Die Jury wählte aus 81 Filmen neun Streifen in die engere Auswahl. Dieser deutsche Film ist …
Ist die Macht mit Ihnen? Testen Sie Ihr Star-Wars-Wissen
München - Am Donnerstag wurden Millionen deutsche Star-Wars-Fans erlöst. Denn: In den Kinos sahen sie die Premiere des siebten Science-Fiction-Streifens. Für wahre Fans …
Preisverdächtig: "Die Kinder des Fechters" - Mit Sport gegen Stalin
München - Als überzeugende Liebesgeschichte geht „Die Kinder des Fechters“ als finnischer Kandidat für den „Besten nicht-englischsprachigen Film“ ins nächste …
„Hilfe, ich hab meine Lehrerin geschrumpft“: Winziger Spaß
München - Nach dem Disney-Klassiker "Liebling, ich habe die Kinder geschrumpft" kommt diese Interpretation zunächst witzig daher. Der Film bleibt aber langweilig, …
Flaubert 2.0: "Madame Bovary" gibt sich selbstbewusst
München - Die Texte haben immer noch eine brillante Schärfe, aber: Sophie Barthes’ Interpretation von „Madame Bovary“ reißt nicht mit. Der Film bleibt gegenüber dem …
7 Gründe, warum Sie Star Wars sehen müssen - und 1 Ärgernis
München - Unsere Autorin hat "Star Wars" gleich in der Nacht gesehen. Und kommt zum Schluss: "Das Erwachen der Macht" ist sensationell. 7 Gründe, warum Sie unbedingt ins …
"Carol" - Ein Fest für die Sinne mit Cate Blanchett
München - Todd Haynes hat mit „Carol“ nach Patricia Highsmiths Roman „Salz und sein Preis“ ein Kinokunstwerk geschaffen und verstößt damit gegen alle Konventionen.
So war die Star-Wars-Preview heute Nacht in München
München - Wie gut ist "Das Erwachen der Macht"? Wir waren heute Nacht im Kino und haben eine ganz eindeutige Meinung. Wie die lautet, lesen Sie in unserem (fast) …
"Kylo Ren sieht aus wie eine Mischung aus Öko und Streetwear"
Die Welt ist im "Star Wars"-Fieber - das Internet ist voll von Themen rund um den neuen Film. So gehen Nachrichten-Portale wie Spiegel, FAZ & Co. mit dem Hype um.
"Chewie, wir sind zu Hause": So gut ist der neue Star-Wars-Film
München - Schafft es Regisseur J.J. Abrams mit "Das Erwachen der Macht", den Mythos der Ur-Star-Wars-Trilogie wiederzubeleben? Wir haben Episode VII bereits gesehen - …
Star Wars 7: Bilder vom roten Teppich
Star Wars 7 "Das Erwachen der Macht": Bilder vom roten Teppich
Independence Day 2: Das verrät der erste Trailer
München - 20 Jahre nach dem ersten Teil soll in "Independence Day 2: Wiederkehr" der Kampf gegen die Aliens weiter. Am Sonntag wurde der erste Trailer veröffentlicht.
Laser-Schwert und Co.: Was bei uns in Zukunft möglich ist
Los Angeles - Am Montag ist die Weltpremiere des neuen "Star Wars"-Streifens. Doch sind die Laser-Schwerter aus dem Film purer Unsinn? Ein Physiker klärt auf.
Gibt es ein "Knight Rider"-Comeback mit David Hasselhoff?
Los Angeles - Ein mysteriöser Trailer sorgt bei K.I.T.T.-Fans für feuchte Augen: Offenbar wird es eine Fortsetzung von Knight Rider geben - mitsamt "Michael Knight" …
Curd Jürgens zum 100. Geburtstag: So war der deutsche Weltstar
München - Am Sonntag wäre Curd Jürgens 100 Jahre alt geworden. Nachlassverwalter und Freund Gunter Fette erinnert sich an den deutschen Weltstar.
Auktion von "Star Wars"-Sammlerstücken bringt mehr als 500.000 Dollar
New York - Zahlreiche "Star Wars"-Action-Figuren und Nachbildungen von Helmen wurden kurz vor dem Start von "Star Wars 7" in New York verkauft. Ein Stück war besonders …
So sehen die Star-Wars-Schauspieler heute aus
München - Im neuen Star-Wars-Film, Episode 7, "Das Erwachen der Macht" kehren die Star-Wars-Darsteller der alten Trilogie auf die Kino-Leinwand zurück. Was ist aus ihnen …
Filmtrailer zu "Heidi": Charmante Rebellin mit Herz
Alain Gsponer gelingt es mit seiner „Heidi“-Verfilmung, den Zauber der Romanvorlage hervorzukitzeln. Und das ganz ohne den Stoff gezwungen an die heutige Zeit anzupassen.
Der "Kleine Prinz": Zwischen Magie und Mist
Die Literaturverfilmung des „Kleinen Prinzen“ misstraut der Vorlage und experimentiert mit einer Übersetzung in die heutige Zeit. Das gelingt aber nur teilweise.
„The Duke of Burgundy“: Wenn Kopfkino real wird
„The Duke of Burgundy“ ist ein überraschendes Meisterwerk.
Kinostart: "Mistress America" eine tragische Figur
Ein Leben wie ein Steinbruch: Nach „Greenberg“ und „Frances Ha“ porträtiert Noah Baumbach in „Mistress America“ erneut eine junge, ziellose Frau des 21. Jahrhunderts.
Unser Film der Woche: „Dämonen und Wunder“
Ein Meisterwerk, das nachhaltig bewegt: „Dämonen und Wunder“ zeigt auf höchst eindrucksvolle Weise das Leben dreier Bürgerkriegsflüchtlinge in Frankreich.
"By the Sea" - Unerträgliches Drama mit "Brangelina"
Es brodelt gewaltig bei Angelina Jolie und ihrem Mann Brad Pitt - allerdings nur auf der Leinwand. In dem Beziehungsdrama "By the Sea" ist Schluss mit harmlosem …
Kommentar: Ich weigere mich, für Star Wars ins Kino zu gehen
Star-Wars-Fans, heult doch. Unsere Autorin rechnet mit jedem ab, der sehnsüchtig auf die Deutschlandpremiere von Star Wars 7 wartet. Dass darauf böse Kommentare folgen …
Bruno Ganz: „Heidi ist ein Held“
München - Bruno Ganz über das Remake des Filmklassikers von 1952, Dreharbeiten mit Kindern und seine Scheu vor den Bergen.
"Im Herzen der See": "Moby Dick"-Abenteuer mit Chris Hemsworth
Ron Howards „Moby Dick“-Aufguss "Im Herzen der See" bietet einen Cocktail aus Liebe, Sehnsucht und Action, berührt aber kaum.
Vorgeschmack auf "Im Rausch der Sterne"
Regisseur John Wells rührt in der Gourmet-Komödie "Im Rausch der Sterne" lediglich einen süßlichen Brei an. Einen Vorgeschmack gibt es im Kino-Trailer.
Deshalb ist "das brandneue Testament" unser Film der Woche
Unser Film der Woche: Jaco Van Dormaels satirische Tragikomödie "Das brandneue Testament" rechnet mit dem jahrtausendealten Patriarchat ab.
„4 Könige“: Heiligabend in der Anstalt
Das Kino-Drama "4 Könige" ist ein fast dokumentarischer Film über Jugendliche im Weihnachtsstress. Hier der Trailer und unsere Filmkritik.
The Revenant: DiCaprio von Bär vergewaltigt?
Los Angeles - Es ist wohl eines der verrücktesten Dementis der Filmgeschichte: Das Filmstudio Fox hat auf Gerüchte reagiert, im neuen Abenteuerfilm „The Revenant - Der …
Harrison Ford: So wenig Gage bekam er als Han Solo
Los Angeles - Seit er mit dem ersten Teil der "Star Wars"-Saga zum Hollywood-Star wurde, kann Harrison Ford Millionengagen verlangen. Bei seinem ersten Auftritt als Han …
Kultregisseur Quentin Tarantino im Portrait: Der Gott des Gemetzels
München - Er gilt als einer der wichtigsten Regisseure der Welt – und als wandelndes Kinolexikon. Quentin Tarantino hat eine unbändige Lust, Tabus zu brechen und Genres …
Tarantino: „Ich glaube, ich kann alles – außer Sex“
Berlin - Vom Mann in der Videothek zum größten Kultregisseur unserer Zeit: Die Erwartungen an Quentin Tarantino sind hoch - und er mag das. Ein Interview zum Start von …
"Wie Brüder im Wind": Tolle Aufnahmen, plumpe Story
„Wie Brüder im Wind“ zeigt spektakuläre Tier- und Naturbilder, die über die dröge Geschichte etwas hinwegtrösten. Die Filmkritik.
"Das Wetter in geschlossenen Räumen": Luxus und Leere
"Das Wetter in geschlossenen Räumen" ist ein ambitioniertes, etwas krauses Drama über eine Entwicklungshelferin. Hier gibt's die Filmkritik.
"Alvin und die Chipmunks: Road Chip" - Chaos-Trip durch die USA
Diesmal ist es ein Chaos-Trip durch die USA - dabei vertraut der vierte Chipmunks-Film aufs gewohnte Rezept. Hier gibt es die Filmkritik.
Tarantinos "The Hateful Eight": Irgendwann hasst man sie alle
Am 28. Januar startet das neue Werk von Kultregisseur Quentin Tarantino in den deutschen Kinos: Dem Regie-Star glückt damit ein Kammerkrimi-Western über ein von Hass …
"Ein Atem": Familien-Albtraum zur Zeit der Griechenland-Krise
„Ein Atem“ thematisiert die Griechenland-Krise und zeigt ein egoistisches Deutschland. Die Filmkritik:
Jugenddrama "Dope" mit Zoë Kravitz
Berlin (dpa) - Eigentlich geht Malcolm nur zu der Party des Drogendealers, weil er der jungen Nakia näherkommen will.
Berg-Abenteuer "Sebastian und die Feuerretter"
Berlin (dpa) - Sebastian, der zehn Jahre alt ist und in einem Bergdorf lebt, muss als Waisenjunge ohne Eltern zurechtkommen. Am liebsten tollt er mit seiner geliebten …
Von Lust und Laune treiben lassen: "Uns geht es gut"
Berlin (dpa) - Ziellos und wie verloren wandeln fünf Jugendliche einige Sommertage lang durch eine nicht zu identifizierende Stadt, versuchen Schulden einzutreiben, …
Der einsame Junge und der Adler - "Wie Brüder im Wind"
Berlin (dpa) - Ein einsamer Junge zieht in den Alpen einen Adler groß - und entwickelt eine tiefe Freundschaft zu dem Raubvogel. Der Kinderfilm "Wie Brüder im Wind" …
"Das Wetter in geschlossenen Räumen" mit Maria Furtwängler
Berlin (dpa) - "Tatort"-Fans kennen sie als toughe Kommissarin Charlotte Lindholm, im Kriegsdrama "Das Wetter in geschlossenen Räumen" verkörpert Maria Furtwängler eine …
Putzige Quälgeister - Alvin und die Chipmunks zurück im Kino
Berlin (dpa) - Im Zusammenspiel mit echten Schauspielern kommen Alvin und seine beiden Chipmunk-Gefährten mit ihrem vierten Teil wieder in die Kinos. Es geht, mal …
Prominent besetzt: Tarantinos Western "The Hateful 8"
Berlin (dpa) - Irgendwo im Bundesstaat Wyoming, kurz nach dem amerikanischen Bürgerkrieg. In Quentin Tarantinos Western "The Hateful 8" zieht ein Schneesturm heran und …
"Anomalisa": Wenn Puppen von der Liebe träumen
München - Charlie Kaufman hat mit seinem ersten Animationsfilm „Anomalisa“ ein Kunstwerk geschaffen, das zu Recht im Rennen um die Oscars ist
"Die Wahlkämpferin": Leben schreibt die besten Geschichten
München - „Die Wahlkämpferin“ mit Sandra Bullock ist gute, unangestrengte Unterhaltung. Etwas mehr Biss könnte der Film allerdings doch haben.
"Der Bunker": Über die Grenzen aller Genres hinweg
München - „Der Bunker“ sprengt alle Grenzen von Komödie, Satire, Drama bis Horror. Genauso widersprüchlich lässt sich der Film beschreiben: präzise, liebevoll, …
Trailer zu "Valley of Love" - Ein kleines Kinowunder
München - „Valley of Love“ ist dank der Hauptdarsteller Gérard Depardieu und Isabelle Huppert ein kleines Kinowunder: Aus trivialen Dialogen werden magische Momente.
Unser Film der Woche: "Brooklyn"
München - „Brooklyn“ erzählt eine Auswanderergeschichte – mit der oscarnominierten Saoirse Ronan in der Hauptrolle. Mit zarter Mimik und einer aufmerksamen Kameraführung …
Trailer zu "Die 5. Welle": Apokalypse ohne Ende
München - Trotz der 08/15-Vorlage schafft es "Die 5.Welle" zu überzeugen. In einer sparsam düsteren Atmosphäre rüstet sich die Menschheit zum Endkampf.
Im Ring des Lebens: "Creed - Rocky's Legacy"
München - Mit „Creed“ setzt Regisseur Ryan Coogler die „Rocky“-Reihe fort – und etabliert zugleich eine neue Geschichte. Ein hervorragender Film mit vielen vertrauten …
"Gut zu Vögeln": Fernsehschmonzette nicht Kinofilm
München - Regisseurin Mira Thiel traut sich in „Gut zu Vögeln“ nicht so recht und folgt den ehernen Regeln der Fernsehschmonzette. Das merkt der Zuschauer auch.
„The Big Short“: Denn sie wissen nicht, was sie tun
München - Der neue Kinofilm „The Big Short“ zeigt den ganzen Irrsinn der Finanzwelt. Zwischen Dokumentarfilm und "Sendung mit der Maus" ist eine irrwitzige Komödie …
Trailer zu "Suite Francaise": Weltkrieg im Kleinen
München - Saul Dibb hat mit „Suite Française“ den gleichnamigen Roman von Irène Némirovsky angenehm unsentimental verfilmt. Über eine vergiftete Dorfgesellschaft und den …
Gegensätze auf der Leinwand: "Die dunkle Seite des Mondes"
München - Natur trifft Kultur in „Die dunkle Seite des Mondes“. In dem Psychothriller, der auf einem Roman von Martin Suters basiert, fesselt besonders das Spiel mit den …
Neuer "Star Wars"-Film jetzt dritterfolgreichster Film aller Zeiten
Los Angeles - Die Erfolgsgeschichte des neuen "Star Wars"-Films geht weiter: Nach einem erfolgreichen Start in China verdrängte "Das Erwachen der Macht" auf der Liste …
(Zu) kompliziertes Emotions-Dickicht: "Louder than Bombs"
Berlin - Regisseur Joachim Trier überfordert den Zuschauer in „Louder than Bombs“ mit zu komplexen Verstrickungen zwischen den Figuren.
Distanziertes Loslassen von Allem: "Lichtgestalten"
Berlin - "Lichtgestalten" nimmt sich viel vor und fängt gut an: Leider macht der Film über den Ausstieg aus der modernen Welt nicht so weiter.
Grauen aus den sozialen Netzwerken: "Unfriend"
Berlin - Mit den Problemen, die soziale Netzwerke mit sich bringen, haben sich schon einige internationale Filme beschäftigt. Nun wagt sich auch ein deutscher Regisseur …
Doku "Je suis Charlie": Appell für die Freiheit
Berlin - Der Film ist erschütternd, emotional und an vielen Stellen sehr intellektuell. Doch wer sich auf „Je suis Charlie“ einlässt, sieht einen wichtigen Appell für …
Star Wars stellt neuen Rekord auf
Los Angeles - Der neue "Star Wars"-Film "Das Erwachen der Macht" ist in Nordamerika schon jetzt der erfolgreichste Kinofilm aller Zeiten.
Überleben als Ziel: Leonardo di Caprio in "The Revenant"
Berlin - Leonardo DiCaprio verschlägt es in "The Revenant" in die Wildnis. Sein einziges Ziel: Überleben.
Unser Film der Woche: "The Danish Girl" mit Eddie Redmayne
Berlin - "The Danish Girl“ erzählt von der ersten Transgender-Frau – die Titelrolle macht Eddie Redmayne zum Oscar-Anwärter.
Der doppelte Tom Hardy: 50er-Jahre-Gangster in "Legend"
Berlin - Nein, man sieht nicht doppelt, wenn man sich "Legend" anschaut. Tom Hardy spielt einfach gleich zwei Zwillinge aus den 50er Jahren. Und erzählt die Geschichte …
"The Revenant - Der Rückkehrer" - DiCaprio als Pelztierjäger
In dem brutalen Drama "The Revenant - Der Rückkehrer" muss Leonardo DiCaprio wenig sagen, doch der Hauptdarsteller wird schon als Oscar-Kandidat gehandelt.
Proteste am Rande der Oscarverleihung
Los Angeles - Am Rande der diesjährigen Oscar-Verleihung kam es erneut zu Protesten. Bereits letztes Jahr wurde die ausschließlich "weiße" Auswahl der Nominierten …
Die schönsten Roben und die Styling-Sünden der Oscar-Nacht
Los Angeles - Die Damen waren wieder die Hingucker auf dem roten Teppich der Oscars: Wer trug das schönste Kleid und wer griff im Kleiderschrank daneben?
Live-Ticker zu den Oscars 2016: Leo im Siegestaumel
Los Angeles - Die Spannung steigt: Zahlentechnisch liegt "Mad Max: Fury Road" weit vorne, "The Revenant" enttäuscht bisher. Wir verfolgen die Oscar-Verleihung live im …
Endlich der Oscar für Leonardo DiCaprio, "Spotlight" bester Film
Los Angeles - Nach sechs Nominierungen durfte er ihn endlich in den Händen halten: Leonardo DiCaprio hat den Oscar für die beste männliche Hauptrolle gewonnen. Brie …
Oscars 2016: Das sind die Favoriten des Hollywood-Experten
Los Angeles - Oscar-Experte Dierk Sindermann verrät, welche Filme und Schauspieler für ihn die Favoriten bei den Oscars 2016 sind.
Unser Film der Woche: "Spotlight" - Großartiges Schauspielerkino
München - Thomas McCarthys „Spotlight“ kommt mit klaren Bildern, schnellen Schnitten und einer guten Story ganz ohne visuelle Mätzchen aus. Ein heißer Oscar-Kandidat.
Michael Moores "Where to invade next" - Wohltuend
München - Die Ein-Mann-Armee Michael Moore marschiert durch das vermeintliche Dokumentarfilm-Genre nach Europa. Er gibt sich in „Where to invade next“ optimistisch.
„Der Kuaför aus der Keupstraße“: Institutionalisierter Rassismus
München - NSU-Akte ist noch längst nicht abgearbeitet - das beweist der Film „Der Kuaför aus der Keupstraße“. Darin wird institutionalisierter Rassismus in Deutschland …
"Freunde fürs Leben": Herzerfrischende Hymne auf das Leben
München - Die spanische Tragikomödie „Freunde fürs Leben“ ist berührend, beglückend – und gespickt mit kleinen Überraschungen.
"Mustang": Brutal, zart und sozialkrititisch
München - „Mustang“ räumt mit dem Frauenbild des braven Weibchens auf. Mit zarten und zugleich brutalen Bildern wird die scheußliche Realität nicht einfach verdoppelt …
"Der geilste Tag": Schweighöfer gibt noch einmal Vollgas
München - In „Der geilste Tag“ erzählt Regisseur und Hauptdarsteller Florian David Fitz eine klassische Kumpel-Geschichte. Sehenswert, auch wenn die Geschichte nicht …
So sehen Sie die Oscars 2016 live im TV und im Live-Stream
Los Angeles - Am 28. Februar wird im Dolby Theatre der wichtigste Preis der Filmwelt verliehen: der Oscar. So verfolgen Sie die Oscar-Verleihung live im TV und im …
Oscars 2016: Alle Nominierungen im Überblick
Los Angeles - Am 28. Februar werden im Dolby Theatre die Oscars verliehen, aber wer hat Chancen auf die Trophäe(n)? Das sind alle Nominierungen für die Oscars 2016:
Italienische Flüchtlings-Doku holt Goldenen Bären
Berlin - Bei der Berlinale ist der italienische Flüchtlingsfilm „Fuocoammare“ von Gianfranco Rosi mit dem Goldenen Bären geehrt worden.
Zwei deutsche Filme mit Preisen der unabhängigen Jurys ausgezeichnet
Berlin - Vor der Vergabe der Bären ist bei der Berlinale die Zeit der Preise der Nebenjurys. Zwei deutsche Regisseurinnen freuen sich über Auszeichnungen. Festival-Chef …
Berlinale-Jury verkündet die Bären-Gewinner
Berlin - Bei der Berlinale wird es spannend: Wer bekommt den Goldenen und wer die Silbernen Bären? Chancen hat auch die deutsche Regisseurin Anne Zohra Berrached mit dem …
"Spotlight": Oscar-nominiertes Missbrauchsdrama
Berlin - Es ist das Jahr 2001, in dem sich das Recherche-Team der renommierten US-Zeitung "The Boston Globe" daran macht, einen besonderen Skandal aufzudecken: Es geht …
Filmdoku über jahrelang zu Unrecht verdächtigte NSU-Opfer
Berlin - 2004 ließ die Terrorzelle NSU vor einem Friseursalon in der Kölner Keupstraße eine Nagelbombe explodieren. Ein Dokumentation zeichnet jetzt nach, wie jahrelang …
Fitz und Schweighöfer auf der Suche nach dem "geilsten Tag"
Berlin - Florian David Fitz und Matthias Schweighöfer haben einen gemeinsamen Film produziert. Für "Der geilste Tag" standen sie auch zusammen vor der Kamera, Fitz …
Plumpes Puppentheater aus Porzellan in "The Boy"
München - Der Film „The Boy“ verschenkt sein Potenzial und metzelt alle Spannung dahin. Die Darsteller bemühen sich sichtlich, was das Kinovergnügen umso mehr zum Frust …
Trailer zu „Midnight Special“ - Alles ist im Fluss
München - „Midnight Special“ ist eine wilde Genre-Melange, die dennoch wunderbar funktioniert. Regisseur Jeff Nichols schickt seine Protagonisten auf eine durch und …
"Colonia Dignidad": Die Folterknechte des Diktators
München - Florian Gallenberger hat mit „Colonia Dignidad“ einen spannenden Politthriller zur Zeitgeschichte vorgelegt. Ein hervorragender Film mit exzellenter Besetzung.
"Trash Detective": Schrullige Gewaltorgie auf Schwäbisch
München - Entgegen dem englischen Titel, spielt "Trash Detective" mitten in der tiefsten Provinz. Abgründig und irgendwie sinnbefreit erinnert der Film an ein …
"Zoolander 2": Sehenswerter zweiter Teil nach 15 Jahren
München - Nach 15 Jahren setzt der Regisseur und Hauptdarsteller Ben Stiller seine Erfolgskomödie „Zoolander“ fort und beweisen, dass das Duo Stiller/Owen auch nach so …
Unser Film der Woche: „Hail, Caesar!“ zeigt, was Kino alles kann
München - Die Coen-Brüder verneigen sich in ihrer luftig-leichten Komödie „Hail, Caesar!“ vor dem Hollywood der Fünfzigerjahre und schafft damit einen absolut …
Facelift: So sieht der Oscar bald nicht mehr aus
Los Angeles - Bei alternden Hollywood-Stars sind Schönheits-OPs gang und gäbe. Doch mit ihren 88 Jahren wird jetzt sogar die Oscar-Trophäe einem Facelift unterzogen.
Neuer Film über Anne Frank feiert Weltpremiere
Berlin - Ihre Geschichte ist eine der bekanntesten aus dem Holocaust - jetzt ist „Das Tagebuch der Anne Frank“ erneut verfilmt worden.
Schweiger-Tatort "Tschiller - Off Duty" wird zum Kino-Flop
München - Til Schweiger kam Anfang Februar mit seinem Tatort "Tschiller: Off Duty" in die Kinos. Doch scheinbar ist der Film kein Renner.
Star Wars: Dreharbeiten zu Episode VIII gestartet - Erster Teaser
London - Am Montag haben die Dreharbeiten für Star Wars: Episode VIII begonnen. Es gibt schon einen ersten Teaser-Trailer mit Luke Skywalker (Mark Hamill).
Leonardo DiCaprio auf Oscar-Kurs
London - Die Oscar-Verleihung in Los Angeles rückt näher, die britische Filmakademie hat schon jetzt entscheiden. Leonardo DiCaprio darf in London jubeln - und verteilt …
66. Berlinale: Anke Engelke mit bösem Nazi-Vergleich
Berlin - Viel Lob gab es für Anke Engelkes Moderation der Gala zur Eröffnung der 66. Berlinale. Bei einem Witz jedoch fand mancher, sie sei übers Ziel hinausgeschossen.
"Nichts passiert": Beim Fondue hört der Spaß auf
München - Devid Striesow brilliert in der Tragikomödie „Nichts passiert“, die in einem bitterbösen, tiefschwarzen Horrortrip endet. Unser Film der Woche.
"Bad Boys 3": Will Smith bestätigt seine Rückkehr
London - Die Gerüchte haben sich bestätigt: Will Smith wird im dritten Teil der Action-Reihe "Bad Boys" erneut die Hauptrolle übernehmen.
Iñárritu gewinnt wichtigen US-Filmpreis für "The Revenant"
Los Angeles - Der mexikanische Filmemacher Alejandro González Iñárritu hat einen weiteren Regiepreis für seinen Western-Thriller "The Revenant" eingeheimst.
Tschiller außer Dienst - Schweigers "Tatort" als Kinospektakel
Er ist erst der zweite "Tatort"-Kommissar, der seinen Streifen zuerst im Kino zeigt, daher dürfen die Zuschauer umso gespannter sein, wie Til Schweiger sich alias Nick …
"Suffragette": Kampf um Gleichberechtigung
In „Suffragette“ erzählt die Regisseurin Sarah Gavron von den Anfängen der Frauenbewegung in Großbritannien und schafft damit einen Eindrucksvollen Blick in die …
Waidmannsheil, aber nicht nur mit Pro und Contra
Hendrik Löbbert nähert sich in „Grenzbock“ ruhig dem emotional aufgeladenen Thema Jagd und beschreibt mit wunderschönen Bildern nicht nur Pro und Contra der Jagd.
"Robinson Crusoe": Etwas mehr Handlung hätte nicht geschadet
„Robinson Crusoe“ bleibt trotz toller Synchronsprecher und liebevoller Animation recht eindimensional und hätte eine breitere Handlung gut vertragen. Dennoch sehenswert …
„Im Himmel trägt man hohe Schuhe“: Gehadert und gerungen
München - Catherine Hardwicke vermeidet in ihrem Krebsdrama „Im Himmel trägt man hohe Schuhe“ geschickt die Fallstricke des Genres.
„Alle Katzen sind grau“: Von Irrungen und Identitäten
München - „Alle Katzen sind grau“ erzählt von der nie endenden Identitätssuche. Ein Film über die Irrungen des Lebens, an dessen Ende nur eine Frage steht: Was bleibt?
Unser Film der Woche: "Eddie the Eagle"
München - Dexter Fletcher erzählt in „Eddie the Eagle“ die wahre Geschichte des britischen Skispringers Michael Edwards, ein naiver Spaßmacher mit ganz viel …
"Batman v Superman" räumt an US-Kinokassen ab
Los Angeles - Batman und Superman im Doppelpack zahlen sich für Hollywood aus. Beide Superhelden Seite an Seite in einem Film sahnen an den Kinokassen kräftig ab.
"My big fat Greek Wedding": Eine unverwüstlich liebenswerte Familie
München - Kirk Jones setzte nach 14 Jahren die Erfolgskomödie „My big fat Greek Wedding“ fort. Die vertrauten und kaum gealterten Gesichter begrüßen den Zuschauer, wie …
Kinofilm "Sex & Crime": Auf immer neuen, falschen Fährten
München - „Sex & Crime“ ist ein vogelwildes Potpourri aus verschiedenen Genre-Elementen. Eine Dreiecksgeschichte auf mehreren Ebenen.
Berührender Familienfilm: Kinderbuchklassiker "Schellen-Ursli"
München - Xavier Koller inszenierte „Schellen-Ursli“ nach dem Schweizer Kinderbuchklassiker als berührenden Familienfilm.
Unser Film der Woche: "Mein Ein, mein Alles"
München - „Mein Ein, mein Alles“ ist die kraftvolle, höchst intensive und aus weiblicher Sicht erzählte Geschichte einer Amour fou.
Trailer zu „Rock the Kasbah“ - Überraschend zahnlos
München - Barry Levinson inszenierte „Rock the Kasbah“ überraschend zahnlos. Statt Biss und Satire gibt es schlichte Gemüter und flotte Sprüche.
Batman vs. Superman: Gipfeltreffen ohne Höhepunkte
München - Zack Snyder soll mit „Batman v Superman“ den „Justice League“-Kosmos aufbauen – und liefert nur fade Stangenware.
Giganten-Duell: "Batman v Superman: Dawn of Justice"
Berlin - Darauf hat die Superhelden-Fangemeinde lange gewartet: Batman und Superman treffen erstmals auf großer Leinwand aufeinander.
"Lolo – Drei ist einer zu viel": Ein Satansbraten mit Engelszügen
München - In Julie Delpys Komödie „Lolo – Drei ist einer zu viel“ gibt Dany Boon wieder mal das liebenswerte Landei. Ein frivol-feministischer Film, der ganz ohne …
Animationsfilm "Kung Fu Panda 3": Der Po-pulär-Bär
München - Der Animationsfilm „Kung Fu Panda 3“ überzeugt, obwohl er nicht an den Witz der ersten Teile heranreicht. Die rasanten 3D-Effekte bezaubern vor allem die …
Trailer zu "Bach in Brazil": Da ist Musik drin
München - Bahnbrechende Originalität bietet die Geschichte zwar nicht, "Bach in Brazil" überzeugt dank Ensemble, Soundtrack und Humor.
Unser Film der Woche: "Raum" - Großes Kino auf zehn Quadratmetern
München - „Raum“ ist ein wahrhaftiges und erstaunlich hoffnungsfrohes Drama, inspiriert vom Schicksal Elisabeth Fritzls. Wer sich darauf einlässt, wird eine Achterbahn …
"Die Bestimmung - Allegiant": Viel Lärm um wenig
München - „Allegiant“ ist der erste Finalteil des Sci-Fi-Thrillers „Die Bestimmung“. Nach der schlichten Handlung wäre allerdings kein zweiter Teil nötig.
Harrison Ford kommt als "Indiana Jones" zurück
Los Angeles - Er tut es noch einmal: Mit 73 Jahren stellt sich Harrison Ford ein weiteres Mal als Indiana Jones für die Abenteuer-Serie vor die Kamera. Und auch der …
In der Maxvorstadt wird für Hollywood getrickst
München - Erfolg ist keine Trickserei. Eher eine Trixterei. Denn Trixter, ein Studio für Animation und visuelle Effekte, ist eine der Top-Adressen ihrer Art. Und diese …
Trailer zu "The Choice": Selige Liebestrunkenheit
München - Der Film „The Choice“ nach Nicholas Sparks ist nicht so kitschig wie erwartet und überrascht mit sanfter Modernisierung. Große Gefühle mit innigen Blicken …
"Der Spion und sein Bruder": Schmerzhafter Spaß mit Sacha Baron Cohen
München - Wo Cohen draufsteht, ist auch Cohen drin: Sacha Baron Cohen bleibt sich und seinem schlechten Geschmack in dem derben und deftigen Agentenfilm treu.
„London has fallen“: Am Ende gewinnt Hollywood
München - Leider verpasst der Regisseur Babak Najafi mit „London has fallen“ die Chance, die westliche Politik zu hinterfragen. Im Ansatz gut, in der Durchführung …
Trailer zu "Trumbo" - Der Held in Hollywoods dunkler Zeit
München - Der Film ist eine Hommage an den legendären Drehbuchautor Dalton Trumbo, der keiner Konfrontation aus dem Weg ging. Auch für Nicht-Cineasten ist diese …
Unser Film der Woche: "Grüße aus Fukushima"
München - Doris Dörries behutsamer, in strengem Schwarz-Weiß gedrehter Film über die Folgen von Fukushima ist unser Film der Woche. Scharfe Kontraste bringen die kargen …
Trailer zu "El Clan": Im Würgegriff des Vaters
München - Pablo Traperos „El Clan“ ist ein grandioser Gangsterthriller. Ein angesehener Familienvater treibt im noblen Vorort von Buenos Aires sein Unwesen und lässt …
Trailer zu "Zoomania": Tierisch guter Kino-Spaß
München - Der Animationsfilm „Zoomania“ unterhält die ganze Familie. Auch ohne Oscar-Auszeichnung besticht "Zoomania" mit liebenswertem Charme und tierisch guten …
"Landstück": Denkmal für ein bedrohtes Paradies
München - Schön ist es in der Uckermark, das zeigt der Dokumentarfilm „Landstück" und setzt der Gegend damit ein Denkmal. Doch die Idylle ist bedroht.
"Das Tagebuch der Anne Frank": Faszinierend, aber erwartbar
München - Hans Steinbichlers „Das Tagebuch der Anne Frank“ ist trotz toller Hauptdarstellerin selten mehr als ein Fernsehfilm. Der Film fasziniert an vielen Stellen, …
McConaughey und Elba in Stephen-King-Verfilmung
Los Angeles - Der amerikanische Oscar-Preisträger Matthew McConaughey (46, "Dallas Buyers Club") und der britische Star Idris Elba (43, "Beasts of No Nation") werden die …
"Die Bestimmung": Nachfolger für Robert Schwentke gefunden
Los Angeles  - Für den vierten und letzten Teil der Science-Fiction-Reihe "Die Bestimmung" ist ein neuer Regisseur gefunden worden. Lee Toland Krieger (33), der zuletzt …
Neu-Version des 90er-Jahre Klassikers "Flatliners" geplant
Los Angeles - Der mexikanische Schauspieler Diego Luna (36, "Elysium", "Milk") soll in der geplanten Neuauflage des Psychothrillers "Flatliners - Heute ist …
Kevin Costner mit Octavia Spencer in Weltraum-Film
Los Angeles - Kevin Costner (61, "3 Days to Kill") soll in dem Weltraum-Film "Hidden Figures" an der Seite von Octavia Spencer (45, "The Help") und Taraji P. Henson (45, …
Seth Rogen und Jonah Hill als sprechende Würstchen
Los Angeles - Die Leinwand-Witzbolde Seth Rogen (33, "Bad Neighbors" und Jonah Hill (32, "22 Jump Street") sollen bald eine Kostprobe als sprechende Würstchen geben.
Filmkritik zu  „Bauernopfer – Spiel der Könige“
München - „Bauernopfer – Spiel der Könige“ zeichnet das Leben des legendären Schachspielers Bobby Fischer und dessen Sieg über Boris Spasski nach.
„The First Avenger: Civil War“: Spätkapitalistische Träumereien
München - „The First Avenger: Civil War“ ist zu glatt und verflackert rückstandslos – Immerhin sind die Stunts sehenswert.
„Rico, Oskar und der Diebstahlstein“: Zwei Kids stehlen allen die Show
München - Leider ist „Rico, Oskar und der Diebstahlstein“ schon der letzte Film der beliebten Reihe.
„Ich bin tot, macht was draus“: Rührend und rabenschwarz
München - „Ich bin tot, macht was draus“ erzählt über Freundschaft, Musik und die Liebe am Leben.
„Ein Hologramm für den König“: In der Wüste gestrandet
München - Tom Tykwers „Ein Hologramm für den König“ ist ein meisterhafter Appell für das Annähern der Kulturen.
Brühl: "Muskelkraft interessiert mich nicht"
Berlin - Daniel Brühl spricht im Interview über seine Rolle als Bösewicht in „The First Avenger: Civil War“, Hollywood und seine Hausmanns-Qualität.
Kinofilm "Die Kommune": Die Utopie des Zusammenlebens
München - „Die Kommune“ erzählt von lockerleichter Aufbruchsstimmung – ist aber zugleich eine Liebes- und Familientragödie. Ein sehenswerter Film.
"The Boss": Die Story nicht zu Ende gedacht
München - In „The Boss“ spielt Ulknudel Melissa McCarthy eine Narzisstin mit Minderwertigkeitskomplexen – Die Geschichte ist leider hanebüchen.
Kinofilm "Chevalier": Immer höher, schneller und weiter
München - „Chevalier“ ist ein subtiler Film über Leistungswettbewerbe unter Männern. Die Regisseurin beobachtete dabei treffend, vergisst aber nie ihren …
Kinostart "Gods of Egypt": Viel Getöse, wenig Inhalt
München - Gerard Butlers Auftritte in Alex Proyas heroischem Kinospektakel „Gods of Egypt“ erinnern stark an jene aus „300“ – Viel Getöse, wenig Inhalt.
Heute gibt's kostenlose Kino-Tickets für Game of Thrones
München - Ein Leckerbissen für die Game-of-Thrones-Fans: Zum Start der sechsten Staffel gibt es in München heute kostenlose Kino-Karten für die spektakuläre Saga.
Cameron plant vierten Teil von Avatar
Las Vegas - Drei sind nicht genug! US-Regisseur James Cameron plant offenbar einen vierten Teil der Science-Fiction-Saga Avatar - aus einem bestimmten Grund.
Kinofilm "Hardcore": Ein Film wie ein Ego-Shooter
München - Aus der Perspektive von stummen Protagonisten hetzt, springt und metzelt der Zuschauer im Film „Hardcore“ von Level zu Level zu Level. Ein belangloser Film.
Trailer zu "A War": An den Grenzen der Moral
München - Dänemarks Oscar-Kandidat „A War“ ist ein von Scharmützeln weitgehend entschlackter Antikriegsfilm mit einem "Game-of-Thrones"-Star in der Hauptrolle.
Kinostart von "Dschungelbuch": Schluss mit niedlich
München - Die Realverfilmung des „Dschungelbuchs“ ist ernsthafter und furchteinflößender als der Disney-Klassiker. Die Effekte sind beeindruckend, aber sicher nichts für …
Neuer Star-Wars-Film: Wer ist der Maskierte im Trailer?
Los Angeles – Die Star-Wars-Saga geht weiter: Ab Dezember läuft der Ableger "Rogue One" in den Kinos. Der erste Trailer wird jetzt schon heiß diskutiert: Ist der …
"How to be Single": Frauen, die wie Männer sind
„How to be Single“ kann die Frage, wie man allein glücklich ist, nicht beantworten. Unsere Filmkritik.
„The Huntsman & The Ice Queen“: Leckerbissen für Genrefans
„The Huntsman & The Ice Queen“ hat jede Menge Effekte zu bieten. Unsere Filmkritik
"Ein Mann namens Ove" - ein Film zum Verlieben
Hannes Holm erzählt in „Ein Mann namens Ove“ die zu Herzen gehende Geschichte des gleichnamigen Romans. Unsere Filmkritik.
"Ein Mann namens Ove" - ein Film zum Verlieben
Hannes Holm erzählt in „Ein Mann namens Ove“ die zu Herzen gehende Geschichte des gleichnamigen Romans. Unsere Filmkritik.
Mit "Ein letzter Tango" schwebend durch die Nacht
In „Ein letzter Tango“ besuchen María Nieves und Juan Carlos Copes Tanzpaläste vergangener Zeiten. Unsere Filmkritik:
"Die Baumhauskönige": Viel Ärger um die hübsche Elena
Ein letztes Sommerlager vor dem Schulwechsel: „Die Baumhauskönige“ erzählt von den Gemeinheiten der Pubertät. Unsere Filmkritik:
"Freeheld": Gerechtigkeit im Angesicht des Todes
In „Freeheld“ erzählt Peter Sollett die ebenso wunderschöne wie wahre Liebesgeschichte eines lesbischen Paares.
Das Fremde in ihr: "Der Nachtmahr"
München - „Der Nachtmahr“ von Akiz erzählt eine Geschichte vom Erwachsenwerden mit Mut zu Neuem und den Mitteln des Gruselfilms. Lesen Sie hier unsere Kinokritik.
Rebel Wilson: Hauptrolle in Liebesromanze
Los Angeles - Die australische Komödiantin Rebel Wilson (36, "Brautalarm", "Pitch Perfect") soll in einer noch titellosen Liebeskomödie die Hauptrolle übernehmen.
John Carpenter macht mit "Halloween" weiter
Los Angeles - Der amerikanische Gruselmeister John Carpenter (68), der 1978 mit "Halloween - Die Nacht des Grauens" die Kinogänger schockte, will an einer weiteren Folge …
Garfield-Freunde aufgepasst: Weitere Filme mit Cartoon-Star geplant
Los Angeles - Garfield-Freunde können sich auf weitere Filmauftritte des gefräßigen Katers freuen.
Kinostart "Mängelexemplar": Seele im Leerlauf
München - Laura Lackmanns Kinoarbeit „Mängelexemplar“ ist selbst ein solches. Überambitioniert versucht sie dem schwierigen Sujet gerecht zu werden, das führt zu …
Kino-Flop " Victor Frankenstein": Kehrtwende ins Bodenlose
München - Paul McGuigan erzählt eine grotesk überdrehte Frankenstein-Geschichte, die in der letzten halben Stunde abstürzt.
Kinofilm "Angry Birds" - Ein Gagfeuerwerk
München - „Angry Birds – der Film“ macht aus dem Computerspiele-Nichts nette Unterhaltung. Die exzellenten Synchronstimmen machen aus dem knallbunten Film ein echtes …
Trailer zu "Junges Licht": Heimatgemälde und Familiendrama
München - Adolf Winkelmann gelingt mit „Junges Licht“ ein feinsinniger Blick auf das Deutschland der frühen Sechziger. Unser Film der Woche.
Fortsetzung: Steht "Space Jam 2" schon in den Startlöchern?
Los Angeles - Der Animationsfilm "Space Jam" mit Star-Basketballer Michael Jordan und Zeichentrickhase Bugs Bunny soll eine Fortsetzung bekommen.
„Ice Age 5 – Kollision voraus!“: Wir erklären das Universum
Das schlaue, etwas verrückte Wiesel Buck ist in „Ice Age 5“ Hoffnungsträger für die gefährdete Erde.
"Lou Andreas-Salomé" - Ein Film über das Wunderwesen
München - Der ganze Film ist eine Hommage an die viel zu unbekannte Autorin Lou Andreas-Salomé. Zurecht schaltet die Regisseurin bei der Umsetzung einen Gang zurück und …
Trailer zu "The Assassin": Gefangen im Ritual
München - Perfektionistisch arrangiert, überwältigend schöne Bilder: Das Kampfkunst-Drama von Hou Hsiao-Hsien überzeugt nicht mit Action sondern mit prekärer Statik.
„High-Rise“: Stammeskriege im Hochhaus
„High-Rise“ mit Jeremy Irons ist kluges, schwarzhumoriges Gesellschaftsporträt Großbritanniens. Die Filmkritik.
"Väter und Töchter" - eine Holzschnitt-Schnulze
„Väter und Töchter“ mit Russel Crowe scheint aus lauter Logiklöchern gestrickt. Hier gibt's die Filmkritik und den Trailer.
"High-Rise": Kühle Gesellschaftskritik im 70er-Jahre-Look
Berlin - London in den 70er Jahren: Architekt Robert Laing zieht in einen futuristischen Betonblock, dessen Bewohner ein Abbild der Gesellschaft liefern. Wer oben lebt, …
Die besten Bilder vom Filmfest München
München - Mit der Riesenbaustelle inklusive aufgerissener Trambahngleise vor dem Mathäser Filmpalast wirkte die Eröffnung des Filmfests München zunächst wenig glamourös. …
Eli Roth soll bei Bruce Willis-Film Regie führen
Los Angeles (dpa) - Mit Bruce Willis hat der Film "Death Wish" schon einen Hauptdarsteller, jetzt ist auch ein Regisseur gefunden worden: Eli Roth habe einen …
Hollywood-Star spielt in Schweigers "Honig im Kopf"-Remake mit
Hamburg - Zu seinem Film "Honig im Kopf" wird Til Schweiger ein Remake drehen. Für eine der Rollen konnte der deutsche Schauspieler eine echte Hollywood-Größe an Land …
Nicolas Winding Refn: „Auch ich bin sehr eitel“
Der dänische Regisseur Nicolas Winding Refn spricht im Interview mit dem Münchner Merkur  über seinen neuen Film „The Neon Demon“, schamlose Regisseure und die …
Weitere Action-Rolle für Sylvester Stallone
Los Angeles - "Rocky"-Star Sylvester Stallone läßt sich mit 69 Jahren auf eine weitere Action-Rolle ein. "Deadline.com" zufolge übernimmt Jim Mickle ("Cold in July") die …
Weltpremiere von "Findet Nemo"-Nachfolger
Los Angeles - Darauf haben die Fans des Zeichentrickhits „Findet Nemo“ lange gewartet: Dreizehn Jahre nach dem Unter-Wasser-Abenteuer feiert nun die Fortsetzung „Findet …
Horror-Rolle für Shay Mitchell
Los Angeles (dpa) - Seit Jahren hat die Kanadierin Shay Mitchell (29) mit der Mystery-TV-Serie "Pretty Little Liars" Erfolg. Nun soll die Schauspielerin den Zuschlag für …
"Blade Runner"-Fortsetzung mit Mackenzie Davis
Los Angeles (dpa) - Der Drehstart für die "Blade Runner"-Fortsetzung mit den Hauptdarstellern Ryan Gosling und Harrison Ford steht bevor. Kurz vor dem für Juli geplanten …
Emily Blunt wird die neue "Mary Poppins"
Los Angeles - Die britische Schauspielerin Emily Blunt (33) folgt dem berühmten Beispiel von Julie Andrews und verwandelt sich in Mary Poppins.
Melissa McCarthy spielt prominente Betrügerin
Los Angeles (dpa) - US-Komödienstar Melissa McCarthy (45, "The Boss", "Taffe Mädels") wird die Hauptrolle in der geplanten Buchverfilmung "Can You Ever Forgive Me?" …
Kritik zu "Wiener Dog": Auf den Hund gekommen
München - Mit „Wiener Dog“ gelingt dem Regisseur Todd Solondz eine schräge, melancholische und sehr lustige Abrechnung mit unserer Gegenwart. Eine Kritik zum Kino-Start.
"Legend of Tarzan": Unsinn im Urwald
München - „Legend of Tarzan“ beeindruckt durch seine Landschaftsaufnahmen – alles andere ist reaktionärer Kitsch. Eine Film-Kritik zum Kino-Auftakt.
Kino-Kritik zu "Seefeuer": Eine Insel als Anker
München - Der Dokumentarfilm "Seefeuer" von Regisseur Gianfraco Rosi hat auf der Berlinale den Goldenen Bär gewonnen. Jetzt kommt der Film in die Kinos.
Ben Affleck: Regisseur und Hauptdarsteller für neuen "Batman"-Film
Los Angeles - Oscar-Preisträger Ben Affleck (43) lässt sich erneut auf „Batman“ ein, in doppelter Funktion: als Hauptdarsteller und als Regisseur.
"The Girl King" erzählt von Liebe und Verachtung
München - Mika Kaurismäki mag Kostümfilme nicht besonders. Doch diese Geschichte musste erzählt werden. Von Kristina, der schwedischen Königin.
Ma Folie: Die Liebe als Horrorspiel
München - Regisseurin Andrina Mračnikar ruft mit ihrem kontrollierten Debüt „Ma folie“ nur pflichtmäßige Betroffenheit hervor.
Kino-Start von "BFG": Ein Film zum Furzeln schön
München - Steven Spielberg hat Roald Dahls Kinderbuch „BFG“ über einen freundlichen Riesen wunderbar altmodisch verfilmt. Eine Kritik.
Tanz & Thriller: Kritik zu "Bolschoi Babylon"
München - Das Bolschoi-Theater in Moskau ist ein Mikrokosmos. Der Dokumentarfilm "Bolschoi Babylon" beleuchtet den Staat im russischen Staat und bringt Licht ins Dunkel.
„Legend of Tarzan“: Neues Drama über den Lianen-Meister
Köln - Tarzan ist zurück. Lange lebte das einstige Dschungel-Findelkind in Europa, so richtig glücklich wurde er da nicht. Ein US-Kinofilm zeigt nun in umwerfender …
„Pets“ enthüllt das geheime Leben der Haustiere
Berlin - Was treibt deine Katze eigentlich, wenn du nicht zu Hause bist? Und sitzt dein Hund wirklich die ganze Zeit an der Tür und wartet ungeduldig bis du wieder …
"Beyond": So ist der neue Star-Trek-Film
München - Kirk hadert mit dem legendären Ruf seines Vaters, Spock wird mit dem Tod konfrontiert: In Justin Lins „Star Trek Beyond“ geht es um das, was den Menschen …
"Unterwegs mit Jacqueline": Roadtrip mit Kuh
München - „Unterwegs mit Jacqueline“ erzählt von einem algerischen Bauern, der sich mit seiner Kuh auf eine Reise begibt – auch zu sich selbst.
Susan Sarandon mimt die großherzige Glucke in "Mit besten Absichten"
München  - Mit ihrem leidenschaftlichen, seelenvollen Spiel trägt Susan Sarandon „Mit besten Absichten“ fast allein. Als Übermutter mit Helfersyndrom muss sie sich nach …
"Mullewapp 2" Überanimierte Wildschweinerei
München - „Mullewapp 2“ kommt ganz ohne Zeichnungen aus und ist komplett am Computer entstanden. Dadurch verliert der Film allerdings ein wenig an Charme.
Trailer zu "Toni Erdmann": Ein Film der glücklich macht
München - Maren Ades Film „Toni Erdmann“ destilliert aus vielen kleinen, wahrhaftigen Momenten das Leben in all seinen Facetten.
"Independence Day: Wiederkehr": Ein herrlicher Schmarrn
München - Roland Emmerich lässt in „Independence Day: Wiederkehr“ erneut die Illusionsmaschine auf Hochtouren laufen. Und liefert damit ein Weltuntergangsszenario, das …
Laut und patriotisch: "Independence Day: Wiederkehr"
Berlin - Roland Emmerich hat sich nach dem Science-Fiction-Spektakel "Independence Day" 20 Jahre Zeit gelassen. Nun schickt der deutsche Hollywood-Regisseur in …
"Deutschland. Dein Selbstporträt": Wie tickt das Land?
Berlin - Was bewegt die Deutschen? Was macht sie glücklich, wovor haben sie Angst? Wie tickt das Land? Antworten auf diese Fragen lieferten Tausende Amateur-Videoclips, …
Das sagt Roland Emmerich über Trump, den Alien
München - Regisseur Roland Emmerich spricht im Interview über die Fortsetzung von "Independence Day", Homosexuelle auf der Kinoleinwand, Thomas Mann und den …
Kinostart von "Tangerine L.A.": Fast ein Weihnachtsfilm
München - „Tangerine L.A.“ ist ein intensiver Ausflug in einen leicht angeschrammten Mini-Kosmos.
Trailer zu "Verräter wie wir": Urlaub mit Folgen
München - „Verräter wie wir“ nach John le Carrés Roman ist ein Spionagethriller, dem auch Logiklöcher wenig anhaben können. Die elegante Inszenierung kaschiert diese …
Filmkritik zu „Stadtlandliebe“: Ehe und Eiteitei
Münchne - Trotz guter Ansätze ist „Stadtlandliebe“ nur eine biedere Klamotte. Die Gags sind vorhersehbar und der Plot - wohlwollend ausgedrückt - klassisch.
Unser Film der Woche: "Smaragdgrün" - Latex statt Löckchen
München - Die „Edelstein-Trilogie“ wird mit „Smaragdgrün“ kämpferischer und actionreicher abgeschlossen. Ein rauschendes und spannendes Finale.
Christoph Waltz: "Könnte mir vor Sorge in die Hose scheißen!"
Los Angeles/London - In seinem neuesten Film "Legend of Tarzan" spielt Christoph Waltz den Offizier Leon Rom, der den Dschungelhelden zum Preis von Diamanten und Sklaven …
China investiert in den Filmstandort Bayern
München - China entdeckt Bayern für sich: „Love of Alps“ von Regisseurin Dan Tang könnte der Beginn einer Reihe von asiatischen Produktionen im Freistaat sein.
Hier werden Trecker zu Filmstars
Rodewald - Normalerweise sind Filmstars Menschen oder Tiere. In den Filmen der Brüder Tammo und Jörn Gläser aus Niedersachsen spielt jedoch etwas ganz anderes die …
"Mother’s Day – Liebe ist kein Kinderspiel“: Vorsicht: Zuckerschock!
München - Die letzte Regie-Arbeit von „Pretty Woman“-Schöpfer Garry Marshall ist gar nicht pretty. Jennifer Aniston und Julia Roberts üben sich in synchron-stereotypem …
„The Shallows“: Der Beißer aus dem Paradies
München - Mädchen gegen Bestie: Das Hai-Drama „The Shallows“ kann recht gut gegen Spielbergs Klassiker bestehen. Wer Angst vor Haien hat, sollte diesen Film lieber …
„Die fast perfekte Welt der Pauline“: Zauberhaftes französisches Kino
München - „Die fast perfekte Welt der Pauline“ ist charmantes französisches Kino und ähnelt stark der "Fabelhaften Welt der Amélie". Mit einer märchenhaften …
„Elliot, der Drache“: Fantasymärchen mit Botschaft
München - „Elliot, der Drache“ ist kein Schmunzelmonster-Spaß mehr, sondern ein ambitioniertes Fantasymärchen. Die deutlich ernstere Neuauflage des Kinderfilms …
"Die Unfassbaren 2": Ein unfassbar tölpelhafter Film
München - „Die Unfassbaren 2“ können trotz vieler Stars nicht verzaubern. Alle paar Minuten wartet auf den Zuschauer eine völlig beliebige Plotwendung, ein …
"Toni Erdmann" ist der deutsche Oscar-Kandidat
München - Der deutsche Kandidat für den Auslands-Oscar steht fest: "Toni Erdmann" geht ins Rennen um den Oscar für den besten fremdsprachigen Film.
"Connie & Co": Ein normales Mädchen mit Mut
Regisseurin Franziska Buch hat „Conni & Co.“ mit Emma Schweiger in der Titelrolle verfilmt und einen wunderbaren Film für die ganze Familie gezaubert.
Antonio, das ist nichts Neues
„Antonio, ihm schmeckt’s nicht“ erzählt Jan Weiler´s Roman und ist eine andere Art der Fortsetzung von "Maria, ihm schmeckt´s nicht". Amüsant, aber irgendwie nicht neu.
"Suicide Squad": Wenn Böse gegen Böse kämpfen
Scheinprovokantes, damit die Kassen klingeln: „Suicide Squad“ hat ordentlich die Werbetrommel gerührt, doch der Film wird dem Aufwand kaum gerecht.
Set-Besuch "Unter deutschen Betten"
München - Beim Besuch am Set der neuen Kino-Komödie „Unter deutschen Betten“ plaudern Veronica Ferres und Heiner Lauterbach mit uns über ihre Freundschaft.
Neuer Trailer: Darth Vader kehrt in "Star Wars: Rogue One" zurück
München - Vorsicht, Spoiler: Der Trailer zum neuen "Star Wars"-Film "Rogue One" ist endlich da. Kleine Sensation: Darth Vader kehrt zurück. Zur Trailer-Analyse.
"Binge-Skala" von Netflix: Welche Serien am süchtigsten machen
Los Gatos - "The Walking Dead", "Orange is the New Black" und "Mad Men" zählen zu den beliebtesten Serien des Streaming-Dienstes Netflix. Aber welche Serie wird am …
Gangsterfilm "Collide": Ich will Spaß, ich geb’ Gas
Der Gangsterfilm „Collide“ von Eran Creevy verbindet Verfolgungsjagden, Klischees und eine dünne Geschichte
„Maggies Plan“: Buchstabierte Gefühle
München - Die smarte, sympathische Komödie „Maggies Plan“ hat einen Hang zur Überdeutlichkeit. Hinter der Titelheldin verbirgt sich ein wahrer Kontrollfreak.
Trailer zu „Lights out“: Verkeilt in der Depression
München - David F. Sandberg scheitert bei „Lights out“ an Hollywoods Regeln. Dick aufzutragen verhilft eben nicht jeder guten Story zum Erfolg.
"Julieta": Verschachteltes Drama mit magischen Momenten
München - Pedro Almodóvars „Julieta“ ist ein psychoanalytisches Detektivspiel. Der extrem verschachtelte Film lohnt sicher auch ein zweites Mal gesehen zu werden.
"Ghostbusters": Von allen guten Geistern verlassen
München - Regisseur Paul Feig verspielt die Chance, „Ghostbusters“ wiederzubeleben – trotz glänzend aufgelegter Darstellerinnen. Den vier Damen hätten wir ein gutes …
"Breaking Bad"-Star Bryan Cranston als Undercover-Agent
"The Infiltrator" ist ein gelungener Agententhriller mit Bryan Cranston. Er steht diesmal zwar auf Seiten des Gesetzes, doch das Leben des Undercover-Agenten gibt ihm …
"Frantz": Zum Vergeben verführt
François Ozons Drama "Frantz" beleuchtet ein brandaktuelles Thema: den Nährboden von Nationalismus. Außerdem werden sämtliche stilistischen Mittel des Kinos eingesetzt. …
"Findet Dorie": Hier lohnt es sich sogar auf den Abspann zu warten
"Findet Dorie" ist die kunterbunte Fortsetzung des Disney-Erfolgs über den Clownfisch Nemo und seine Freunde und wieder einmal beweist Pixar sein Können. Unbedingt den …
Jürgen Vogel als Ötzi - Gletschermann kommt ins Kino
Eschenlohe - Vor mehr als 5000 Jahren starb Ötzi, der Gletschermann, hoch den Bergen. Bis heute gibt sein Tod Rätsel auf. Welche Geschichte steckte dahinter? Der Film …
Münchner Filmstudent gewinnt Nachwuchs-Oscar in L.A.
München - Der Münchner Filmstudent Alex Schaad hat den goldenen Studenten-Oscar gewonnen - einen der begehrtesten Nachwuchspreise der US-Filmindustrie.
„Alice und das Meer“: Allein unter Männern
München - „Alice und das Meer“ ist das berührende Porträt einer Frau auf der Suche nach sich selbst.
Trailer zu „Die glorreichen Sieben“: Wiederbelebte Vergangenheit
München - Antoine Fuquas Neuinterpretation der „Glorreichen Sieben“ ist so klassisch, wie das Western-Genre eigentlich nie war.
"24 Wochen": Im Kreisel aus Leid und Verwirrung
München - Darf ein krankes, ungeborenes Kind abgetrieben werden? Der Kinofilm „24 Wochen“ gibt keine Meinung vor und trifft ins Herz.
„Bad Moms“: Wunderbar derb mit Mila Kunis
München - In „Bad Moms“ nehmen sich Mütter, die genug haben von den Anforderungen an sie, alle Freiheiten. Ein gelungener satirischer Blick auf Elternschaft.
Trailer zum Kinofilm "LenaLove": Virtuelle Welt
München - „LenaLove“ ist Krimi, Familiendrama und Thriller. Der Regisseur Florian Gaag geht das ernste Thema "Cybermobbing" sehr geschickt an.
Zum Start von "Snowden": Eine Helden-Geschichte
München - Regisseur Oliver Stone stellt sich mit seinem spannenden Thriller geschickt in den Dienst Edward Snowdens.
Netflix-Serien: Deutsche Nutzer sind außergewöhnlich
Beverly Hills - Der Steaming-Dienst Netflix hat jetzt seine Untersuchung zu den Sehgewohnheiten seiner Kunden ausgeweitet. Das Ergebnis: Die Zuschauer weltweit lassen …
"Tutzinger Löwe" für Regisseur Oliver Stone
Tutzing - Die Evangelische Akademie hat den Regisseur Oliver Stone mit dem "Tutzinger Löwen" gewürdigt. Der Preis wird für Toleranz und Offenheit vergeben.
Interview mit Oliver Stone: "Merkel akzeptiert die US-Dominanz"
München - Regisseur Oliver Stone ist derzeit in München. Im Münchner Merkur spricht er über seinen neuen Film „Snowden“, seine Kritik an der deutschen Kanzlerin und die …
Der Widerspenstige: Nachruf auf Hilmar Thate
München - Der Schauspieler Hilmar Thate, der in Ost und West das Publikum begeisterte, ist im Alter von 85 Jahren gestorben
"Dieses bescheuerte Herz" - M'Barek spielt Hauptrolle
München - Basierend auf dem Roman "Dieses bescheuerte Herz" inszeniert Regisseur Marc Rothemund den gleichnamigen Kinofilm. In der Hauptrolle: Frauenschwarm Elyas …
Premiere von "Findet Dorie": Anke Engelke spricht über den Film
Berlin - Am Donnerstagabend feierte "Findet Dorie" in Berlin Deutschlandpremiere. Gesprochen wird der Fisch von Anke Engelke.
Kinofilm "Eight Days a Week": Einsamer Wahnsinn
München - Ron Howards erstaunlicher, spektakulärer Dokumentarfilm über die Beatles macht schnell deutlich: Nichts kommt an den Wahnsinn heran, mit dem die Beatles die …
"SMS für dich": Noch ein Märchen vom Prenzlberg
München - Karoline Herfurth gelingt mit ihrer ersten Regiearbeit „SMS für dich“ eine Liebeskomödie à la Schweighöfer & Co.
Trailer zu "My First Lady": Nach keiner wahren Begebenheit
München - Ein ganzer Film über das erste private Treffen der Obamas. „My First Lady" und das ohne ein Wort des Präsidentenpaares dazu? Ziemlich sehenswert.
Kinofilm „Tschick“: Auf großer Fahrt ins eigene Leben
München - Fatih Akin verfilmt die Außenseiterballade „Tschick“. Die beiden 14-Jährigen, Maik und Tschick befinden sich auf einer Odysse durch die ostdeutsche Provinz.
Eastwood und Hanks heben mit „Sully“ an US-Kinokassen ab
Los Angeles - Clint Eastwood und Tom Hanks sind auf dem Höhenflug. Ihr neuer Film „Sully“ über ein wahres Flugzeugdrama lockte am Wochenende in den USA die meisten …
Filmfest Venedig: Paula Beer ist beste Nachwuchs-Schauspielerin
Die deutsche Schauspielerin Paula Beer ist beim Filmfestival Venedig als beste Nachwuchsschauspielerin ausgezeichnet worden. Sie erhielt den Preis für ihre Rolle in dem …
"Don't breathe": Tragisches Drama statt Horrorthriller
„Don’t breathe“ ist der Überraschungserfolg des Sommers – Fede Alvarez setzt nicht auf Schockeffekte, sondern auf die Wucht der Geschichte.
Würdiges Denkmal für Landärzte auf der ganzen Welt
Thomas Lilti setzt mit „Der Landarzt von Chaussy“ einem aussterbenden Berufsstand ein würdiges Denkmal. Der nächste große Erfolg aus Frankreich.
"The Light between Oceans": Tränen ja, aber kein Kitsch
Die Literaturverfilmung „The Light between Oceans“ ist eine meisterhafte Mischung aus Thriller, Romanze und Drama und trotz ein paar Tränen in den Augen, ist der Film …
Neuer Teil von "Bridget Jones" feiert Premiere
Berlin - Maximaler Kreischalarm: Umjubelt von Fans hat Oscar-Preisträgerin Renée Zellweger ihren neuen „Bridget Jones“-Film in Berlin vorgestellt.
Jackie Chan bekommt Oscar für sein Lebenswerk
Los Angeles - Der Schauspieler Jackie Chan (62, „Rush Hour“) erhält einen Oscar für sein Lebenswerk.
"Ben Hur" - Kitschig – oder visionär?
München - Die Neuauflage von „Ben Hur“ ist ein christlicher Bekehrungsfilm mit anderem Ende als im Original.
"Fado": Besessen
München - Das Beziehungsdrama „Fado“ erzählt, wohin Eifersucht führen kann.
"König Laurin": Fantasievoll
München - „König Laurin“ ist ein modernes Zwergen-Abenteuer.
"Mein ziemlich kleiner Freund": Ein ziemlich großer Spaß
München - Laurent Tirard inszeniert mit „Mein ziemlich kleiner Freund“ einen amüsanten Liebestraum für Spätsommertage.
Animationsfilm „Trolls“: Ein bisschen Spaß muss sein
„Trolls“ ist ein detailverliebter Animationsfilm, bei dem auch erwachsene Zuschauer ihre Freude haben.
„Das kalte Herz“: Vorhersehbares Märchen
„Das kalte Herz“ ist ein Märchen ohne neuen Dreh. Die cineastischen Effekte helfen dem zu oft  rückwärtsgewandten Film nicht.
Trailer zu „Gleißendes Glück“: Zähflüssig
Die Schauspieler retten „Gleißendes Glück“ - das ist allerdings auch bitter nötig.
„Hinter den Wolken“ Feinfühliges Portrait
„Hinter den Wolken“ erzählt von Liebe im Alter und zeichnet dabei ein feinfühliges Portrait einer Frau, die nicht für immer eine Witwe bleiben möchte.
„Burg Schreckenstein“: Frischzellenkur
Die Internatsgeschichten von „Burg Schreckenstein“ behalten trotz Neuerungen ihren Charme
Unser Film der Woche: „Bridget Jones‘ Baby“
„Bridget Jones’ Baby“ ist wieder einmal ein köstliches Märchen für Erwachsene – mit Witz, Zoten und viel Romantik.
Film ab auf Lummerland! Jim Knopf erobert die Leinwand
München - Jim Knopf erlebt mit seinem Freund Lukas zahlreiche Abenteuer. Genug für eine Verfilmung des beliebten Kinderbuchs. Mit dabei ist auch eine Oscar-Preisträgerin.
Unser Film der Woche: "Swiss Army Man"
"Swiss Army Man" ist ein einzigartiger, verblüffender, mitunter erhabener Film. Um es kurz zu sagen: Es ist schwer, diesen Film zu beschreiben. Punkt.
"Inferno": Tom Hanks muss die Welt vor einem Virus schützen
Die dritte Dan-Brown-Verfilmung ist spannend vor allem für diejenigen, die die ersten beiden Teile nicht kennen, geschweige denn die Bücher - für alle anderen ist es …
"Saint Amour - Drei gute Jahrgänge": Der etwas andere Roadtrip
In "Saint Amour" nimmt sich das Regieduo Kervern/Delépine feinfühlig des Themas Vaterschaft an – in allen Varianten. Gérard Depardieu zeigt sich von seiner besten …
Tom Hanks im tz-Interview: "Ich bin ein Meister des 'Photobombing'"
Los Angeles - Tom Hanks spricht im tz-Interview über seine aktuellen Filmprojekte, seine Familie und sein Lieblingshobby "Photobombing".
"Meine Zeit mit Cézanne": Eindrucksvoll, aber überfrachtet
Die doppelte Künstlerbiografie „Meine Zeit mit Cézanne“ will zu viel. Trotz guter Umsetzung ist der Film zu Überfrachtet und dreht sich in erster Linie nicht um die …
Unser Film der Woche: "Die Insel der besonderen Kinder"
Tim Burton gelingt mit "Die Insel der besonderen Kinder" erneut ein zauberhaftes Schauermärchen für Erwachsene. Eine perfekte Mischung aus Grusel, Geisterbahn und …
"Sausage Party" ist so gar nichts für Kinder
Der Animationsfilm „Sausage Party“ ist nichts für sensible Zuschauer – und schon gar nichts für Kinder. Ob man diesen Film empfehlen kann? Schwierige Frage. Entscheiden …
Anke Engelke: Das ist Dories Erfolgsgeheimnis
Berlin - In den USA hat Dorie an den Kinokassen einen Rekord aufgestellt, in Deutschland legte „Findet Dorie“ ebenfalls einen Traumstart hin. Anke Engelke weiß, warum …
„Das ist eine verdammte Lüge!“ - Kate Beckinsale im Interview
Kate Beckinsale spricht im Interview über ihren Erfolg mit der „Underworld“-Reihe und ihren Widerstand gegen die britische Klatschpresse. Am Donnerstag kehrt sie mit …
Harry-Potter-Film „Phantastische Tierwesen“ weiterhin stark
New York - Der Film „Phantastische Tierwesen und wo sie zu finden sind“ aus dem Harry-Potter-Universum hat sich auch am zweiten Wochenende stark in den …
Augsburger Puppenkiste bringt Weihnachtsgeschichte ins Kino
Augsburg - Mit großem Aufwand hat die Augsburger Puppenkiste die Weihnachtsgeschichte verfilmt - auf ihre ganz eigene, charmant-witzige Art. Jetzt kommt die …
“Deepwater Horizon“: Verfilmung einer Katastrophe
Im April 2010 explodierte eine Bohrinsel im Golf von Mexiko. Die damalige Umweltkatastrophe wurde nun erschreckend realitätsnah verfilmt. In der Hauptrolle: Mark …
„Arrival“: Gekommen, um unsere Augen zu öffnen
Wer einen klassischen Sci-Fi-Actionthriller erwartet, ist hier im falschen Film - es ist mehr als das. Es ist eine raffinierte Geschichte mit einer …
Unser Film der Woche: „Florence Foster Jenkins“
Sie ist bizarr, schrullig, die schlechteste Sängerin der Welt, doch man muss sie bewundern, denn sie lebt ihren Traum: Florence Foster Jenkins. Diesen Film darf man sich …
“Egon Schiele“: Vergeudete Mühe
Regisseur Dieter Berner hatte so viele Möglichkeiten und nutzte sie dennoch nicht vollkommen aus. „Egon Schiele“ könnte im Kino so viel mehr sein.
“Jeder stirbt für sich allein“: Kommt nicht ans Buch heran
Es ist der Versuch ein großartiges literarisches Werk zu verfilmen, doch leider ist es alles andere als gelungen. Der Film erinnert vor allem an eines: das Buch noch …
Filmtipp der Woche: „Phantastische Tierwesen“
Mit dem neuen Streifen aus der Harry-Potter-Welt beweist Erfolgsautorin J.K. Rowling, dass sie nicht nur Romane, sondern auch Drehbücher schreiben kann. Auf jeden Fall …
„Wer aufgibt ist tot“: So wandlungsfähig ist Bjarne Mädel
München - Ein Mädel für alle Fälle: Schauspieler Bjarne Mädel zeigt in der neuen Tragikomödie „Wer aufgibt ist tot“ seine Wandlungsfähigkeit. Was ihn an seiner neuen …
„Die Florence Foster Jenkins Story“: Joyce detonato
München - US-Mezzosopranistin spielt in ihrem Kinodebüt Florence Foster Jenkins, die schlechteste Sängerin der Welt.
Filmkritik zu „Before I wake“: Buh!
München - Die Ansätze sind gut – an der Umsetzung hapert es in Mike Flanagans Möchtegern-Grusel-Melodram „Before I wake“
Schach-Doku „Magnus“: Das Superhirn
München - „Magnus“ begleitet den Schachweltmeister beim Erwachsenwerden.
„Jack Reacher: Kein Weg zurück“: Der Rächer
München - „Jack Reacher: Kein Weg zurück“ wirkt wie Action aus dem Baukasten.
Kinostart von „Café Society“: Abrechnung mit Hollywood
München - Sehenswertes von Altmeister Woody Allen: „Café Society“, der zu alter Tiefenschärfe zurück findet. Eine bittersüße, melancholische Abrechnung.
„Rogue One“: Das passiert im zweiten Trailer
München - Die „Star Wars“-Fans haben der Macht vertraut, jetzt wurden sie belohnt. Am Donnerstag erschien der zweite internationale Trailer von „Rogue One“. Und der …
„Soy Nero“: Ein Film über die absurdeste Grenze
München - Der Film „Soy Nero“ nimmt ein Thema des US-Wahlkampfs auf und erzählt von einem Mexikaner, der einen US-Pass haben will.
US-Wahl 2016: Filme aus einem zerrissenen Land
Der Präsidentschaftswahlkampf spaltet die USA – das zeigt nicht zuletzt ein Blick auf die aktuellen Kinoproduktionen.
„Pettersson und Findus“: Nicht nur zur Weihnachtszeit wunderschön
München - Bis zum Weihnachtsabend ist es zwar noch etwas hin, Petterson und sein Kater Findus verbreiten aber jetzt schon wunderbar heimelige Weihnachtsstimmung, der man …
„Eine Geschichte von Liebe und Finsternis“: Natalie Portmanns Regiedebüt
München - Natalie Portman legt in „Eine Geschichte von Liebe und Finsternis“ ihr gelungenes Regiedebüt vor.
Trailer zu „Die Ökonomie der Liebe“: Lebenshölle
München - „Die Ökonomie der Liebe“ ist ein kluges Drama über das Ende einer Liebe, das aufgrund von Geldmangel zu unnötigen Komplikationen führt.
„Willkommen bei den Hartmanns“: Alle bekommen ihr Fett weg
München - Simon Verhoevens Komödie „Willkommen bei den Hartmanns“ kombiniert Slapstick mit Gesellschaftskritik.
Zeichner der ersten „Bambi“-Entwürfe gestorben
Los Angeles - Die Bilder von Bambi kennt fast jeder. Am Freitag teilte das Walt Disney Museum mit, dass der Zeichner der ersten Entwürfe, Tyrus Wong, gestorben sei.
„Die Überglücklichen“: So viel Spaß muss sein
Im Haus des Ex-Mannes und seiner neuen Gattin in dem Hochzeitskleid aufzutauchen, in dem man ihn einst ehelichte – das ist, nun ja, mutig. Und ziemlich verrückt. Aber …
Trailer zu „Assassin’s Creed“: Zugetextet
Die Neuankömmlinge unter den Medien sind zunächst immer die Schmuddelkinder. Und meist durchlaufen sie eine Phase, in der sie sich beim Prestige ihrer etablierten …
Detailverliebt: „Love & Friendship“
Filme wie Douglas McGraths „Emma“ mit Gwyneth Paltrow oder Ang Lees „Sinn und Sinnlichkeit“ haben in den Neunzigern eine Renaissance des Kostümfilms eingeläutet.
„Rogue One“ bleibt Nummer eins in Deutschland
Baden-Baden - Vor genau einem Jahr füllte „Star Wars 7“ zwischen den Jahren die Kinosäle. Auch in diesem Jahr liegt ein Ableger der Reihe an der Spitze der Kinocharts.
Kinofilm „Nocturnal Animals“: Eindeutig uneindeutig
München - „Nocturnal Animals“, die zweite Regiearbeit des Modeschöpfers Tom Ford, ist ein Film über Gegensätze.
Trailer zu „Allied – Vertraute Fremde: Mit dem Holzhammer
München - „Allied – Vertraute Fremde“ bezieht sich auf das große Vorbild „Casablanca“ und verzettelt sich in seiner Unentschiedenheit
„Gemeinsam wohnt man besser“: Ein Film wie ein leichtverdauliches Pralinchen
München - „Gemeinsam wohnt man besser“ verbreitet wohldosiert gute Laune.
„Vier gegen die Bank“ - Gangsterkomödie mit Til, Bully und Co
München - Wolfgang Petersen glückt mit seiner ersten deutschen Regiearbeit seit vielen Jahren eine gelungene Stilmischung.
„Shut In“: Grob gezimmert
Die verwitwete Kinderpsychologin Mary (Naomi Watts) lebt völlig zurückgezogen in einem großen alten Haus, irgendwo in Neuengland.
„Rogue One“: Zurück auf dem Spielplatz
„Rogue One“ liegt zeitlich vor der ersten „Star Wars“-Folge und beschwört das Staunen aus Kindertagen wieder herauf.
„Paula“: Weichgezeichnet
Nur „Paula“, sonst nichts. Der Vorname allein soll Nähe stiften, soll dem Zuschauer diese Frau schon ganz dicht heranbringen und das Leben der Malerin Paula …
Erste Kritiken: Die Macht ist mit „Rogue One“
München - Die Produktion des „Star Wars“-Spin-off „Rogue One“ stand unter keinem guten Stern. Schon befürchteten die Fans eine Enttäuschung. Doch die Besucher der …
Juristischer Streit um "Sausage Party"
Ein sexbesessenes Würstchen, Drogen und eine wilde Orgie unter Lebensmitteln: Der Animationsfilm "Sausage Party - Es geht um die Wurst" hat mit seinem derben Humor in …
„Toni Erdmann“ greift nach Golden Globe
Los Angeles - Während die Macher hinter „La La Land“ und „Moonlight“ die besten Chancen auf einen Golden Globe haben, kann auch Deutschland auf den begehrten Filmpreis …
Tatort heute aus Berlin: Immer wieder anders, immer wieder gut
Berlin - Die Berliner Tatort-Kommissare wagen sich heute ins „Dunkelfeld“. Und wir lernen vom neuen Fall: Manchmal muss man seinen Kollegen eine schmieren.
"Toni Erdmann" ist bester europäischer Film
Breslau - Triumph für "Toni Erdmann". Die Tragikomödie von Maren Ade holt den Europäischen Filmpreis als bester Spielfilm - und weitere vier Preise.
Kirk Douglas wird 100: Der Titan des Jahrhunderts
Los Angeles – Wie ein Rammbock bahnte sich Kirk Douglas seinen Weg zum Erfolg. Filme wie „Wege zum Ruhm“ und „Spartacus“ machten ihn unsterblich. Im hohen Alter …
„Alle Farben des Lebens“: Verpufft
München - „Alle Farben des Lebens“ scheitert an der Harmonie der Hauptfiguren. Alltagsprobleme werden konsequent ausgeblendet, obwohl sie eigentlich thematisiert werden …
„Salt and Fire“: Zu wenig Salz und Logik
München - Werner Herzogs „Salt and Fire“ fehlt Dramaturgie und Logik.
Kinofilm „Safari“: Ein starkes Stück
München - Von wahnsinnig komisch bis erschreckend abstoßend: Ulrich Seidl porträtiert in „Safari“ Großwildjäger in Afrika.
„Jacques“: Umstritten, nicht abgenudelt
München - „Jacques“ zeigt die kritischen Seiten von Cousteau - denn nicht alles war damals heldenhaft. Herausgekommen ist keine schlechte Biografie-Rundfahrt.
„Frank Zappa – Eat that Question“: Facettenreich
München - „Frank Zappa“ ist ein kluges Porträt des Freigeists. In jahrelanger Arbeit hat der renommierte Musikdokumentarist Thorsten Schütte Material für den Film …
„Office Christmas Party“: Orgiastischer Tanz
München - „Office Christmas Party“ ist ein Gag-Feuerwerk: Leichtgewichtig und entspannend nach den Weihnachtseinkäufen.
„Vampirschwestern 3“: Biss zur Pubertät
München - Der Münchner Regisseur Tim Trachte inszeniert „Vampirschwestern 3“ mit Tempo, Detailliebe und Gespür für Pointen
„Ich bin und bleibe ein Träumer“
Lambert Wilson spielt den Forscher Jacques-Yves Cousteau – und erkennt viele Parallelen zu seinem eigenen Leben. Wir trafen ihn zum Interview.
„Sully“: Ein wahrer Held
München - Clint Eastwoods „Sully“ dreht sich um die weniger bekannten Nachwehen des Flugdramas auf dem Hudson River.
„Underworld: Blood Wars“: Achtung Ballerqueen
München - Kate Beckinsale metzelt sich als Selene in der Fortsetzung der Underworld-Reihe wieder einmal den Weg frei.
„Das Morgan Projekt“: Papa kann’s besser
München - Luke Scott, der Sohn des berühmten Ridley Scott, durfte ein Androiden-Drama drehen. Spoiler: Es gibt nur Totgehaue und Verfolgungsjagden.
„Die Hände meiner Mutter“: Versehrte Welt
München - In „Die Hände meiner Mutter“ nimmt sich Florian Eichinger feinfühlig des Themas Missbrauch durch Frauen an.
Regisseur Dresen: „Lachen kann sehr viel bewirken“
Berlin - In der neuen „Timm Thaler“- Verfilmung des Regisseurs Andreas Dresen geht es um einen Jungen, der sein Lachen verkauft. Der Regisseur verrät, warum Lachen viel …
„La La Land“ gewinnt Filmpreis der US-Produzenten
Los Angeles - Die Chancen auf einen Oscar für den Film „La La Land“ steigen: Der Kinofilm von Damien Chazelle gewann am Samstag in Los Angeles einen Filmpreis.
„Fack ju Göhte 3“ kommt im Herbst ins Kino
München - Frauenschwarm Elyas M‘Barek hat den Start eines dritten Teils der Erfolgskomödie „Fack ju Göhte“ angekündigt. Der Streifen soll im Herbst dieses Jahres in die …
Damien Chazelle: Regisseur von La La Land kann Erfolg kaum fassen
Los Angeles - Damien Chazelle, der Regisseur des Musical-Films La La Land, kann den Erfolg seines Projekts noch gar nicht fassen. Der Film wurde für über 300 Preise …
Kinofilm „Split“: Prätentiöse Bedeutsamkeitshuberei
München - M. Night Shyamalan will in „Split“ von Außenseitern erzählen – und driftet ins Alberne ab.
Mel Gibsons „Hacksaw Ridge“: Obsessiver Märtyrerkomplex
München - „Hacksaw Ridge“ zeugt von der Besessenheit Mel Gibsons. Die Hauptfigur Desmond Doss ist sein klares Alter Ego, die Nahaufnahmen der Gefechtsszenen geradezu …
„Die schönen Tage von Aranjuez“: Wortkomplex
München - Wim Wenders verfilmt Peter Handkes Sommerdialog „Die schönen Tage von Aranjuez“.
„Mein Blind Date mit dem Leben“: Gemeinsam sieht man besser
München - „Mein Blind Date mit dem Leben“ erzählt herrlich unverkrampft eine wahre Geschichte über eine Behinderung.
Kinofilm „Suburra“ erzählt vom großen Verfall
Die Fäulnis hat durchaus etwas Betörendes. „Suburra“ macht von Beginn an offensichtlich, dass es um mehr geht als einen Mafia-Film. Dass er die Elegie sein will eines …
„Resident Evil 6“ – ein würdiger Abschluss der Reihe
München - „The Final Chapter“ lautet der Untertitel dieses sechsten Teils der Computerspiel-Adaption „Resident Evil“. Man darf nur hoffen, dass es auch wirklich beim …
„Kundschafter des Friedens“ – eine Agentenklamotte
München - Im fiktiven geteilten Land Katschekistan feiern die sogenannten Kundschafter des Friedens ihr Revival. Die gewitzten und dödeligen Spione sind die …
Trailer zu „Jackie“: Das Leben nach dem Fall
München - Der Kinofilm „Jackie“ setzt da an, wo die Geschichte John F. Kennedys aufhört – eine Woche nach der Ermordung des US-Präsidenten.
Dieser deutsche Film hat Chancen auf einen Oscar
Los Angeles - Nach und nach werden die finalen Nominierungen für die Oscar-Verleihung 2017 bekannt gegeben, darunter befindet sich diesmal sogar ein deutscher Streifen.
„Star Wars: Episode VIII“: So lautet der offizielle Titel
Los Angeles - Der achte, reguläre Teil des Weltraumabenteuers „Star Wars: Episode VIII“ soll im Dezember 2017 anlaufen. Bereits jetzt hat Disney den Titel des Films …
Vorwurf von Tierquälerei - Film-Premiere abgesagt
Los Angeles - Nach einem Tierquälerei-Skandal sind die Premiere und Pressetermine zu dem Hundefilm „Bailey - Ein Freund fürs Leben“ kurzfristig abgesagt worden.
Filmkritik zu „Personal Shopper“: In der totalen Einsamkeit
München - Olivier Assayas „Personal Shopper“ lebt von dem Talent seiner Hauptdarstellerin und driftet nicht in eine Grusel-Persiflage ab.
Filmkritik zu „Verborgene Schönheit“: Zu viel Pathos
München - David Frankels Drama „ Verborgene Schönheit“ setzt zu sehr auf Symbolik und ein allzu schöngefärbtes Happy End.
Der schweigsame Onkel: Filmkritik zu „Manchester by the Sea“
München - „Manchester by the Sea“ trumpft vor allem im zwischenmenschlichen Bereich auf. Es geht um Verantwortung und Familie.
Satire auf selbstgefällige Frömmler - Filmkritik zu „Der die Zeichen liest“
München - Kirill Serebrennikov verfilmte mit „Der die Zeichen liest“ Marius von Mayenburgs Theaterstück „Märtyrer“. Hauptthema: Jugendliche und die Bibel.
Trailer zu „Why him?“: Nicht gesellschaftsfähig
München - John Hamburgs „Why him?“ variiert fantasielos das Duell Schwiegervater-Schwiegersohn.
„Hell or High Water“: Kein Land für arme Schlucker
München - „Hell or High Water“ ist ein höllisch unterhaltsames Katz-und-Maus-Spiel im modernen Wilden Westen.
„Bob, der Streuner“: Der Junkie hat einen Kater
München - Roger Spottiswoode verfilmte den Bestseller „Bob, der Streuner“ angenehm kitschfrei.
Kritik zum Kinofilm „La La Land“: Hinreißende Liebeserklärung
München - „La La Land“ ist eine gesungene und getanzte Liebeserklärung an das Leben, die Leidenschaft und Los Angeles.
„The Great Wall“: Kampf gegen die Königin und ihre bösen Bestien
München - Der überladene Film „The Great Wall“ geriet Regiemeister Zhang Yimou nicht zum chinesisch-amerikanischen Meisterwerk.
Golden Globes 2017: Das sind die Favoriten
München - Unser Hollwood-Korrespondent Dierk Sindermann sitzt in der Jury und gab am Mittwoch seinen Stimmzettel ab. Hier stellt er die gehandelten Favoriten für die …
Interview mit den Lauterbachs: Wenn der Vater mit der Tochter dreht
München - Heiner Lauterbach steht im TV-Film „Spuren der Rache“ mit seiner Tochter vor der Kamera. Es ist ein harter Stoff: Terror, Tote und Blut. Im Doppel-Interview …
Kein Oscar: Die Scheidung von Toni Erdmann
Die Oscar-Nominierten aus Deutschland gehen leer aus – Regisseurin Maren Ade fühlt sich trotzdem als Gewinner.
Trophäen, Tränen und Touristen: So war die Oscar-Show
Nicht jeder Einfall im kurzweiligen Showprogramm ist geglückt, an emotionalen Dankesreden fehlt es indes nicht. Der große Rückblick auf die Oscars 2017.
Oscars: Kimmel & Co setzen Zeichen gegen Trump
Bei der Oscar-Gala positionieren sich Gastgeber Jimmy Kimmel und viele Sieger gegen Präsident Trump – der sich nicht meldet.
Oscars 2017: So tickt Moderator Jimmy Kimmel
Los Angeles - US-Comedian Jimmy Kimmel wird heute die Oscars 2017 moderieren. Wir stellen den Gastgeber mit deutschen Wurzeln und eigener Late-Night-Show vor.
Oscars 2017: Die Favoriten und Prognosen
Los Angeles - Heute werden in Los Angeles zum 89. Mal die Oscars verliehen. Hier erfahren Sie alles über die diesjährigen Favoriten, alle Nominierungen und unsere …
So sehen Sie heute die Oscarverleihung 2017 live im TV und im Live-Stream
Los Angeles - Heute werden in Hollywood wieder die begehrtesten Trophäen der internationalen Filmbranche verliehen: Die Oscars. So verfolgen Sie die Verleihung live im …
Diese Länder bekamen die meisten Oscars
Los Angeles - Zum 60. Mal wird diese Woche der Oscar für den besten fremdsprachigen Film verliehen. Eine Auswertung zeigt, wer die erfolgreichsten Länder sind - und wer …
Kleiner Löwe im Großstadtdschungel: Filmkritik zu „Lion“
Der fünfjährige Saroo (Sunny Pawar) lebt in ärmsten Verhältnissen im Norden Indiens. Während die Mutter Steine klopft, fahren er und sein großer Bruder Guddu zur …
Filmkritik zu „Bibi & Tina – Tohuwabohu total“
Zwangsheirat, Flüchtlingskrise und eine Persiflage auf Donald Trump: Passt so viel Politik in einen Jugendfilm? Oh ja! Wenn man sie humorvoll verpackt. Und wer könnte …
Streifen für Hunde-Fans: Filmkritik zu „Bailey“
Man sollte Hunde schon sehr mögen, um an „Bailey“ Gefallen zu finden. Im Spielfilm von Lasse Hallström, Amerikas Regie-Kitschonkel Nummer eins, sprechen die Vierbeiner …
„Dirty Dancing“: Jennifer Grey verrät Geheimnis über Kult-Szene
München - Dass Patrick Swayze einen auch mal so hochhebt wie Baby im See - davon hat wohl jede Frau schon mal geträumt. Am Set vor 30 Jahren war die Szene für Jennifer …
Goldener Bär für Ungarn - Bester Schauspieler aus Österreich
Berlin - Ungarn holt erstmals nach 42 Jahren wieder den Gold-Bären. Und der Österreicher Georg Friedrich wird bei der 67. Berlinale zum besten Schauspieler gekürt.
Es wird spannend: Das sind die Favoriten der Berlinale
Berlin -  Ein Öko-Thriller oder vielleicht auch ein Flüchtlingsdrama: Bei der Berlinale gibt es ein paar Favoriten auf den Gewinn. Am Samstag fällt die Entscheidung.
“John Wick: Kapitel 2“: Zu zäh um wahr zu sein
Mit „John Wick“ wurde Keanue Reeves endlich wieder erfolgreich, doch „Kapitel 2“ scheint zwar actionreich, aber wenig durchdacht zu sein. Ein Fehler.
„Fences“: Die Wucht der Worte
„Fences“ erzählt von Mauern, die aufgebaut werden, Worten, die eine Familie zusammenhalten und auseinanderbrechen. Ein Film, der zu Recht für einen Oscar nominiert ist.
“Elle“: Ein Blick in verstörende Abgründe
Er ist verstörend und grenzwertig und doch eine Meisterleistung seines Schöpfer: „Elle“ von Regisseur Paul Verhoeven. Schonungslos spielt Michéle Leblanc die Hauptrolle.
Britische Filmpreise: „La La Land“ erhält fünf Baftas
London - Mit fünf Preisen und als bester Film ist „La La Land“ der Gewinner bei den Baftas genannten Britischen Filmpreisen, die als Indikator für die Oscars gelten.
"Toni Erdmann" kommt wieder: Remake bestätigt
Berlin - „Toni Erdmann“ hat Preise abgeräumt und es sogar in die Oscar-Nominierungen geschafft hat. Für Fans gibt es einen weiteren Grund zur Freude: Es soll ein Remake …
Berlinale lockt mit Weltstars und 400 Filmen
Berlin - Weltstars auf dem roten Teppich und hunderte Filme aus aller Welt in den Kinos: Berlin ist seit Donnerstag endgültig im Berlinale-Fieber.
Filmkritik zu „Den Sternen so nah“
Der Brite Peter Chelsom hat viel Potenzial, kostet es aber nur selten aus. Kitsch, Naivität und Klischees funken mitunter dazwischen. Romantische Zufälle, wahre Liebe, …
Filmkritik zu „Fifty Shades of Grey – Gefährliche Liebe“
Man muss sich das mal vorstellen: 100 Millionen Mal entschlossen sich Leser weltweit dazu, „Fifty Shades of Grey“ zu kaufen. Allen negativen Kritiken zum Trotz. Die …
Filmkritik zu „The Lego Batman Movie“
Noch vor wenigen Jahren galt Lego ausschließlich als Spielzeug für Jüngere. Inzwischen sind die dänischen Klötzchen Kult. Als dann 2014 nach einigen …
Filmkritik zu „Noma“
In Gastronomie-Küchen herrscht ein rauer Ton. Wo Menüs für mehr als zwei Esser entstehen sollen, sind Koordination und Präzision alles. Das sollte man bei Pierre …
Filmkritik zu „Hidden Figures“
München - Da mag sie noch so schnell und gut rechnen können. Viel besser als alle weißen Männer um sie herum. Doch zur Toilette muss die begabte Mathematikerin Katherine …
Filmkritik zu „Die irre Heldentour des Billy Lynn“
Nein, werte Leser, die Sternchenwertung ist nicht für Ang Lees Film. Der ist womöglich ein Meisterwerk. Das ernsthaft zu beurteilen, bekommen hierzulande aber weder …
Filmkritik zu "Timm Thaler"
München - Andreas Dresen hat mit“ „Timm Thaler ein wunderbar warmherziges, zeitloses Kindermärchen erschaffen.
Statt „Batman“: Nun soll „Batgirl“ die Kinos erobern
Los Angeles - „Batman“ ist eine richtig alte Fledermaus. Nun will Regisseur Joss Whedon erstmals „Batgirl“ als Superheldin über die Leinwand flattern - und für …
Fortsetzung von „Tatsächlich...Liebe“: Das ist aus den Liebespaaren geworden
London - „Tatsächlich...Liebe“, die beliebte Komödie aus dem Jahr 2003, hat eine Fortsetzung bekommen. Wir verraten, was aus den Charakteren geworden ist.
Horrorfilm zu heftig: Kinobetreiber verteilt Kotztüten
Los Angeles - Der neue Kannibalen-Horrorfilm „Raw“ ist so ekelerregend, dass den Zuschauern reihenweise übel wird. Ein Kinobetreiber in Los Angeles verteilt deshalb nun …
Disney-Chef verrät Details von künftigen „Star Wars“-Filmen
Los Angeles - Erst Mitte Dezember kommt die Sternenkrieger- Saga „Star Wars: Die letzten Jedi“ in die Kinos, doch Disney- Vorstandschef Bob Iger gibt jetzt schon einige …
Vaiana: Disney änderte Filmtitel wegen Porno-Star
München - Der Disney-Film „Vaiana“ ist auch in Deutschland ein Mega-Erfolg. In den USA hat der Film einen anderen Titel. Kein Witz: Das hat mit einem Porno-Star zu tun.
Game of Thrones im TV: So sehen Sie die sechste Staffel im TV und Live-Stream
Was erwartet Sansa, Jon, Arya, Daenerys und Cersei? Die sechste Staffel Game of Thrones läuft derzeit auf Deutsch im Free-TV, die siebte GoT-Staffel kommt im Sommer. So …
„You are wanted“ - so funktioniert Streaming bei Amazon
München - Freitag startet mit „You Are Wanted“ die erste vom Streaming-Riesen Amazon eigenproduzierte deutsche Serie. Für uns ein Anlass, Ihnen regelmäßig die …
Wonder Woman: Neuer Kino-Trailer
München - Im Juni 2017 kommt „Wonder Woman“ in die Kinos. Der Film erzählt vom Werdegang der jungen Amazone. Das Spoton-Video zeigt den neuesten Kino-Trailer.
Josef Hader übers Regiedebüt und seine eiskalte Rolle
München - Dem breiten Publikum ist Josef Hader vor allem als Kabarettist und auch Schauspieler bekannt. Nun gibt er in „Wilde Maus“ sein Regiedebüt. Wir trafen ihm zum …
„Die Schöne und das Biest“ zu schwul? Russland will Disney-Film verbieten
Moskau - In wenigen Tagen startet die langersehnte Realverfilmung von Disneys „Die Schöne und das Biest“ in den Deutschen Kinos. Ein russischer Politiker will den …
Filmpreis-Gala: „Toni Erdmann“ räumt ab
Berlin - Gleich sechs Lolas heimst der große Sieger bei der Filmpreis-Gala in Berlin ein. Und aus den USA meldet sich ein prominenter Regisseur und kämpft für den …
„Die Schlösser aus Sand“: Burgen bauen
München - Mit „Die Schlösser aus Sand“ ist Olivier Jahan ein sehr französischer Film gelungen, dessen Handlung allerdings dahinplätschert.
„Wrong Elements“: Im Herzen Afrikas
München - „Wrong Elements“ von Jonathan Littell liefert wichtige Aufklärung.
„Gimme Danger“: Wie man die Selbstzerstörung überlebt
München - Jim Jarmuschs „Gimme Danger“ zeigt Iggy Pop alias James Osterberg als reflektierten Gesprächspartner.
„Maikäfer flieg!“: Nur die Kinder sind frei
München - Mit „Maikäfer flieg!“ gelingt Regisseurin Mirjam Unger eine gute Verfilmung von Christine Nöstlingers Roman.
„Guardians of the Galaxy 2“: Helden-Dämmerung
München - „Guardians of the Galaxy Vol. 2“ setzt auf Nostalgie und wirkt stellenweise wie am Reißbrett entworfen.
An diesem Tag kommt der neunte „Star Wars“-Film in die Kinos
New York - Der letzte Teil der neuen „Star Wars“-Trilogie kommt im Mai 2019 in die Kinos.
Kinofilm „The Founder“: Die Eroberung der USA
Der verknitterte Mittfünfziger Ray Kroc (Michael Keaton) ist in den frühen Fünfzigerjahren als Vertreter von Milchshake-Maschinen quer durch die USA unterwegs.
Trailer zu „Ein Dorf sieht schwarz“: Gut die Waage gehalten
Marly-Gomont ist eines der berühmtesten Örtchen Frankreichs. Nicht, weil es in der 450-Seelen-Gemeinde so viele Sehenswürdigkeiten gäbe. Ein lakonisches Lehrstück über …
Filmkritik zu „Alles unter Kontrolle“: Allzu unentschieden
Die Idee sei wunderbar – allein, es mangele an der Umsetzung, schrieb unsere Kritikerin über den jüngsten Film von Philippe de Chauveron, „Monsieur Claude und seine …
„Bleed for this“: Gegen den Winterblues
Die Verhandlungen über den nächsten Kampf finden im Kinderzimmer des Agenten statt. Da sitzen sie, die Männer, auf Mini-Stühlchen am Puppentisch, von unten aus …
„Star Wars“: Der erste Trailer zu „Die letzten Jedi“ ist da!
Los Angeles - Für die Fans der „Star Wars“-Sage ist Ostern 2017 nun etwas spannender: Im Netz gibt es es jetzt den ersten Trailer zu Episode VIII zu sehen.
Michael Ballhaus – der König der Kamera
Berlin - Er revolutionierte mit Rainer Werner Fassbinder den deutschen Film, dann verzauberte er Hollywood mit seinen Bildern. Jetzt ist der Kameramann Michael Ballhaus …
Prinzessin Leia: In Episode 9 kehrt sie noch einmal auf die Leinwand zurück
Los Angeles - So etwas kann nur das Kino: Carrie Fisher wird nach ihrem Tod nicht nur im nächsten „Krieg der Sterne“-Film noch einmal als Prinzessin Leia zu sehen sein, …
Die Schöne und das Biest
München - Nach dem Erfolg seines Films „Love Steaks“ erzählt Regisseur Jakob Lass mit seinen Hauptdarstellerinnen Maria Dragus und Ella Rumpf in „Tiger Girl“ ein …
Schock! Orlando Bloom wäre beinahe ertrunken
Los Angelos - Der "Fluch der Karibik"-Star Orlando Bloom war in einer bedrohlichen Lage und das gleich zwei Mal. Was der 40-Jährige jetzt in einer US-Talkshow berichtet …
Kinostart von „Ich-Einfach unverbesserlich 3“: Dieses Detail verrät der neue Trailer
Kurz bevor „Ich - Einfach unverbesserlich 3“ in den Kinos anläuft, gibt es einen zweiten Trailer zum neuen Minions-Film. Alles, was Sie zu Kinostart und den …
Neuer „Harry Potter“-Film kommt - mit einem kleinen Haken
Den von J. K. Rowling erfundenen Zauberlehrling Harry Potter aus Hogwarts kennt jeder. Doch die Produzenten eines anderen Films werfen der Schriftstellerin vor, die Idee …
Er war der coolste James Bond: Nachruf auf Roger Moore
Trauer um Roger Moore: Der James-Bond-Darsteller ist mit 89 Jahren an Krebs gestorben. Hier lesen sie einen Nachruf auf Roger Moore.
„Pirates of the Caribbean 5“: Routine statt Spannung
Johnny Depp torkelt über die Schiffsplanken, Javier Bardem zeigt Vampirzähnchen - und ein junges Liebespaar gibt es auch. Disneys unverwüstliche Piratensaga geht mit …
NSU-Morde in Schwarz-Weiß - Dokumentarfilm im Kino
Die Mordserie des NSU hat Deutschland erschüttert. Nun neigt sich der Prozess gegen die mutmaßliche Mittäterin Beate Zschäpe dem Ende zu. An die Morde, an die …
Filmprojekt: Wie gut kennt man eigentlich seine Facebook-Freunde?
Regisseur Jonas Gernstl hat für seine Abschlussarbeit an der Münchner Filmhochschule Facebook-Freunde besucht, um zu erfahren, ob ihr Leben so glücklich ist, wie es im …
Der Trailer für den neuen „Blade Runner“ lässt die Fanherzen hüpfen
Los Angeles - Fünf Monate vor dem Kinostart von „Blade Runner 2049“ legen sich die Hollywood-Stars Ryan Gosling (36) und Harrison Ford (74) für die Sci-Fi-Fortsetzung …
„Tote Mädchen lügen nicht“ bekommt zweite Staffel
New York - Die vor allem bei Teenagern viel diskutierte Netflix-Serie „Tote Mädchen lügen nicht“ bekommt eine zweite Staffel. Das gab der Streamingdienst am Sonntag …
Augsburger Puppenkiste dreht zweiten Kinofilm
Augsburg – Kaum ist der Schnee geschmolzen, ist in der Augsburger Puppenkiste schon wieder Weihnachten. Das Marionettentheater hat mit den Dreharbeiten zu seinem zweiten …
Mini-Making-Of von „Sieben Minuten nach Mitternacht“
München - Juan Antonio Bayona glückt mit „Sieben Minuten nach Mitternacht“ eine feinfühlige Adaption des gleichnamigen Buchs.
„Ich. Du. Inklusion“: Anspruch trifft auf Wirklichkeit
München - „Ich. Du. Inklusion.“ von Thomas Binn dokumentiert den Alltag an einer Grundschule.
„Fünf Frauen“: Psychedelischer Pilzeintopf
München - „Fünf Frauen“ ist kaum mehr als ein Thriller von der Stange.
Trailer zu „Einsamkeit und Sex und Mitleid“: Beziehungsreigen
München - „Einsamkeit und Sex und Mitleid“ verwebt Groteske und Tragödie. An 13 Menschen werden exemplarisch die Abgründe der Gesellschaft vorgeführt.
Psychothriller „Get out“: Horror trifft Humor
München - Der Fernsehkomiker Jordan Peele inszenierte sein brillantes Regiedebüt „Get out“ als provokanten Psychothriller.
„Victoria – Männer und andere Missgeschicke“: Was für eine Frau
Der Film „Victoria – Männer und andere Missgeschicke“ fasziniert durch eine viel zu selten gezeigte Weiblichkeit.
„Regeln spielen keine Rolle“: Hollywoods goldene Zeit
München - In „Regeln spielen keine Rolle“ verschmilzt Regisseur Warren Beatty Fakten mit Fiktion und schwelgt in Bildern.
Gegen Fake News: Heute beginnt das DOK.fest 32
In Zeiten von Fake News – absichtlichen Falschmeldungen im Netz – ist der unbestechliche Blick auf die Wirklichkeit besonders wichtig. Gute Zeiten also für …
Coppola zu „Die Verführten“: „Ich möchte keine Serie daraus machen“
Beim Münchner Filmfest hat die US-Regisseurin Sofia Coppola ihr neues Werk „Die Verführten“ vorgestellt. Wir trafen sie zum Interview.
„Ich wünsche dir ein schönes Leben“: Ounie Lecomtes Porträt berührt spät
Eine Frau will mehr über die leibliche Mutter ihres Adoptivsohnes erfahren – davon handelt der Kinofilm „Ich wünsche dir ein schönes Leben“. Hier lesen Sie unsere Kritik.
„Maria Mafiosi“: Eine Hochschwangere auf Verbrecherjagd
Polizistin Maria erwartet mit ihrem Geliebten Rocco, dessen Familie in kriminelle Machenschaften verstrickt ist, ein Kind. Dann häufen sich die Leichen.
Morden um zu überleben: „Das Belko-Experiment“
Am Ende kämpft jeder für sich selbst – das zeigt Greg McLeans neuer Horrorfilm „Das Belko-Experiment“. Menschen müssen, um selbst zu überleben, Kollegen töten.
Eine fabelhafte Kopie: „Der wunderbare Garten der Bella Brown“
„Der wunderbare Garten der Bella Brown“ ist zwar nett, erinnert jedoch stark an „Die fabelhafte Welt der Amélie“. Lesen Sie hier unsere Kritik.
„Loving“ – Liebe ist keine Sache der Hautfarbe
Regisseur Jeff Nichols portraitiert in „Loving“ ein außergewöhnliches Paar. Sie ist schwarz, er weiß – eine Ehe wie ihre ist verboten in den Fünfzigerjahren.
„Bob, der Baumeister“: Großes Kinoabenteuer für die kleinsten Zuschauer
Im Kinofilm „Bob, der Baumeister – das Mega-Team“ erlebt Baumeister Bob sein erstes Abenteuer auf Großleinwand. Ein Film für die jüngsten Zuschauer.
„Wonder Woman“: Nur noch kurz die Welt retten
Die Regisseurin Patty Jenkins bringt mit „Wonder Woman“ Frische ins Superhelden-Genre. Lesen Sie hier unsere Filmkritik:
„Wonder Woman“ erobert Spitze der Kinocharts in Nordamerika
Der Film um die Superheldin „Wonder Woman“ hat hohe Erwartungen erfüllt und mit Einnahmen von 100,5 Millionen Dollar (89,1 Mio Euro) die Spitze der Kinocharts in den …
Millionen-Deal: Daniel Craig bleibt James Bond!
Los Angelos - Es ist offiziell: Daniel Craig steigt 2019 wieder in die Rolle des 007 und kassiert dafür einen Millionen-Betrag. Außerdem bricht er einen Rekord. Alle …
Schauspieler Woody Harrelson im Interview: „Trump ist ein totaler Narziss“
Er gilt als der schräge Vogel Hollywoods - und brilliert sowohl in Komödie wie Drama: Woody Harrelson. Im Interview zu seinem neuen Film erzählt er von …
„Bright“: Elfen und Orks mit Will Smith auf Netflix
Los Angelos - In einer alternativen Realität leben Menschen und mystische Wesen gemeinsam auf der Erde. LA-Cop Max Landis (Will Smith) bekämpft zusammen mit seinem …
Bilder: Ein Set-Besuch bei „Mittelreich“
Bilder: Ein Set-Besuch bei „Mittelreich“
Tom Holland – der neue Spinnenmann
Wenn es stimmt, dass kleine Jungs davon träumen, Superhelden zu werden, war das Kind im damals bereits 19-jährigen Tom Holland im Juni 2015 das glücklichste auf Erden. …
„Schauspielen kannst du nicht lernen“
Nein, zur Vorführung bleibt er nicht. „Ich weiß, der Film ist gut! Ich war ja dabei“, kommentiert der britische Schauspieler Bill Nighy trocken. Beim Filmfest München …
"Operation Duval - Das Geheimprotokoll"
Mitte November kommt ein neuer Spionage-Thriller in die Kinos. Aus Mangel an Geld und Alternativen nimmt Duval (François Cluzet) das Angebot eines ominösen Mannes an, …
Die bisher größten Kino-Flops 2017
Das Jahr ist nicht vorbei, aber die Chance dieser Filme auf Erfolg schon. Hier sind die bisher zwölf größten finanziellen Flops des Jahres
Oscar-Chance für Fatih Akin
Fatih Akins „Aus dem Nichts“ ist Deutschlands Kandidat für den Auslands-Oscar – Die Academy entscheidet im Januar, wer nominiert wird.
Kinofilm „Tulpenfieber“: Teure Zwiebel
Justin Chadwick bietet in „Tulpenfieber“ opulentes Ausstattungskino.
Filmkritik zu „Ana, mon amour“: In der Krise
Calin Peter Netzers kluges Beziehungsdrama „Ana, mon amour“ sieht auf den ersten Blick langweilig aus, ist es aber nicht. Der Regisseur karikiert soziale Rollen, …
Trailer zu „Das ist unser Land!“ - Le Pens Verwandte
Der Kinofilm „Das ist unser Land!“ befasst sich mit rechtspopulistischer Politik. Die Ähnlichkeit der fiktiven Agnes Dorgelle mit Marine Le Pen ist unverkennbar.
„Hampstead Park – Aussicht auf Liebe“: Konventionen? Drauf gepfiffen!
„Hampstead Park“ erzählt von zwei ungleichen Menschen, die in der zweiten Lebenshälfte noch einmal die Liebe finden.
„Annabelle 2“: Geisterbahnfahrt für Schnarchnasen
David F. Sandbergs „Annabelle 2“ ist ein Film von spektakulärer Überflüssigkeit.
Kinofilm „Atomic Blonde“: Diese Frau ist ein echter Kerl
In „Atomic Blonde“ prügelt sich Charlize Theron durch die Männerwelt, dass einem schwindelig wird. Der ganze Film droht durch die maßlosen Aktion-Szenen zu zerreißen, …
„Atomic Blonde“: Charlize Theron macht auf James Bond
In der DDR der 80er-Jahre, kämpft sich Agentin Lorraine Broughton durch dunkle Spionage-Welt vor der Wende.
Davon handelt der dritte "Star Wars"-Spinoff
Die seit Jahren anhaltenden Gerüchte über die Hauptperson im dritten geplanten Spinoff zur eigentlichen "Star Wars"-Saga konkretisieren sich.
Lachattacken im Schnellformat: Bullyparade-Film ab Donnerstag im Kino
Michael Bully Herbig bringt seinen nächsten Film ins Kino. Am Donnerstag feiert „Bullyparade - Der Film“ seine Premiere - Lachattacken garantiert.
Kinoflim „Tigermilch“: Ein Prosit auf die Pubertät
Wir trafen die Hauptdarstellerinnen von „Tigermilch“ – Der Film nach Stefanie de Velascos Roman startet nächste Woche.
„Willkommen bei den Hartmanns“ geht ins Oscar-Rennen
Die Oscars werden zwar erst im März 2018 verliehen, doch für Deutschland wird es schon diesen Monat spannend: Eine Fachjury entscheidet, welcher deutsche Film ins Rennen …
Sechs Filmzitate, die improvisiert waren
München - Filmzitate bleiben unvergesslich! Doch haben Sie gewusst, dass die meisten davon improvisiert waren und so eigentlich nicht im Drehbuch standen? Welche das …
Agentin Scully in Indien
Berühmt wurde Gillian Anderson als FBI-Agentin Dana Scully in der erfolgreichen Mystery-Fernsehserie „Akte X“. Jetzt kehrt sie mit dem Drama „Der Stern von Indien“ auf …
Bullyparade kommt ins Kino: Das große Exklusiv-Interview
Im großen Interview verraten Michael Bully Herbig, Christian Tramitz und Rick Kavanian, wie es zu „Bullyparade – Der Film“ kamund warum ein spezielles Detail aus der …
European Outdoor Film Tour: Nervenkitzel im Kino
Der Großstadtmensch führt heute ein eher adrenalinarmes Leben. Eine laue Nacht im Freiluftkino bei der European Outdoor Film Tour ist deshalb genau das Richtige für ihn.
„Es“: Nur ein fransiger Flickerlteppich
Andy Muschietti streicht bei seiner Adaption von Stephen Kings „Es“ Essenzielles – ohne Eigenes dagegenzusetzen.
Erste Bilder vom Dreh: „Verzweifelte und gefährliche Zeiten in der Galaxie“
Regisseur und Oscar-Preisträger Ron Howard hat erste Fotos von den Dreharbeiten zum „Star Wars“-Ableger über Han Solo veröffentlicht.
Neuer Kinotrailer: Fack ju Göthe 3
Elyas M'Barek schlüpft auch im dritten Teil wieder in die Rolle des Zeki Müller. Inzwischen hat er sich sogar zum Vorzeigelehrer etabliert. Diesemal stehen die …
Der Regisseur für die letzte "Star Wars"-Episode steht fest
Die Produktionsfirma Lucasfilm hat für die letzte "Star Wars"-Episode einen bewährten Profi verpflichtet: Der 51-jährige J.J. Abrams soll bei der noch nicht näher …
Fifty Shades Of Grey 3: Das ist der neue Kinotrailer
Der neue Teaser zum nun letzten Teil von "Fifty Shades of Grey" ist endlich da. Und er verspricht: Mehr Action, eine romantische Hochzeit und natürlich wieder sexy …
Märchen „The Shape of Water“ holt den Goldenen Löwen
Das bildgewaltige Märchen „The Shape of Water“ des mexikanischen Regisseurs Guillermo del Toro hat den Goldenen Löwen der Filmfestspiele Venedig gewonnen. Das gab die …
Enthüllt: Dieses Detail aus Harry Potter ist Ihnen sicher nie aufgefallen
Harry-Potter-Fans aufgepasst: Aus dem dritten Teil der Zauberer-Saga ist nun ein neues Detail bekannt geworden.
Horrorkino: Kannibalismus-Drama und Rache-Western in München
Das Münchner Fantasy Filmfest startet an diesem Mittwoch mit der Leinwand-Version von Stephen Kings „Es“. Vom Kannibalismus-Drama bis zum Rache-Western - die Besucher …
Matrix-Code endlich entschlüsselt - die Erklärung ist unglaublich
Die Matrix-Reihe gilt mit ihrer einzigartigen Bildsprache als stilbildend. Ausgerechnet das legendäre Intro, über das Fans jahrelang rätselten, entpuppt sich als kuriose …
„Sommerhäuser“ – ein bemerkenswertes Debüt
Sonja Maria Kröner legt mit „Sommerhäuser“ ein bemerkenswertes Kinodebüt vor. Lesen Sie hier unsere Filmkritik:
„Es ist der Finalfack“: Elyas M’Barek im Interview
Im Interview spricht Filmstar Elyas M’Barek über „Fack ju Göhte 3“ und kündigt an: „Es ist der Finalfack und es kommt keiner mehr.“
M’Barek: Karriere? „War bestimmt auf eine gewisse Art benachteiligt“
Am heutigen Sonntag feierte der letzte Teil von „Fack ju Göhte“ Premiere – Anlässlich dessen blickt Hauptdarsteller Elyas M’Barek zurück und erzählt von seinem …
Kambodscha verbietet Veröffentlichung einer Hollywood-Komödie
Ein Film, der die Zuschauer zum Lachen bringt, soll „Kingsman: The Golden Circle“ sein. Das wird er allerdings in Kambodscha nicht schaffen.
Und sie ist weg - Der deutsche Kinderfilm bekommt eine Superheldin
Sue kann sich unsichtbar machen und muss ihre entführte Mutter retten: In Thüringen entsteht der erste deutsche Kinderfilm mit einer Superheldin als Hauptfigur. Ein …
Star Wars 8: Das verrät der neue Trailer
Ein neuer Trailer zu Star Wars: Episode VIII ist da. Luke Skywalker kehrt zurück. Hier finden Sie die Analyse zum neuen Trailer von „Die letzten Jedi“.
Ein Schauspiel der besonderen Art: „Schumanns Bargespräche“ im Kino
Marieke Schroeder und Charles Schumann stellten ihren Kino-Dokumentarfilm „Schumanns Bargespräche“ am Sonntag in München vor.
Ein starkes Stück
Denis Villeneuve gelingt mit „Blade Runner 2049“ eine virtuose und visuell höchst lohnende Fortsetzung von Ridley Scotts Film.
Ford: Nostalgisch? „Bin happy im Hier und Jetzt“
Im tz-Interview spricht ein etwas launischer Harrison Ford über das Fliegen, eines seiner prägendsten Erlebnisse seiner Kindheit und natürlich über seinen neuen …
Endlich! „Avengers: Infinity War“ - das ist der neue Trailer
In "Avengers: Infinity War" müssen die vereinten Helden ganz schön schuften - so viel wie nie zuvor. Denn ihr Gegner ist niemand Geringeres als der mächtige Titan …
Der Tote auf dem Nil wartet schon
Die neue Adaption von Agatha Christies „Mord im Orient-Express“, der seit 9. November in den Kinos läuft, ist große Kinokunst. Nun ist klar: Auch der nächste Fall von …
Neuer Film: Spielt Elyas M’Barek den per Haftbefehl gesuchten Mehmet Göker?
Die Geschichte um den Kasseler Ex-Versicherungsvertreter Mehmet Göker soll neu fürs Kino verfilmt werden. Gute Chancen auf die Hauptrolle hat "Fack Ju Göhte"-Star Elyas …
Star Wars 8 startet am 14. Dezember: Danach weitere Weltraum-Saga geplant
Die Macht ist mit uns - und bis Episode 8, "Die letzten Jedi", in die Kinos kommt, dauert es gar nicht mehr so lange. Wir verraten schon jetzt Spoiler und Gerüchte zu …
"Fifty Shades of Grey": Das ändert sich im dritten Teil
Endlich ist der langersehnte Trailer von "Fifty Shades of Grey - Befreite Lust" da. Er verkürzt den Fans die Wartezeit auf den finalen Film, der am Valentinstag 2018 in …
Disney plant neue „Star Wars“-Triologie
Im Dezember erscheint endlich "Star Wars 8: Die letzten Jedi" und Disney hat auch bereits für die kommenden Jahre vorgeplant. Was sich die „Traumfabrik“ vorstellt, …
Neuer „Thor“-Film räumt ordentlich an US-Kinokassen ab
Es geht um einen uralten nordischen Götter-Mythos, doch das Kinopublikum scheint die „Thor“-Serie zu begeistern. Zum Start macht der dritte Teil sich prächtig, die …
Star Wars: Das kommt nach „Episode 9“
"Star Wars"-Fans aufgepasst. Nach dem Ende der neuen Trilogie im Jahr 2019 soll noch lange nicht Schluss sein. Lucasfilm plant bereits neue Projekte.
Wir brauchen mehr Heimatfilme
Das Festival Biennale Bavaria soll den Heimatfilm eine neue Bühne bieten. Dafür machen sich  prominente Fürsprecher stark wie Otti Fischer, Lisa Fitz und Johanna …
Diese Filmpaare konnten sich in Wirklichkeit nicht ausstehen
Vor der Kamera waren sie ein Traumpaar, dahinter sah das jedoch ganz anders aus: Jennifer Grey und Patrick Swayze wurden privat keine Freunde. Bei wem das noch so war, …
Achte Folge von "Star Wars" legt in USA zweitbesten Kinostart aller Zeiten hin
Der neue "Star Wars"-Film lässt in den USA die Kinokassen klingen: Am Startwochenende spielte die achte Folge des Weltraumspektakels rund 220 Millionen Dollar (187 …
Star Wars 8 „Die letzten Jedi“: Möge die Macht mit dir sein
Star Wars 8 startete letzte Nacht in den Kinos. Hier erfahren Sie, in welchen Kinos der Film läuft und was Sie bei „Die letzten Jedi“ erwartet. Wir klären noch offene …
"Stars Wars 8“: Das sagt Mark Hamill über Carry Fischer
Der neue "Star-Wars"-Film "Die letzten Jedi" hat in London Europa-Premiere gefeiert, in Anwesenheit zahlreicher Stars und der britischen Prinzen William und Harry. Auch …
Warum "Stirb langsam" alle Weihnachtsfilme wegballert - und Sendezeiten
Vergessen Sie Märchenfilme und Komödien! Kein Film versprüht mehr Weihnachtsgeist als der knallharte Action-Klassiker "Stirb langsam" mit Bruce Willis. Man muss sich nur …
Mark Hamill über Carrie Fisher: „Als sie starb, war ich sauer!“
„Star Wars - Die letzten Jedi“ läuft ab Donnerstag in den Kinos. Die tz hat mit Luke-Skywalker-Darsteller Mark Hamill über seinen Ruhm, über Actionfiguren und seine …
Netflix down - Zuschauer sind ratlos: „Was soll ich denn jetzt tun?“
Für manche brach am Donnerstag eine Welt zusammen: Der beliebte Streamingdienst Netflix hatte eine Störung. Wir haben die besten Reaktionen aus dem Netz gesammelt.
Oscar-Hoffnungen für deutschen Thriller geplatzt
Die US-Filmakademie hat am Dienstag (ab 14.22 Uhr MEZ) ihre Oscar-Nominierungen bekannt gegeben. Die Oscar-Hoffnungen des deutschen Regisseurs Fatih Akin sind geplatzt.
Fatih Akin triumphiert auch beim Bayerischen Filmpreis
Erst einen Golden Globe und nun geht es weiter: Das Drama „Aus dem Nichts“ von Regisseur Fatih Akin hat am Freitag beim Bayerischen Filmpreis in München seine …
Chris Tall gibt zu: Was ich seit zwei Jahren versuche, schafft M‘Barek mit nur einem Film
Chris Tall reißt Witze über Menschen mit Behinderung und beantwortet seine Frage „Darf er das?“ gleich selbst: Ja, darf ich. Und das sollte jeder tun, findet der …
Goldener Bär geht an Film „Touch me not“ - aber viele Besucher verließen Kino vorzeitig
Ein filmische Entdeckungsreise in die Welt der Sexualität aus Rumänien gewinnt den Goldenen Bär der Berlinale. Die Deutschen gehen leer aus. Diskussionen dürften …
"Game of Thrones"-Macher sollen neue "Star Wars"-Filme drehen
Die Macher der erfolgreichen Fantasy-Serie "Game of Thrones" wenden sich der Science-Fiction zu - und werden "Star Wars"-Filme schaffen.
Das passiert im neuen Star Wars - und dieser Game-of-Thrones-Star spielt mit
Am 25. Mai startet der neue Star Wars Film in den deutschen Kinos. Jetzt wurde der neue Trailer präsentiert. Das passiert in „Solo: A Star Wars Story“.
„Unsane“: Weltweit erster Handy-Kinofilm
Donnerstag ist Kinotag. Mit „Unsane“ startet ein Film in den Kinos, der nur mit dem Smartphone gedreht wurde. Was sonst noch in den Filmtheatern läuft, lesen Sie hier.
Filmstars überraschen Kinobesucher live während Oscar-Verleihung
Da staunten die Kinobesucher nicht schlecht: Jimmy Kimmel, der Moderator der diesjährigen Oscars, überraschte zusammen mit mehreren Filmstars die Gäste eines …
Oscars 2018: So sehen Sie die Verleihung des Filmpreises heute Nacht live im TV und im Live-Stream
Die Filmindustrie feiert sich am kommenden Sonntag wieder selbst: Zum 90. Mal werden in Los Angeles die Oscars verliehen. Hier erfahren Sie, wie Sie die Verleihung heute …
"Drei Tage in Quiberon" räumt goldene Lola ab
Der Film "Drei Tage in Quiberon" ist der Abräumer bei der diesjährigen Verleihung des Deutschen Filmpreises.
Packende Doku „Footprints“: Abenteuer Jakobsweg
Mit „Footprints: Der Weg Deines Lebens“ hat Juan Manuel Cotelo eine packende Doku über das Abenteuer Jakobsweg hingelegt. Das macht den Film so fesselnd.
Zwischen #MeToo und Oscarpreisträgern: Startschuss für Filmfest Cannes
Am Dienstagabend startet das legendäre Filmfestival im südfranzösischen Cannes. Eröffnet wird das Filmfest von einem frisch gekürten Oscarpreisträger und zwei …
"Melodys Baby": Fluch einer Leihmutterschaft
Bernard Bellefroid schildert in „Melodys Baby“ beklemmend eine Leihmutterschaft
Produzent verrät: So überredete ich Romy Schneider zu letztem Film
Der Filmproduzent Artur Brauner hat Romy Schneider in ihrer tiefen Lebenskrise nach dem Tod ihres Sohns zu ihrem letzten Film überredet.
Eklat beim neuen Bond-Film - Boyle verliert Regie
Das stand so nicht im Drehbuch. Planänderung für 007: Der nächste James-Bond-Film wird doch nicht vom britischen Regisseur Danny Boyle gedreht.
„Der Vorname“: Sönke Wortmanns neuer Film sorgt für Diskussionen
Der neue Film von Sönke Wortmann, u.a. mit Florian David Fitz, sorgt für Diskussionsstoff: Bei einem Abendessen eröffnet ein Paar, dass es seinen Sohn Adolf nennen wird. …
Ihre prollige Jeans trägt Lisa Maria Potthoff auch im neuen Eberhofer-Film
Für den neuen Eberhofer-Film „Leberkäsjunkie“ steht natürlich  Lisa Maria Potthoff als Susi vor der Kamera. Beim Geheimdreh auf dem Volksfest in Dingolfing erzählt die …
Halloween 2018: Kultfilm mit Jamie Lee Curtis wieder im Kino
Passend zur dunklen Jahreszeit und zum amerikanischen Feiertag ist der gleichnamige Film wieder in den Kinos. Das Besondere: Die Fortsetzung von "Halloween" schließt …
Eine wundervolle Bescherung
Bei „Geister der Weihnacht“ verzieht keiner eine Miene. Und doch erzählen die Figuren, die da über die Bühne der Augsburger Puppenkiste schweben, mehr als so mancher …
Astrid Lindgrens Leben wurde verfilmt: Kinostart ist im Dezember
Keine hat Geschichten so schön erzählt wie Astrid Lindgren. Die schwedische Kinderbuchautorin wäre in diesem Jahr 111 Jahre alt geworden. Der Kinofilm „Astrid“ fasst ihr …
Film zur Kultserie „Breaking Bad“ kommt - Fans stellen sich eine wichtige Frage
„Breaking Bad“-Fans aufgepasst: Ein neues Kapitel der Kultserie wird verfilmt und Details aus dem Drehbuch wurden auch schon bekannt.
Das verraten die Oscar-Nominierungen 2019 über das Filmjahr
Am 22. Januar wurden die Oscar-Nominierungen 2019 verkündet, die wichtigsten Filmpreise der Branche werden am 24. Februar verliehen.
Woody Allen verklagt Amazon - es geht um Millionen
Der Regisseur Woody Allen verklagt Amazon wegen Vertragsverletzung. Nach den Missbrauchsvorwürfen gegen ihn hatte der Konzern eine vereinbarte Zahlung eingestellt.
"Star Wars": Erster Trailer von „Episode IX: The Rise of Skywalker“ ist raus
Der nächste „Star Wars“ kommt im Dezember 2019 ins Kino. Nun ist der erste Trailer und der bislang unbekannte Titel „Episode IX: The Rise of Skywalker" raus.
Mann spoilert Kinobesuchern den Schluss von „Avengers: Endgame“ - und bekommt brutalen Denkzettel
Ein Mann, der gerade den Mega-Blockbuster „Avengers: Endgame“ im Kino gesehen hat, verriet wartenden Marvel-Fans ungefragt das Filmende. Dafür bekam er die blutige …
„Avengers: Endgame“: Wer stirbt? Wer überlebt? Achtung, Spoiler!
„Avengers 4: Endgame“ läuft in den deutschen Kinos. Wer stirbt im neuen Marvel-Film? Wer überlebt? Hier gibt‘s alle Infos. Doch Vorsicht: Spoiler-Alarm!
Explosion bei „James-Bond“-Filmdreh - Chaos am Set
Schock am Set: Bei den Dreharbeiten des neuen „James Bond“-Films hat es drei heftige Explosionen gegeben. Die Produktion wurde erstmal gestoppt.
Hollywood-Star ist tot - Diese Film-Rolle machte ihn weltberühmt
Schauspieler Rutger Hauer ist im Alter von 75 Jahren gestorben. Er war einer der berühmtesten Schauspieler seines Landes. Seine größte Rolle war der „Replikant“ in …
Daniel Craigs letzter James-Bond-Film: Eine Frau soll 007 spielen
Daniel Craig wird nach dem nächsten James-Bond-Film wohl seine Karriere beim britischen Geheimdienst beenden. Nun kursieren Spekulationen, dass erstmals eine Frau in die …
Star Wars: „The Rise of Skywalker": Neuer Trailer gibt Rätsel auf - Fans geschockt
Auf diesen Trailer hat die "Star Wars"-Fangemeinde gewartet - doch der zweite Clip zur neunten Episode "Rise of Skywalker" gibt Rätsel auf.
„James Bond 25“: Geheimnis um Film-Titel endlich gelüftet - doch er gibt Rätsel auf
Der neue „James Bond“-Film mit Daniel Craig in der Titelrolle hat endlich einen Namen. Und der Titel lässt Fans rätseln.
„Matrix 4“: Mit dieser Besetzung wird geplant - es gibt wohl eine entscheidende Änderung
Willkommen zurück in der „Matrix“: Warner Bros. bestätigt den vierten Teil des SciFi-Erfolgs. Mit dabei: Keanu Reeves als Neo und Carrie-Anne Moss als Trinity.
Toy Story 4: Das fehlt doch was! Pixar lässt beliebtes Detail weg
Mit „Toy Story 4“ bringt Pixar die animierten Spielzeuge zurück ins Kino. Doch eine beliebte Tradition wird dabei offenbar nach 25 Jahren beendet.
„Once upon a Time in Hollywood“: Spoiler! So irre endet der neue Quentin Tarantino
„Once upon a Time in Hollywood“: Vorsicht, Spoiler! So irre endet der neue Film von Quentin Tarantino. Und wir bieten eine Kino-Kritik.
Nora Tschirner: Roman-Verfilmung „Gut gegen Nordwind“ startet im Kino
Das Schicksal im Mail-Postfach - Tschirner in „Gut gegen Nordwind“. Es geht um Liebe und die Macht des Schicksals. Doch wie spielt man ein Paar, das sich noch nie …
„Der seltsame Klang des Glücks“ - Leider kein guter Dokumentarfilm
Die Maultrommel hätte ein besseres Porträt verdient als den Dokumentarfilm „Der seltsame Klang des Glücks“.
Trailer zur Star-Wars-Serie „The Mandalorian“ – Space-Western mit rauen Sitten
Die „Star Wars“-Serie „The Mandalorian“ verspricht vor allem eins: Western- und Gangsterfeeling in einer weit, weit entfernten Galaxis. Jetzt wurde ein Trailer …
„Terminator 6: Dark Fate“ im Kino: Arnold Schwarzenegger wieder so gut wie 1991?
Die Kino-Kritik zu „Terminator 6: Dark Fate“: Weniger Arnold Schwarzeneggers Rückkehr als ein Heldinnen-Trio um Linda Hamilton macht den Film sehenswert.
„Born in Evin“ im Kino: Das fehlende Bild
Maryam Zarees Essayfilm „Born in Evin“ über die tragischen Umstände ihrer Geburt in einem iranischen Foltergefängnis.
„Parasite“ im Kino: Kellerkinder der Großstadt
Bong Joon-hos surreale Farce „Parasite“, der Gewinnerfilm aus Cannes, hält der modernen Klassengesellschaft den Spiegel vor.
Seine Stimme kennt wohl jeder: Harry-Potter-Synchronsprecher tot - er prägte die Filme
Seine Stimme kennt wirklich jeder Harry Potter-Fan: Nun ist der Synchronsprecher einer der Hauptfiguren im Alter von 72 Jahren gestorben.
Jennifer Lopez in „Hustlers“: Plötzlich Diva
Lorene Scafarias Stripperinnen-Krimi „Hustlers“ wäre nichts ohne seinen Besetzungscoup: Jennifer Lopez spielt ihre beste Rolle.
„Der Leuchtturm“ im Kino: Auch Folklore taugt zum Horror
Robert Eggers’ Horrorfilm „Der Leuchtturm“ bringt zwei Männer zusammen - verstrickt in Seemannsgarn, umgeben vom Unheimlichen. Und dann zieht auch noch ein Sturm auf.
„Star Wars 9: Aufstieg der Skywalkers“ - Neuer Trailer verrät spannende Details
Der letzte Trailer zu „Star Wars 9: Aufstieg der Skywalkers“ wurde veröffentlicht. Neben vielen Fragen, die aufgeworfen wurden, hat er auch einige Details enthüllt.
„Marriage Story“ - die zweite oscarverdächtige Netflix-Produktion
Die Netflix-Produktion „Marriage Story“ ist einer der besten Filme des Jahres.
„Doctor Sleeps Erwachen“ im Kino: „Shining“ wird weiter erzählt
Nach fast vierzig Jahren bekommt Kubricks Klassiker „Shining“ eine Fortsetzung: „Doctor Sleeps Erwachen“.
„Morgen sind wir frei“ im Kino: Die iranische Revolution frisst ihre Jünger
Ein deutscher Debütfilm über die iranische Revolution: Hossein Pourseifis „Morgen sind wir frei“ befreit sich nur selten aus der bloßen Geschichtsbebilderung.
„A Dog Called Money“ mit PJ Harvey: Reise an Orte, an die das Leben zurückkehrt
Die Sängerin PJ Harvey hat ihrem politischen Album „A Dog Called Money“ einen visuell anspruchsvollen Dokumentarfilm nachgereicht.
„Bin der Pate von Giesing“: Schwerkranker „Rosenheim-Cop“ spricht exklusiv über seinen letzten Film
Joseph Hannesschläger denkt nicht ans Aufgeben. Der krebskranke Schauspieler spricht über seine neue Filmrolle - sie könnte Kult werden.
„Als Hitler das rosa Kaninchen stahl“ im Kino: Flucht als Abenteuer
Caroline Link gelang eine angemessen warmherzige Verfilmung von Judith Kerrs Buch „Als Hitler das rosa Kaninchen stahl“.
Achtung, Spoiler: Star Wars 9 oder die ultimative Metapher in cineastischer Form
Nach der eher enttäuschenden Star-Wars-Episode 8 kommt nun das Finale der dritten Trilogie in die Kinos. Hier gibt‘s das Wichtigste zum Science-Fiction-Spektakel von …
Star Wars: Der Aufstieg Skywalkers - Zwei Lichtschwerter sind besser als eins
„Episode IX – Der Aufstieg Skywalkers“: Zum krönenden Abschluss feiert J. J. Abrams die Star-Wars-Saga als großes Fest.
Star Wars: Der Aufstieg Skywalkers wirkt überwältigend - "Wann bin ich bereit?"
Mit "Der Aufstieg Skywalkers" endet die Star-Wars-Saga - Filmstart für Episode 9 ist am heutigen Mittwoch. Lohnt sich der Kinobesuch? Auf jeden Fall!
„Die Netflix-Revolution“: So verändern Streamingdienste die Gesellschaft
Welchen Einfluss haben Netflix und Co. auf die TV-Welt und die Gesellschaft? Oliver Schütte hat ein Buch über die Umwälzungen durch Streamingdienste geschrieben.
„Motherless Brooklyn“ von Edward Norton: Ein neuer Klassiker wird nicht daraus
Edward Norton hat Jonathan Lethems Detektivroman „Motherless Brooklyn“ als Hommage an den Film Noir verfilmt.
Überraschend schön: Woody Allens Amazon-Produktion „A Rainy Day in New York“
Woody Allens unglücklicher Deal mit Amazon hat einen überraschend schönen Film hervorgebracht: „A Rainy Day in New York“ – zu sehen nur im Kino.
„Little Women“ im Kino: Greta Gerwig erzählt von Frauen auf der Suche nach ihrem Weg
Die Neuverfilmung Greta Gerwigs verleiht dem Roman „Litte Women“ eine verblüffende Aktualität.
Ausgelassene Stimmung auf Deutschem Filmball trotz kleiner Krise
Beim 47. Deutschen Filmball in München im Bayerischen Hof  kamen die Promis der Filmbranche voll auf ihre Kosten. Trotz kleiner Krise.
„1917“ im Kino: Noch immer taugt der Große Krieg zum makaberen Augenschmaus
Sam Mendes’ Kriegsfilm „1917“ ist als schwelgerisches Schlachtengemälde gleichermaßen grandios wie befremdlich.
„The Grudge“ im Kino: Die Hand kommt aus dem Hinterkopf
Filmemacher Nicolas Pesce reduziert in seinem Relaunch einen japanischen Horrorklassiker auf den amerikanischen Normalzustand: „The Grudge“.
Tatort aus Hamburg: "Tschill out" war ein guter Neustart - Vieles überzeugte
"Tschill out" war ein Neustart für den Hamburg Tatort um Ermittler Nick Tschiller - vieles davon ist gelungen, aber das künftige Profil ist noch unklar, findet unsere …
Hinter dem Regenbogen: Renée Zellweger ist Judy Garland im Kino
Eine Hollywoodikone am Ende ihrer Karriere: Im Biopic „Judy“ spielt Renée Zellweger die große Schauspielerin und kraftvolle Sängerin Judy Garland kurz vor deren Tod.
„Birth of the Cool“ im Kino: Meilenweit voraus
Der Dokumentarfilm „Birth of the Cool“ erinnert an den Jahrhundertmusiker Miles Davis.
Rassulof Meisterwerk bei der Berlinale: Aufruf zum zivilen Ungehorsam
Der verfolgte iranische Regisseur Mohammed Rassulof krönt den Berlinale-Wettbewerb mit dem meisterlichen Todesstrafen-Drama „Es gibt kein Böses“.
Berlinale-Wettbewerb: Der stille Glanz des Einfachen
Der Koreaner Hong Sangsoo und die Amerikanerin Eliza Hittman lassen Abel Ferraras Tiefpunkt „Sibiria“ vergessen. Überladen wirkt „Schwesterlein“, trotz der maßvollen …
Berlinale: Großartige Wettbewerbsfilme – Metaphysische Romantik
Zwei grandiose Wettbewerbsfilme: Kelly Reichardts politischer Western „First Cow“ und Christian Petzolds Berliner Märchen „Undine“.
„My Salinger Year“: So konsensfähig wie eine Kaffeebar
Die Berlinale eröffnet denkbar unspektakulär mit der kanadischen Literaturverfilmung „My Salinger Year“.
Berlinale: Ablehnung von Dokumentarfilm wirft Fragen auf
Das Berlinale-Programm ist hochkarätig – doch die Ablehnung von Ai Weiweis großartigem Dokumentarfilm „Vivos“ ist unverständlich.
„Bombshell“ im Kino: Charlize Theron und Margot Robbie spielen Opfer sexueller Gewalt
Fox News ist für die Verbreitung Trump-freundlicher Fake News berüchtigt. Der Kino-Film „Bombshell“ zeigt als rasanter Medien-Thriller ein anderes dunkles Kapitel.
Bong Joon-hos „Parasite“ - Verbeugung vor dem besten Auslandsfilm
Hollywood zieht den Hut vor Bong Joon-hos „Parasite“, dem „besten Film“ der Oscars 2020 – und macht das Beste aus einer wenig diversen Nominierungsliste
Oscar-Nominierungen 2020: Barack Obama kann Award abräumen - ein Film ist haushoher Favorit
Die Oscar-Verleihung steht bevor. Die Nominierungen für den wichtigsten Filmpreis sind raus. Ein Film ist klarer Favorit und die Obamas könnten jubeln.
James Bond 007 wegen Coronavirus verschoben? Jetzt müssen Fans ewig auf Film warten
Schock für Fans von James Bond: Der neue Film "Keine Zeit zu sterben" wird verschoben - knapp vier Wochen vor der Premiere. Fans müssen jetzt ewig warten.
„La Vérité“ im Kino: Catherine Deneuve gelingt eine hinreißende Persiflage auf die Welt der Riesen-Egos
Der japanische Meisterregisseur Hirokazu Kore-eda beschert in seinem ersten französischen Film Catherine Deneuve eine Paraderolle: „La Vérité – Leben und lügen lassen“.
Karfreitag 2020: Diese Filme dürfen nicht öffentlich gezeigt werden
Dass es an Karfreitag ein Tanzverbot gibt, ist bekannt. An stillen Feiertagen dürfen außerdem über 700 Filme nicht (öffentlich) gezeigt werden.
