Rote Roben, weiße Westen?
Das Bundesverfassungsgericht will die Verflechtungen seiner ersten Richtergeneration mit dem nationalsozialistischen Regime erforschen lassen. Das ist überfällig – und eine gewaltige Herausforderung. Ein Gastbeitrag.
Hans Kutscher  Willi Geiger  Franz Wessel  Theodor Ritterspach  Georg Bernhard  Alfred Kerr  Erna Scheffler
Land testet Hand-Scanner an Polizeirechnern
Bei der Polizei in Frankfurt und Wiesbaden sind persönliche Daten dreier Frauen abgerufen worden, die anschließend Drohmails mit rechtsextremem Inhalt erhielten. Deshalb erprobt das Land nun eine neue Technik.
Polizei  Abfrage  Polizeisystem  Rüsselsheim
Wollte Söder zu schnell zu viel?
Bisher gab es nur Lob für das Corona-Management des bayerischen Ministerpräsidenten. Doch Zehntausende verzögerte Testergebnisse bringen ihn nun in Bedrängnis.
Markus Söder  Melanie Huml  Ralf Stegner  Ludwig Hartmann  Alexander Schweitzer  BRK  SPD
Die Plagiatsjäger sind schon auf der Spur
Nach Bekanntwerden der neuen Doktorarbeit von Karl-Theodor zu Guttenberg ist das Interesse groß. Bereits Tausende Male wurde sie heruntergeladen. Auch Plagiatsjäger haben sich ihrer angenommen.
Karl-Theodor zu Guttenberg  University of Southampton  Ages Maut System
Scholz sieht mögliches Bündnis mit Linkspartei skeptisch
Olaf Scholz zweifelt an der Regierungsfähigkeit der Linken. Eine Koalition will er aber nicht grundsätzlich ausschließen. Seine Parteivorsitzenden sind da aufgeschlossener.
Olaf Scholz  Saskia Esken  Norbert Walter-Borjans  Malu Dreyer  SPD  Die Linke  Bundestag
Auch 900 positiv Getestete erhielten keine Ergebnisse
Nun erst wird das Ausmaß der Test-Panne an bayerischen Autobahnen bekannt: Unter den 44.000 Reiserückkehrern, die ihre Testergebnisse nie erhielten, sind auch 900 positive Fälle. Ministerpräsident Söder nennt das „sehr, sehr ärgerlich“ und sagt  seinen Nordsee-Besuch ab.
Markus Söder  Melanie Huml  CSU  Twitter  Bayerisches Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit  F.A.Z.  Rückmeldung
Was wurde aus dem Corona-Ausbruch in Gütersloh?
Gütersloh war der erste Kreis, in dem wegen eines lokalen Corona-Ausbruchs eine regionale Einschränkung verhängt wurde. Über die Krankheitsverläufe gibt es nun eine Studie. Entwarnung gibt es noch immer nicht.
Armin Laschet  Tönnies Was  CDU  Coronavirus  Fleischunternehmen  Stammwerk  Krise
„Die Schüler lechzen danach, wieder zu uns zu kommen“
2,5 Millionen Schüler sind trotz Corona-Pandemie wieder in den Regelunterricht gestartet. Ein Grund zur Sorge? Nicht bei uns, sagt ein Schulleiter in Meinerzhagen.
Sven Dombrowski  Yvonne Gebauer  Timon Nikolaou  FDP  Schulauftakt  Regelunterricht  Corona-Pandemie
Zahl der Ausweisungen stark gestiegen
Im vergangenen Jahr wurden mehr als 11.000 Ausländer aus Deutschland ausgewiesen. Das sind 50 Prozent mehr als noch im Vorjahr. Die Linke bezeichnet die Ausweisungen als „grausam und falsch“.
Bundesregierung  Neue OZ  Die Linke  Ausweisung  Migration  Deutschland
Maskenpflicht außerhalb der Klassenzimmer
Eine Unsicherheit ist vor dem neuen Schuljahr beseitigt: Außerhalb der Klassenzimmer müssen die Schülerinnen und Schüler einen Mund- und Nasenschutz tragen.
Klassenzimmer  Maske  Schuljahr  Maskenpflicht  Nasenschutz  Hessen  Wiesbaden
Spahn sieht Impfstoff-Zulassung in Russland mit Skepsis
Der Gesundheitsminister kritisiert Moskaus fehlende Transparenz bei der Corona-Impfung. Wegen der steigenden deutschen Infektionszahlen mahnt er zur Wachsamkeit. Auch die Bundesregierung zeigt sich besorgt.
Jens Spahn  Wladimir Putin  Reuters  Deutschlandfunk  CDU  Coronavirus  Impfstoff
Furcht und Elend des Deutschunterrichts
Warum bluffen Lehrer, machen ihren Schülern Angst und verleiden ihnen damit die Freude an der Literatur? Ein Gastbeitrag.
Gero von Wilpert  Joseph von Eichendorff  Hans-Georg Breitenstein  Virus  Deutschunterricht  Furcht  Notenschnitt
Das Modell der AfD ist zerstört
Provozieren und beschwichtigen: Das Geheimnis der AfD war immer ihre Ambivalenz zwischen Bürgerlichkeit und Radikalismus. Jetzt funktioniert dieses Spiel nicht mehr.
Alexander Gauland  Andreas Kalbitz  Björn Höcke  AfD  Verfassungsschutz  Richtungsstreit  Ambivalenz
Welche Rolle der Moskauer Vertrag für Brandts Ostpolitik spielte
Auch wenn der Vertrag mit der Sowjetunion in der Bundesrepublik noch nach seiner Ratifizierung umstritten blieb – er machte es möglich, dass sich die Beziehungen zwischen den deutschen Staaten im Kalten Krieg normalisierten.
Willy Brandt  Andrej Gromyko  Walter Scheel  Leonid Breschnew  Alexej Kosygin  Reinhard Veser  SPD
Pompeo erhält eine deutliche Botschaft
Der amerikanische Außenminister besucht in dieser Woche vier europäische Länder. Es geht um Truppenstationierungen und um China. Gleich zu Beginn kommt aus Moskau deutliche Kritik: vom deutschen Außenminister.
Mike Pompeo  Heiko Maas  Alexander Schallenberg  Donald Trump  Sergej Lawrow  Miloš Zeman  Andrej Babiš
Verfassungsfeier in Wahlkampfzeiten
Am Verfassungstag warnt die Frankfurter Zeitung vor der Gefahr der Stunde: den Irrlehren des Nationalsozialismus Gehör zu schenken.
Verfassungsfeier  Verfassung  Ausnahmezustand  Kampf  Notverordnung  Reichspräsident  Verfassungstag
Wie Linke Scholz die Grenzen aufzeigen
Seit die SPD Olaf Scholz zu ihrem Kanzlerkandidaten gemacht hat, taucht hinter jeder Äußerung aus einer der beiden Parteien diese eine Frage auf: Passen Rot und Rot zusammen?
Olaf Scholz  Sevim Dagdelen  Katja Kipping  Heiko Maas  Sergej Lawrow  SPD  EU
„Meilenstein zum Schutz unserer IT-Systeme“
Eine neue Bundesagentur soll die Cybersicherheit in Deutschland stärken. Angriffe soll sie allerdings nicht selbst ausführen oder abwehren – sondern erforschen, wie sich neue Entwicklungen auf die Sicherheitslage auswirken.
Christoph Igel  Annegret Kramp-Karrenbauer  CDU  Bundesregierung  Cybersicherheit  Meilenstein  Bundesagentur
Laschet verteidigt Maskenpflicht im Unterricht
Masken im Unterricht? Eine notwendige Vorsichtsmaßnahme, heißt es aus Nordrhein-Westfalen. In Mecklenburg-Vorpommern will Schwesig am Schulbetrieb festhalten – trotz Schließungen wegen Corona. Auch andere Länder haben Regeln erlassen.
Armin Laschet  Yvonne Gebauer  Manuela Schwesig  Kultusministerium  CDU  FDP  Maskenpflicht
Bundeswehr soll weiter an „Resolute Support“ teilnehmen
Amerika will seine Militärpräsenz in Afghanistan bis Ende November deutlich reduzieren – auf insgesamt unter 5000 Mann. Für die Bundeswehr und ihr Engagement für den Nato-Ausbildungseinsatz soll sich dadurch vorerst nichts ändern.
Donald Trump  Bundeswehr  Taliban  Nato  AA  Bundestag  Militärpräsenz
Kühnert unterstützt Scholz – Steinbrück warnt vor Demontage
In der Vergangenheit hielt Kevin Kühnert mit Kritik am Vizekanzler nicht hinterm Berg. Jetzt macht er sich für ihn stark – und warnt den linken Parteiflügel vor destruktiver Kritik. Auch ein früherer Kanzlerkandidat richtet einen Appell an die SPD.
Kevin Kühnert  Olaf Scholz  Peer Steinbrück  Saskia Esken  Armin Laschet  SPD  CDU
„Wir decken keine Straftäter“
Rassismus-Vorwürfe, Drohschreiben NSU 2.0 und gewalttätige Mobs: Warum es die Polizei in Hessen derzeit nicht einfach hat. Ein Gastkommentar vom Landesvorsitzenden der Gewerkschaft der Polizei.
Janine Wissler  Udo Münch  Seda Basay-Yildiz  Idil Baydar  Horst Seehofer  Peter Beuth  Polizei
Vize will Kanzler werden
Gemessen an den Umfragen, ist es nicht so wichtig, wen die SPD als Kanzlerkandidaten ins Rennen schickt. Aber offenbar wollte die Parteiführung Klarheit. Die CDU zuckt mit den Schultern, die Grünen sticheln.
Olaf Scholz  Saskia Esken  Angela Merkel  Robert Habeck  Paul Ziemiak  Gerhard Schröder  Norbert Walter-Borjans
„Es geht ja nicht morgen früh der Wahlkampf los“
Die CSU findet die Nominierung von Olaf Scholz zum SPD-Kanzlerkandidaten inmitten der Corona-Krise „geradezu abenteuerlich“. Der Vizekanzler hat nun auf die Kritik geantwortet.
Olaf Scholz  Markus Söder  Friedrich Merz  Norbert Röttgen  Markus Blume  SPD  CSU
Alles frei erfunden?
Das Gericht will im Lübcke-Prozess das widersprüchliche Verhalten des Angeklagten begreifen. Stephan E. gibt zu, in Vernehmungen gelogen zu haben. Er habe den „Psychonazi“ geben wollen.
Stephan E.  Thomas Sagebiel  Markus H.  Dieter Killmer  Walter Lübcke  Christoph Koller  Mord
Markus Söder will viel mehr testen lassen
Bei Massen-Tests in Bayern dauert es oft lange, bis ein Testergebnis vorliegt. Ministerpräsident Markus Söder will handeln. Die Helfer wissen aber nicht, wie sie die Arbeit bewältigen sollen.
Markus Söder  Melanie Huml  Fabian Mehring  Joachim Herrmann  Hubert Aiwanger  Rotes Kreuz  Kabinettssitzung
„Ich will gewinnen“
Olaf Scholz zeigt sich zuversichtlich, dass er die SPD als Kanzlerkandidat aus dem Umfragetief führen kann.  „Deutlich über 20 Prozent“ seien möglich. Kritik an seiner Nominierung kommt aus dem linken Parteiflügel.
Olaf Scholz  Saskia Esken  Norbert Walter-Borjans  SPD  Bundesregierung  Kanzlerkandidat  Nominierung
Urteil gegen früheren KZ-Wachmann rechtskräftig
Das Strafmaß für den 93 Jahre alten früheren SS-Mann im KZ Stutthof bleibt: Zwei Jahre Jugendstrafe auf Bewährung wegen Beihilfe zum Mord in 5232 Fällen und Beihilfe zu versuchtem Mord.
Landgericht Hamburg  Mord  Strafmaß  Hamburg
Warum die SPD sich für Olaf Scholz entschieden hat
Als sie an die Parteispitze kamen, wollten Norbert Walter-Borjans und Saskia Esken vieles anders machen als Olaf Scholz. Dass sie ihn jetzt doch zum Kanzlerkandidaten küren, folgt einem klaren Kalkül. Und das hat auch mit Angela Merkel zu tun.
Olaf Scholz  Saskia Esken  Norbert Walter-Borjans  Angela Merkel  SPD  Bundestag  Kanzlerkandidatur
So verschliefen deutsche Geheimdienste den Fall Wirecard
Im Fall Wirecard führt eine Spur zu russischen Agenten, aber BND und Verfassungsschutz haben nichts bemerkt. Dabei gab es Grund zum Argwohn.
Jan Marsalek  Konrad Schuller  Johannes Geismann  Hans-Georg Maaßen  Maria Sacharowa  Wirecard  ISIN_DE0007472060
Immer mehr Kritik an kostenlosen Corona-Tests
SPD-Generalsekretär Lars Klingbeil hat ein „Gerechtigkeitsproblem“, wenn Urlauber in Risikogebiete fahren und danach einen Corona-Test bezahlt bekommen. Auch andere Politiker wollen Änderungen – zum Beispiel eine Anzeigepflicht.
Lars Klingbeil  Armin Laschet  Günter Krings  Peter Tschentscher  CDU  SPD  Anzeigepflicht
SPD-Spitze kürt Scholz zum Kanzlerkandidaten
Die SPD schickt Vizekanzler Olaf Scholz als Kanzlerkandidat ins Rennen. Das kündigte Parteichefin Saskia Esken auf Twitter an. Scholz habe den „Kanzler-Wumms“, schrieb sie.
Olaf Scholz  Saskia Esken  Norbert-Walter Borjan  SPD  Twitter  Funke Mediengruppe  Bild-Zeitung
Spiel mir das Lied vom Terror
Für den Verfassungsschutz sind Rechtsrock-Konzerte für die rechtsextreme Szene von großer Bedeutung. Zudem gilt Rechtsrock als Einstiegsdroge zur Radikalisierung. Zu Recht?
Maximilian Kelm  Nahlah Saimeh  Thorsten Hindrichs  Verfassungsschutz  Hauptschule  Rechtsrock  Verfassungsschutzbericht
CSU kritisiert „strammen Linkskurs“ der SPD
Das SPD-Führungsduo zeigt sich offen für eine Koalition mit den Linken – und für ein Bündnis mit den Grünen unter deren Führung. Kritik kommt nicht nur vom derzeitigen Koalitionspartner.
Saskia Esken  Norbert Walter-Borjans  Olaf Scholz  Markus Blume  Linda Teuteberg  SPD  Die Linke
Zahl antisemitischer Straftaten steigt
Der Präsident des Verfassungsschutzes Thomas Haldenwang warnt vor wachsendem Antisemitismus. Häufig seien Jüdinnen und Juden Beleidigungen, Bedrohungen und Attacken ausgesetzt.
Thomas Haldenwang  Verfassungsschutz  SZ  Straftat  Zunahme  Attacke  Antisemitismus
Wie geht es in den Klassenzimmern weiter?
In vier Bundesländern beginnt in dieser Woche das neue Schuljahr. Es gibt genaue Anweisungen, sogar Verhaltenspsychologen wurden bemüht. Kein Land schließt aus, dass es bei steigenden Infektionszahlen auch für den Unterricht die Maskenpflicht verhängt.
Karin Prien  Heike Schmoll  GEW  CDU  Marburger Bund  F.A.Z.  Präsenzunterricht
436 registrierte Coronavirus-Neuinfektionen
Trotz weniger Neuinfektionen übersteigt die Reproduktionszahl weiterhin den kritischen Grenzwert von 1. Innenstaatssekretär Krings fordert eine Anzeigepflicht vor Reisen in Risikogebiete – um besser prüfen zu können, wer die Testpflicht einhält.
RKI  Neuinfektion  Coronavirus  Todesfall  Deutschland
Ein Ausflug in die Welt der Corona-Querdenker
Die Gegner der Corona-Maßnahmen eint die Ablehnung der Regierung, des „Systems“ und der sogenannten „Mainstream-Medien“. Was geht in ihren Köpfen vor?
Markus Haintz  Heiko Schrang  Thorsten Schulte  Bodo Schiffmann  Michael Ballweg  Oliver Janich  Philip Eppelsheim
Am siebten Tag soll das Motorrad ruhen
Der Bundesrat will, dass Motorräder sonntags nicht mehr fahren dürfen. Das regt die Biker und den Verkehrsminister auf. Aber eine Entschließung des Bundesrates ist noch lange kein Gesetz.
Hendrik Wüst  Frank Pergande  Andreas Scheuer  Bundesrat  Bundesregierung  Polizei  FDP
48 Lieferanten von Schutzmasken klagen gegen Bundesregierung
Dutzende Lieferanten von Schutzmasken sollen vom Bundesgesundheitsministerium nicht oder nur teilweise für ihre gelieferte Ware bezahlt worden sein. Das Bonner Landgericht bestätigt den Eingang der Klagen.
BMG  Bundesregierung  WamS  Schutzmaske  Klage  Coronavirus  Corona-Pandemie
„Der Mensch ist nicht nur Steuerzahler“
Gerhart Baum zählt zu den letzten Granden der FDP. Lange hat er Christian Lindner tatkräftig unterstützt. Doch nun geht er hart mit dem Vorsitzenden ins Gericht.
Christian Lindner  Thomas Kemmerich  Emmanuel Macron  Helmut Schmidt  Angela Merkel  Gerhart Baum  FDP
Walter-Borjans hält Koalition mit Linkspartei für denkbar
Wenn es nach Norbert Walter-Borjans geht, sollen die Verteidiger des „Weiter so“ in der SPD nicht gewinnen. Der Linkspartei macht er zaghafte Avancen.
Norbert Walter-Borjans  SPD  Die Linke
Was man für einen erfolgreichen Kampf gegen Cybercrime braucht
Trotz erster Erfolge bei der Bekämpfung von Cyberkriminalität darf die Gefahr aus dem Netz nicht unterschätzt werden. Die Ermittler müssen vielmehr weiter Schritt halten.
Interpol  Weltgesundheitsorganisation  Cyberkriminalität  COVID-19  Krisenmodus  Gesundheitskrise  Strafverfolgungsbehörde
Hinter dem Zaun
Früher galt die Unterkunft in Frankfurt-Bonames als vorbildlich. Seit einer Debatte um Kochplatten wird jedoch Kritik an den Lebensumständen der Geflüchteten laut. Ein Besuch.
Zafar Khan  Philip Eppelsheim  Unterkunft  Flüchtlingsunterkunft  Frankfurt  Syrien  Guantánamo
Die Geheimdienste wussten nichts
Seit dem Kollaps des Dax-Konzerns Wirecard weisen mehrere Spuren nach Russland. Die deutschen Nachrichtendienste haben nichts bemerkt. Jetzt zeigen sie mit dem Finger aufeinander.
Jan Marsalek  BND  Verfassungsschutz  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008  Innenministerium
Wie Corona Wahlkampfstrategien verändert
Was tun, wenn der populäre Ministerpräsident keine Stadthallen füllen darf? Baden-Württemberg wählt im März 2021 einen neuen Landtag – und CDU und Grüne stellen sich auf einen digitalen Wahlkampf ein.
Susanne Eisenmann  Winfried Kretschmann  CDU  AfD  Facebook  ISIN_US30303M1027  Bündnis 90/Die Grünen
Thomas Berthold spricht bei „Querdenken“-Demo
Auch diesen Samstag hat die Initiative „Querdenken 711“ zur Demonstration gegen die Corona-Beschränkungen aufgerufen – und präsentiert mit Thomas Berthold einen berühmten Redner. Der Fußball-Weltmeister von 1990 fordert eine neue Partei.
Polizei  Querdenken  Stuttgart
Heraus aus der außenpolitischen Komfortzone!
Wir sollten eine erkennbar von deutschen Interessen geleitete außenpolitische Agenda schaffen, die wirtschaftliche Verhandlungen mit europäischen Werten kombiniert. Ein Gastbeitrag.
Komfortzone  Gastbeitrag  Außenpolitik  China  Deutschland  Russland  Hongkong
Wenige Rechtsextreme bei Corona-Demo
Nach Einschätzung des Bundesverfassungsschutzes hatten Rechtsextreme keinen prägenden Einfluss auf die Corona-Demonstration am vergangenen Samstag in Berlin.
Bundesamt für Verfassungsschutz  Verfassungsschutz  Rechtsextrem  Bundesverfassungsschutz  Berlin
Wenn der Schulstart zum Stresstest wird
Aus Sicht von Bundesbildungsministerin Anja Karliczek fordert das neue Schuljahr alle Beteiligten „wie vielleicht noch nie“. Dennoch ist die Freude über die Wiederaufnahme des Schulbetriebes in den Ländern groß.
Anja Karliczek  Yvonne Gebauer  Ernst-Dieter Rossmann  Sybille Benning  Bundestag  SPD  Kultusministerkonferenz
Fehler im System
Die Regierung wertet jeden Download als Erfolg. Doch erreicht die Corona-App überhaupt die Richtigen? Eine Datenrecherche zeigt, wie sie soziale Ungleichheit sogar noch verstärkt – und junge Erwachsene in falscher Sicherheit wiegt.
Datenrecherche  Coronavirus  Download
SPD will K-Frage schon im Spätsommer geklärt haben
Vor der Union will die SPD aus den Startlöchern kommen – und sich schon in wenigen Wochen auf die Spitzenkandidatur zur Bundestagswahl einigen. Eigentlich scheint alles auf einen Namen hinauszulaufen.
Lars Klingbeil  Olaf Scholz  SPD  RedaktionsNetzwerk Deutschland  Spätsommer  Kanzlerkandidatur  Kanzlerkandidat
Masken im Unterricht ergeben „überhaupt keinen Sinn“
Am kommenden Montag starten in Nordrhein-Westfalen wieder die Schulen. Dort soll auch im Unterricht eine Maske getragen werden. Der Marburger Bund findet das sinnlos.
Susanne Johna  Marburger Bund  Neue Osnabrücker Zeitung  Neue OZ  Ärzteverband  Maske  Unterricht
Die Schulen nicht leichtfertig schließen
Virologen plädieren dafür, dass Schüler auch im Unterricht Masken tragen. Und sie fordern, dass die Schulen schon heute Vorkehrungen treffen für die kalte Jahreszeit.
Heike Schmoll  DGPI  Schulöffnung  Schulunterricht  Israel  Australien
Und wieder die Politiker!
Eine Initiative peitscht Bürger in der Corona-Pandemie auf, um sie zu ihren Demos zu locken. Doch angebliche Belege sind gefälscht, Fotos aus dem Zusammenhang gerissen.
Angela Merkel  Ursula von der Leyen  Sandra Liedtke  Mark Rutte  Marc Reinhardt  CDU  Bundeskanzleramt
Gekommen, um zu töten?
Der Hauptangeklagte im Prozess im Mordfall Walter Lübcke wollte am Mittwoch eigentlich reinen Tisch machen. Dann wurde er am Freitag abermals befragt – prompt sind neue offene Fragen aufgetaucht.
Stephan E.  Markus H.  Walter Lübcke  Thomas Sagebiel  Mord
Stephan E. schildert Tatablauf
Schon zwei Monate vor dem Todesschuss habe er mit dem Mitangeklagten geplant, wie die Tat „laufen soll“, sagt Stephan E. Die Tatwaffe habe er über einen Militaria-Händler besorgt – damals noch ohne konkretes Ziel, sondern um „sich zu bewaffnen“.
Walter Lübcke  Stephan E.  Markus H.  OLG  Mordfall  Tatablauf  Mord
Reisebeschränkung für unverheiratete Paare wird aufgehoben
Bundesinnenminister Horst Seehofer hat das Einreiseverbot für unverheiratete Paare gelockert. Am Montag sollen die Beschränkungen enden. Allerdings müssen Paare ihre langjährige Beziehung nachweisen können.
Horst Seehofer  EU  Bundesinnenministerium  CSU  EU-Kommission  SPD  DER SPIEGEL
Michael Sack ist neuer CDU-Landeschef
Die CDU Mecklenburg-Vorpommerns hat ihre Führungskrise beigelegt und für die Landtagswahl in einem Jahr die Ziele klar formuliert. Gewinnen soll sie Michael Sack. Vor ihm hatte ein CDU-Jungstar Ambitionen angemeldet.
Michael Sack  Vincent Kokert  Philipp Amthor  CDU  SPD  Führungskrise  Landtagswahl
Seehofer verbietet Thüringen Aufnahme aus Griechenland
Thüringens Landesregierung würde gerne 500 Migranten aus griechischen Lagern aufnehmen. Das Bundesinnenministerium untersagt das. Es dürfe keine zwei Standards geben.
Horst Seehofer  Hans-Georg Engelke  Dirk Adam  Bundesinnenministerium  Bundesregierung  CSU  Landesregierung
Festnahmen und Brände vor Räumung von Kiezkneipe „Syndikat“
Die Nacht vor der Räumung der Neuköllner Kiezkneipe „Syndikat“ war alles andere als ruhig. Die Proteste dauerten Stunden an. Kann der Gerichtsvollzieher seines Amtes walten?
Polizei  Feuerwehr  Kiezkneipe  Syndikat  Brand  Neuköllln
Knapp jeder Zweite für härtere Strafen bei Corona-Verstößen
Die meisten Deutschen sind mit den Schutzmaßnahmen vor SARS-CoV-2 hierzulande zufrieden. Der Wirtschaftsrat der CDU fordert ein generelles Reiseverbot in Risikogebiete.
Wolfgang Steiger  CDU  Bild-Zeitung  Risikogebiet  Verbot  Coronavirus
Wie die Städte mit dem Klimawandel kämpfen
Der Klimawandel trifft die deutschen Städte mit voller Wucht: mehr Stürme, mehr Überflutungen, mehr Hitze. Sie suchen nach neuen Wegen, um mit den Extremen umzugehen. Und brauchen dafür viel Geld.
Holger Robrecht  Heike Hollerbach  Timo Steppat  Klimawandel  Jahrhundertflut  Krise  Umweltschutz
Guttenberg und sein Verhältnis zu Merkel
Karl-Theodor zu Guttenberg hat noch immer einen guten Draht zur Kanzlerin. Das wurde im Zuge der Wirecard-Affäre deutlich. Arbeitet der frühere Verteidigungsminister an seiner Rückkehr oder hat er sich endgültig die Finger verbrannt?
Karl-Theodor zu Guttenberg  Angela Merkel  Markus Söder  Horst Seehofer  Markus Braun  Franz Josef Strauß  Theo Waigel
Wie Armin Laschet sein Profil schärfen will
„Mehr Sicherheit für Nordrhein-Westfalen“, forderte der CDU-Politiker 2017 im Wahlkampf. Als Ministerpräsident setzte er dazu eine Kommission ein – mit Wolfgang Bosbach als Präsidenten. Mit den Ergebnissen will Laschet jetzt im Bund Akzente setzen.
Wolfgang Bosbach  Armin Laschet  Julius Reiter  CDU  FDP  Rot-Grün  Leichtfuß
Kiezkneipe „Syndikat“ in Neukölln geräumt
Die Kneipe „Syndikat“ hatte keinen Mietvertrag. In der Nacht gab es Reibereien zwischen Polizei und linken Protestgruppen.
Polizei  Syndikat  Kiezkneipe  Räumung  Kneipe  Berlin
Unionsfraktionsvize hält Berliner Polizei DDR-Methoden vor
Der CDU-Politiker Vaatz wirft der Berliner Polizei „dreiste Kleinrechnung der Teilnehmerzahlen“ der Anti-Corona-Demo in Berlin vor – und zieht einen zweifelhaften Vergleich. Nicht nur die Kritik der Opposition fällt heftig aus.
Arnold Vaatz  Kevin Kühnert  Lars Klingbeil  Carsten Schneider  CDU  Polizei  Unionsfraktion
Wirbel um Corona-Test von Armin Laschet
Ließ sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident nach seiner Rückkehr aus Griechenland auf das Coronavirus testen? Nein, sagt die SPD und bezieht sich auf einen Facebook-Eintrag der Landesregierung. Nun widerspricht Armin Laschet.
Armin Laschet  Thomas Kutschaty  SPD  Facebook  ISIN_US30303M1027  CDU  Griechenland
So weit sind die Weiten Brandenburgs
Weniger und größere Wahlkreise? Davon hält die Bundestagsabgeordnete Dietlind Tiemann gar nichts. Sie hat mit Blick auf die anstehende Bundestagswahl schon jetzt genug zu tun.
Dietlind Tiemann  Frank-Walter Steinmeier  Monika Grütters  Frank Pergande  Bundestag  CDU  Wahlkreis
Neue Drohmails und ein Trittbrettfahrer
Die Frankfurter Staatsanwaltschaft hat am Donnerstag 14 weitere „NSU 2.0“-Drohschreiben bestätigt. Vier Schreiben hatte ein ehemaliger Polizist aus Bayern verschickt – den die Staatsanwaltschaft allerdings für einen „Trittbrettfahrer“ hält.
Michael Löer  Eva Kühn-Hörmann  NSU  Staatsanwaltschaft  CDU  Drohmail  Sondersitzung
Studienstiftung des deutschen Volkes wurde gehackt
Die Studienstiftung des deutschen Volkes ist die wohl prestigeträchtigste Stipendienorganisation in Deutschland. Jetzt wurde sie gehackt. Wie groß der Schaden ist, ist noch nicht klar.
Studienstiftung  Studienstiftung des deutschen Volkes  BSI  Stipendienorganisation  Eliteorganisation  Computer  Deutschland
Nicht konsequent gegen rechte Taten?
Jahrelang steckten Ermittlungen der Berliner Staatsanwaltschaft zu mutmaßlich rechtsextremistischen Taten in Neukölln fest. Die Generalstaatsanwaltschaft spricht von „schwerwiegenden“ Versäumnissen und übernimmt.
Margarete Koppers  Staatsanwaltschaft  RBB  AfD  Generalstaatsanwaltschaft  Ermittlung  Anschlag
War der Korruptionsjäger selbst korrupt?
Hessens Justizministerin reagiert auf die Korruptionsaffäre bei der Frankfurter Generalstaatsanwaltschaft. Der Leiter jener Stelle, die gegen Korruption im Gesundheitswesen kämpfte, soll „die Seiten gewechselt“ haben. Jetzt wird die Einheit aufgelöst.
Alexander B.  Eva Kühn-Hörmann  CDU  Generalstaatsanwaltschaft  Korruptionsskandal  Korruption  Rechtsstaat
Amthor: Prüfverfahren wurde eingestellt
Die Prüfung der Nebentätigkeit des CDU-Abgeordneten Philipp Amthor für ein amerikanisches IT-Unternehmen durch den Bundestag ist beendet. Das teilte Amthor auf Nachfrage mit.
Philipp Amthor  Bundestag  CDU  Deutsche Presse-Agentur  Prüfverfahren  Nebentätigkeit  Berlin
Wenn Amerika-Gegner Trump gut finden
Die Reaktion auf die Ankündigung des amerikanischen Truppenabzugs zeigt: Im Amerika-Bild der Deutschen gehen Veränderungen vor sich, die politische Auswirkungen haben könnten.
Donald Trump  SPD  Truppenabzug  Umfang  Kalter Krieg  Zweiter Weltkrieg  Deutschland
Abschiebungen in Corona-Pandemie auf Tiefstand gesunken
In den ersten sechs Monaten des Jahres wurden rund 4600 Menschen in ihre Heimat zurückgeschickt. Die Zahl der Zurückweisungen an den Grenzen steigt sprunghaft.
Bundesinnenministerium  Neue Osnabrücker Zeitung  Abschiebung  Wiederholung  Tiefstand  Halbjahresbilanz  Corona-Pandemie
„Es war falsch, feige und grausam“
Eine schwere Kindheit, Jähzorn und Ausländerhass, der vom Vater übernommen sein soll. Nach dem Geständnis von Stephan E., Walter Lübcke erschossen zu haben, ist dessen Familie empört.
Markus H.  Walter Lübcke  Stephan E.  Frank Hannig  Christoph Koller  Thomas Sagebiel  Marlene Grunert
Polizei verhaftet mutmaßliche IS-Rückkehrerin
Wegen der Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung im Ausland ist eine Frau in Frankfurt festgenommen worden. Sie hatte sich in Syrien offenbar dem Islamischen Staat angeschlossen und ihre Kinder gemäß der IS-Ideologie erzogen.
Polizei  LKA  LKA Berlin  IS  Berlin  Frankfurt  Syrien
Die Maskenpflicht, die niemand durchsetzt
In Bussen und Bahnen verzichten viele Passagiere auf die Maske – auch weil die Unternehmen nicht bei jedem Verstoß einschreiten. Dabei hätten sie dazu jedes Recht.
Hendrik Wüst  Yvonne Gebauer  Andreas Scheuer  FDP  CDU  F.A.Z.  Coronavirus
So soll Rechtsextremismus in der Berliner Polizei verhindert werden
Berlins Innensenator will mögliche extremistische Tendenzen in der Berliner Polizei bekämpfen. Angehende Polizisten sollen besser überprüft werden.
Andreas Geisel  Barbara Slowik  Polizei  SPD  Verfassungsschutz  AfD  Rechtsextremismus
Guten Tag, liebe Menschen!
Frauenparkplätze werden abgeschafft, Mädchennamen ebenso. Nicht mehr zeitgemäß, findet man im Stuttgarter Rathaus. Also nicht die Dinge als solche, aber die Worte dafür. In Baden-Württemberg ist eine Debatte entbrannt.
Winfried Kretschmann  Deutsche Presse-Agentur  Intelligenz  Frauenparkplatz  Stuttgart
Generalstaatsanwaltschaft übernimmt Ermittlungen
Im Fall der Brandstiftungen in Berlin-Neukölln übernimmt nun die Generalstaatsanwaltschaft die Ermittlungen im rechtsextremen Spektrum. Denn: Zwei der bisherigen Staatsanwälte könnten befangen gewesen sein.
Margarete Koppers  Polizei  Staatsanwaltschaft  Generalstaatsanwaltschaft  Anschlagsserie  Aktualisierung  Zitat
150 Euro Bußgeld für Maskenmuffel
Wer in Düsseldorf oder Hannover ohne Nasen-Mund-Schutz Bus oder Bahn fährt, soll ohne lange Diskussionen zur Kasse gebeten werden. Auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Daniel Günther findet die Idee gut.
Hendrik Wüst  Daniel Günther  CDU  Rheinische Post  Bußgeld  Maskenpflicht  Bußgeldkatalog
Die Generation Z und die fünfte Welle des Terrorismus
Seit dem Ende des 19. Jahrhunderts hat sich der Terrorismus in vier Wellen entwickelt. Warum die fünfte wieder auf Systemkritik basieren müsste und was das mit einem Großeltern-Enkel-Muster zu tun hat, erklärt der neue Essay-Podcast.
Markus Söder  Daniel Deckers  F.A.Z.  Terrorismus
Verhindern Bodycams Gewalt gegen Polizisten?
Die Angriffe auf Polizeibeamte nehmen zu. Körperkameras gelten als Mittel der Deeskalation. Doch eine neue Studie kann ihren Erfolg nur zum Teil belegen.
Christoph Gusy  Polizei  Bundespolizei  F.A.Z.  GDP  Innenministerium  Bodycam
Stephan E. gesteht Mord an Walter Lübcke
Er habe den Kasseler Regierungspräsidenten zusammen mit Markus H. aufgesucht, um ihm eine Abreibung zu verpassen oder ihn zu erschießen, äußert der Hauptangeklagte vor Gericht. Und sagt: „Es war falsch, feige und grausam.“
Walter Lübcke  Stephan E.  CDU  Mord
Corona halbierte Lernzeit von Kindern
Kinder haben sich während der Corona-Zeit nur 3,6 Stunden mit der Schule beschäftigt, vor der Pandemie waren es insgesamt 7,4 Stunden. Von ihren Lehrern bekamen sie zudem kaum Rückmeldungen. Das zeigt eine Umfrage unter mehr als tausend Eltern.
Umfrage  Lernzeit  Coronavirus  Pandemie
Leopoldina verlangt klare Konzepte für den Schulbeginn
Wissenschaftler der Leopoldina rufen die Bundesländer dazu auf, sich besser auf lokale und regionale Schulschließungen vorzubereiten. In den weiterführenden Schulen empfehlen sie Masken auch im Unterricht.
Lothar Wieler  Christian Drosten  Jutta Gärtner  Olaf Köller  Ludger Wößmann  Felicitas Thiel  Gerald Haug
Es hakt in den Krankenhäusern
Nicht nur die Einstellung der Bevölkerung, sondern Engpässe in Krankenhäusern sind der Grund für die geringe Zahl der Organspenden. Die Politik hat daraus Konsequenzen gezogen – aber die wirken bisher kaum.
Jens Spahn  Kim Björn Becker  Axel Rahmel  Bundestag  Bundesregierung  Deutsche Stiftung Organtransplantation  CDU
Esken zweifelt an Rückkehr zu Regelbetrieb
Wenn es nach der SPD-Parteivorsitzenden geht, müssen Kontakte zwischen Schülern auch künftig beschränkt werden. Die FDP-Politikerin Katja Suding sieht das anders.
Saskia Esken  Katja Suding  SPD  FDP  Präsenzbetrieb  Abstandsregel  Regelbetrieb
Warum Kevin Kühnert den Juso-Vorsitz abgibt
Kevin Kühnert gibt den Juso-Vorsitz ab. Er will stattdessen für den Bundestag kandidieren. Den Berliner Landesverband der SPD stellt er damit vor eine schwere Entscheidung.
Kevin Kühnert  Michael Müller  SPD  Jusos  Bundestag  Tempelhof-Schönefeld
Die Fraktion wählt eine Zwischenlösung
Die Entscheidung über den Fraktionsvorsitz von Andreas Kalbitz wurde nach dessen Parteiausschluss eine über den Zusammenhalt der AfD. Ihn zu halten, provoziert gemäßigte Anhänger, ihn zu schassen, verprellt rechtsextreme. Nun lässt er sein Amt vorerst ruhen.
Andreas Kalbitz  Jörg Meuthen  Björn Höcke  AfD  Verfassungsschutz  Parteimitgliedschaft  Fraktionsvorsitz
Kalbitz lässt Fraktionsvorsitz ruhen
Nach seinem Ausschluss wollte Kalbitz auch als Parteiloser AfD-Fraktionsvorsitzender bleiben – gegen den Willen von Parteichef Meuthen. Nun soll eine Klärung durch das Landgericht Berlin abgewartet werden, bevor es zur Entscheidung kommt.
Andreas Kalbitz  Jörg Meuthen  AfD  Rauswurf  Brandenburg  Berlin
Junge Linke gegen alte Linke
Was alte Linke über Minderheiten sagen, finden junge Linke rassistisch. Und was die Jungen sagen, galt bei den Alten früher als Vorstufe des Faschismus. Es geht ein tiefer Riss durch das linke Lager.
Jürgen Habermas  Immanuel Kant  Daniel Cohn-Bendit  Anna Peters  Martin Luther King  John Rawls  Nils Heisterhagen
Nicht jeder Pfifferling ist deutsch
Auf dem Wochenmarkt von Görlitz gibt es viele ausländische Händler. Die AfD geht gegen die Pächter vor. Will sie die Ausländer vertreiben?
François Fritz  Octavian Ursu  Lutz Janku  Stefan Locke  Marzena Paszkiewicz  AfD  CDU
Lutz Bachmann lässt Geldstrafe von Mitstreitern bezahlen
Pegida-Chef Lutz Bachmann hatte verbotenerweise einen Haftbefehl gegen einen Flüchtling im Internet verbreitet. Dafür wurde er zu einer Geldstrafe von 3000 Euro verurteilt. Diese will er allerdings nicht selbst bezahlen.
Lutz Bachmann  PEGIDA  Amtsgericht  Verfassungsschutz  Geldstrafe
Studenten-Olympiade bringt 33 Nationen zusammen
Zwölf Jahre nach Kriegsende lädt Deutschland 33 Nationen zur Studenten-Meisterschaft nach Darmstadt ein. Die Frankfurter Zeitung blickt auf ihr Gedenken an die Kriegstoten – und fragt, was daraus für die Zukunft folgt.
Studenten  Männer  Darmstadt
Söders Zeitgeist
Eigentlich ist die CSU gegen ein Tempolimit und hat diese Position immer wieder ausgespielt. Wieso sagt ihr Chef Markus Söder nun, er überdenke die Haltung?
Markus Söder  Markus Blume  Franz Josef Strauß  CSU  F.A.Z.  Anreiz  Verbot
Die Organisationsstruktur hinter den „Hygiene-Demos“
Dass die Demonstration gegen die Corona-Politik so viel Zulauf bekommen hat, hat mit der Professionalisierung der Organisatoren, gezielter Werbung, einem Bündnis mit einem Busunternehmerverband und dem AfD-„Flügel“ zu tun.
Michael Ballweg  Alexander Ehrlich  Joachim Jumpertz  AfD  Organisationsstruktur  Rechtsextremisten  Demonstration
Einhaltung der Hygieneregeln als oberstes Gebot
Nach der Berliner Großdemonstration gegen staatliche Corona-Auflagen geht die Debatte um ein Verbot solcher Veranstaltungen weiter. Der Parlamentarische Staatssekretär im Innenministerium fordert, bei der Genehmigung restriktiver vorzugehen.
Christine Lambrecht  SPD  Bundesregierung  Versammlungsfreiheit  Verbot  Demonstration  Coronavirus
Kevin Kühnert gibt Juso-Vorsitz vorzeitig auf
Der Vorsitzende der Jungsozialisten kündigt an, sein Amt bereits beim Bundeskongress Ende November zur Verfügung zu stellen. Dafür gewinnt die Berliner SPD ein Zugpferd: Bei der Wahl 2021 kandidiert Kühnert für den Bundestag.
Kevin Kühnert  Bundestag  SPD  Tagesspiegel  Deutsche Presse-Agentur  Kandidatur  Bundeskongress
Darf die Polizei Corona-Gästelisten nutzen?
Wer in diesen Zeiten Essen geht oder ein Kosmetikstudio besucht, muss seinen Namen hinterlassen – eine Auflage im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Für manche dieser Listen interessieren sich auch Ermittler. Das führt zu Kritik.
Stefan Brink  Joachim Herrmann  Polizei  Hotel- und Gaststättenverband  DEHOGA  CSU  ARD
Was die Bundesländer zur Maskenpflicht an Schulen planen
Immer mehr Bundesländer erlassen eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts. Andere lehnen das bislang ab – oder überlassen die Entscheidung den Schulen. Ein Überblick.
Maskenpflicht  Maskentrage  Infektionszahl  Bayern
Weiter deutsche Rüstungsexporte in die Türkei
Laut Regierungsangaben wurden 2020 bislang Lieferungen im Wert von 22,8 Millionen Euro genehmigt. Die sind mittlerweile auch wegen des türkischen Engagements in Libyen umstritten.
Bundesregierung  Waffenexportstopp  Rüstungsexport  Einmarsch  Regierungsangabe  Türkei  Syrien
Schulschließungen wegen Corona für Kinder dramatisch
Die gesundheitlichen und psychosozialen Folgen seien für Schüler schwerwiegend, so das Ergebnis einer Studie. Vor allem Mädchen machten sich große Sorgen um ihre Familie – und verlören so an Lebensqualität.
Wieland Kiess  Christan Piwarz  BMBF  Landkreis Sachsen  Universitätsklinikum Leipzig  Schulschließung  Coronavirus
Versammlungsfreiheit auf dem Prüfstand
Die Missachtung von Corona-Auflagen bei der Demo in Berlin führt zu einer Debatte über die Grenzen der Versammlungsfreiheit und schärfere Sanktionen. Verständnis für die Demonstranten äußern bloß Politiker aus AfD und FDP.
Gerd Landsberg  Armin Schuster  CDU  Polizei  Deutscher Städtetag  Großdemonstration  Gemeindebund
Nichts geht ohne Bodo Ramelow
Der thüringische Ministerpräsident leistet sich immer mehr Alleingänge und verärgert damit auch seine eigenen Leute. Konsequenzen muss Ramelow  nicht fürchten, denn ohne ihn hat die Linkskoalition im April keine Chance.
Bodo Ramelow  Thomas Kemmerich  Georg Maier  CDU  AfD  rot-rot-grüne Koalition  SPD
„Ein ganz Großer der Sozialdemokratie“
Das Leben von Hans-Jochen Vogel habe „ganz im Dienst der Menschen“ gestanden, sagt der SPD-Vorsitzende Norbert Walter-Borjans. Münchens Oberbürgermeister Dieter Reiter nannte seinen Vorgänger eine „Ausnahmeerscheinung“.
Hans-Jochen Vogel  Norbert Walter-Borjans  Dieter Reiter  SPD  Philharmonie im Gasteig  Trauerfeier  Sozialdemokratie
„Habe nicht mit Vorsatz gehandelt“
Dass die Öffentlichkeit bei Zusatzbezügen von Linken-Politikern besonders genau hinschaut, dürfte Berlins Bausenatorin bewusst gewesen sein. Wer ihr nachfolgt, ist noch offen.
Katrin Lompscher  Jürgen Schick  Berliner Senat  CDU  Deutschland  IVD  IBB
Maskenpflicht an Schulen in Hamburg
In Hamburg beginnt am Donnerstag wieder der Unterricht. Ausgenommen von der Maskenpflicht sind Grundschüler bis zehn Jahren. Am eigentlichen Arbeitsplatz erlischt die Pflicht.
Ties Rabe  Thies Rabe  SPD  ARD  NDR  Maskenpflicht  Corona-Pandemie
„Wenn die CDU eine eigene überzeugende Lösung hätte, fände ich das charmanter“
Mehr Zeit bei der Suche nach dem Unions-Kanzlerkandidaten hatte der bayerische Ministerpräsident Söder vorgeschlagen. Der Hamburger CDU-Chef Heintze hält jetzt dagegen.
Markus Söder  Roland Heintze  Annegret Kramp-Karrenbauer  CDU  Deutsche Presse-Agentur  Kanzlerkandidat  Kanzlerkandidatenrate
Das Experiment
Die Deutschen machen gerade keine gute Figur im Kampf gegen das Virus. Nun bricht inmitten steigender Infektionszahlen das neue Schuljahr an – es ist wichtig, dass es kein verlorenes wird. Sonst würde Corona die Ungleichheit noch verstärken.
Schuljahr  Virus  Schulbeginn  Normalbetrieb  Infektionszahl  Nordosten  Coronavirus
Gibt es bald Kirchensteuer-Rabatt für Berufseinsteiger?
Die Evangelische Kirche in Deutschland diskutiert über eine Reform der Kirchensteuer. Vergangenes Jahr waren die Einnahmen zwar so hoch wie nie – die Zahl der Kirchenaustritte aber auch.
Heinrich Bedford  EKD  Kirchensteuer  Deutschland
Das Ende der großen Pause
Im Nordosten beginnt die Schule wieder. Es ist ein Experiment: Sind alle auf den Unterricht in Pandemiezeiten vorbereitet? Besuch in einem Rostocker Gymnasium.
Markus Riemer  Ines Gottwald  Bettina Martin  Matthias Wyssuwa  BMBF  SPD  Nordosten
Die Miterfinderin des Mietendeckels tritt zurück
Als eine der Köpfe hinter dem Berliner Mietendeckel erlangte Katrin Lompscher auch bundesweit Bekanntheit. Nun stolpert die Linken-Politikerin über fehlerhafte Abrechnungen – und zieht Konsequenzen.
Katrin Lompscher  Die Linke  Mietdeckel  Mietendeckel  Steuererklärung  Berlin
Wie Söder die Debatte um die Kanzlerkandidatur anfacht
Der CSU-Vorsitzende Markus Söder gibt der Diskussion um die Kanzlerkandidatur eine neue Wendung: Es herrsche keine Eile. Will er so Zeit gewinnen, um selbst noch ins Rennen einzusteigen?
Markus Söder  Friedrich Merz  Armin Laschet  CSU  CDU  BamS  Kanzlerkandidat
Söder: Chaos um Bußgeldnovelle „sehr ärgerlich“
Gegenüber seinem Parteifreund Andreas Scheuer schlägt Markus Söder kritische Töne an. Und auch bei der Frauenquote in der CDU sieht der bayrische Ministerpräsident Nachbesserungsbedarf.
Markus Söder  Andreas Scheuer  ARD  CSU  CDU  Bundesregierung  Bundestag
Gauland hält seine Möglichkeiten für begrenzt
Lange dachte Alexander Gauland, dass eine junge Partei wie die AfD heftige Auseinandersetzungen aushält. Jetzt bekennt der Fraktionsvorsitzende, dass er falsch lag.
Alexander Gauland  Andreas Kalbitz  Jörg Meuthen  Bernd Lucke  AfD  CDU  WamS
Eine Frauenquote für Presslufthämmer
Arbeitsminister Hubertus Heil reformiert die Sozialwahl – mit einem Quotenziel von 40 Prozent. Selbst für die Bau-Berufsgenossenschaft soll die neue Regelung gelten.
Heribert Jöris  Hubertus Heil  SPD  F.A.Z.  Berufsgenossenschaft  Frauenquote  Presslufthammer
Eine Frauenquote für Presslufthämmer
Arbeitsminister Hubertus Heil reformiert die Sozialwahl – mit einem Quotenziel von 40 Prozent. Selbst für die Bau-Berufsgenossenschaft soll die neue Regelung gelten.
Heribert Jöris  Hubertus Heil  SPD  F.A.Z.  Berufsgenossenschaft  Frauenquote  Presslufthammer
Paul Mäck Kartnei lebt noch und Rinko Star auch
Eine Musiklehrerin aus Sachsen sammelt, wie ihre Schüler den Namen Beatles schreiben. Und was sie so über Bach erzählen.
Rinko Star  The Beatles  Sachsen
Interesse am freiwilligen Wehrdienst sinkt
Die Verteidigungsministerin will einen neuen Freiwilligendienst auf die Beine stellen. Bei dem bisherigen gehen die Bewerberzahlen zurück.
Annegret Kramp-Karrenbauer  Bundeswehr  Deutsche Presse-Agentur  Wehrdienst  Bewerberzahl  Wehrpflicht  Kalter Krieg
„Die zweite Welle ist schon da“
Der bayerische Ministerpräsident warnt vor einer Situation wie im März und ist strikt gegen weitere Lockerungen der Corona-Maßnahmen. Stattdessen fordert er höhere Bußgelder und ein weiteres Corona-Hilfspaket für Autozulieferer im Herbst.
Markus Söder  CSU  BamS  Bußgeld  Virus  Coronavirus  Deutschland
Der Absturz der FDP
Die Freie Demokratische Partei bangt um ihre Existenz: Unternehmer wenden sich ab, Abgeordnete fordern einen neuen Wirtschaftskurs. Sie hoffen auf die Zeit nach Corona.
Christian Lindner  Christoph Walther  Ralph Bollmann  Marcus Theurer  Thomas Sattelberger  Johannes Vogel  Lutz Helmig
„Ich kann die Partei nicht zusammenhalten"
Schwierige Zeiten für die AfD sieht deren Fraktionsvorsitzender voraus, wenn sie sich weiter „auseinanderdividiere“. Gauland erneuert auch seine Kritik an Parteichef Meuthen. Ob er selbst nochmal für den Bundestag kandidiert, hält er offen.
Alexander Gauland  Andreas Kalbitz  Jörg Meuthen  AfD  WamS  Bundestag  Bundestagswahl
Die Wege des Maulwurfs
Wer den Kollaps des größten deutschen Fintech-Konzerns verstehen will, kommt an Jan Marsalek nicht vorbei. Der frühere Vorstand hatte offenbar enge Kontakte zu Geheimdiensten. Eine Spurensuche.
Jan Marsalek  Klaus-Dieter Fritsche  Robert Mussin  Wladimir Putin  Konrad Schuller  Katharina Wagner  Daniel Craig
„Es gibt keine Pandemie“
In Berlin haben am Samstag etwa 20.000 Menschen gegen die Corona-Auflagen demonstriert. Die Argumentation: Die Regierung nutze das Virus, um die Bevölkerung ihrer Freiheit zu berauben.
Bill Gates  Attila Hildmann  Polizei  Pandemie  Virus  Coronavirus  Verschwörungstheorie
Rassistische Attacke auf drei Männer aus Guinea
Eine Gruppe von zehn bis zwölf Deutschen, die sich nahe eines rechten Szenetreffs aufhielt, hat in der Nacht drei Männer aus Guinea angriffen. Eines der Opfer befand sich zeitweise in einem „kritischen“ Zustand.
Katharina König-Preuss  Polizei  Szenetreff  Attacke  Erfurt  Guinea
Die Mundschutz-Moral bröckelt
Die Infektionszahlen steigen wieder. Trotzdem ignorieren viele Deutsche die Maskenpflicht. Manche werden sogar aggressiv, wenn man sie darauf hinweist.
Claus-Christian Carbon  Jens Spahn  Lothar Wieler  RKI  CDU  Universität Bamberg  Deutsche Bahn
Die Methode Merkel
Mit dem Ja zu europäischen Schulden in der Corona-Krise folgt die Kanzlerin ihrem Muster. Mit dem Blick auf den Willen der Bevölkerung in wichtigen Fragen ist Angela Merkel bisher gut gefahren. Eine Bilanz.
Angela Merkel  Eckart Lohse  Gerhard Schröder  EU  CDU  CSU  Forsa
Bund gibt drei Millionen Euro als Corona-Hilfen für Kunst aus
Die Kunstsammlung des Bundes wird erheblich erweitert. Durch Ankäufe will Kulturstaatsministerin Monika Grütters Künstlern in der Corona-Krise helfen.
Monika Grütters  Kunstsammlung  Corona-Krise  Krise
AfD sinkt auf acht Prozent
Für die von internen Konflikten geprägte AfD geht es wieder abwärts. Die anderen Parteien halten ihre Zustimmungswerte.
Andreas Kalbitz  AfD  RTL  ISIN_LU0061462528  Umfrage
Polizei löst Demo gegen Corona-Auflagen auf
Bis zu 20.000 Menschen haben sich am Samstag nahe des Brandenburger Tores versammelt. Weil Hygienemaßnahme nicht eingehalten wurden, will die Polizei die Kundgebung auflösen. Zudem hat sie den Versammlungsleiter angezeigt.
NSDAP  Polizei  Maskenpflicht  Coronavirus  Fallzahl  Protestzug  Berlin
Altmaier will härtere Strafen für Fehlverhalten
Deutschland ist bislang glimpflich durch die Pandemie gekommen. Doch die Infektionszahlen steigen wieder. Nicht nur der Wirtschaftsminister denkt über Konsequenzen nach.
Peter Altmaier  Saskia Esken  RKI  Deutsche Presse-Agentur  SPD  Rheinische Post  Coronavirus
Standort Spangdahlem bleibt erhalten
Amerikas Luftwaffe geht davon aus, ungeachtet des von der Regierung Trump avisierten Truppenabzugs ihre Basis weiterzubetreiben. Die Landesregierung in Mainz will alles dafür tun.
David Epperson  Luftwaffe  Weiterzubetreiben  Spangdahlem  USA  Eifel  Italien
Lasst die Schulen arbeiten!
Bald ist die Sommerpause an deutschen Schulen vorbei und die Klassen sollen flächendeckend zum Normalbetrieb zurückkehren. Der aktuelle Regelbetrieb hilft jedoch weder Schülern noch Eltern, die auf Unterricht hoffen.
RKI  Schulbeginn  Virus  Infektionszahl  Alarmismus  Klassenzimmer  Coronavirus
„Dies hätte nie geschehen dürfen!“
75 Jahre nach der Befreiung von Auschwitz müssen wir uns gegen alle Tendenzen entschieden wehren, die Antisemitismus, Rassismus oder andere Formen der Menschenfeindlichkeit wieder salonfähig machen wollen. Ein Gastbeitrag.
Martin Niemöller  Josef Schuster  Heinrich Bedford-Strohm  Sprachlosigkeit  Verbrechen  Gastbeitrag  Auschwitz
Der Abschiebeminister von NRW
NRW-Integrationsminister Joachim Stamp bekennt sich ausdrücklich zur „Willkommenskultur“. Und zeigt Härte mit Personen ohne Bleiberecht. Jetzt ist er in einem Fall vorschnell vorgeprescht. Nicht zum ersten Mal.
Joachim Stamp  Sami A.  FDP  CDU  Innenministerium  Bild-Zeitung  Willkommenskultur
Was kommt, wenn die Jagdgeschwader weg sind?
Donald Trump will Tausende Soldaten aus Deutschland abziehen. Die Folgen für die betroffenen Regionen dürften gravierend sein. Lokalpolitiker verbreiten trotzdem Zuversicht.
Lothar Herre  Donald Trump  Florian Herrmann  Joachim Streit  Johannes Schmalzl  Richard Grenell  Rose Barrack
Merz sieht sich „deutlich vorn“
Der frühere Fraktionschef der Union im Bundestag sieht sich im Rennen um den CDU-Vorsitz „deutlich vorn“. Die Kritik an der Frauenquote wiederholt Merz.
Friedrich Merz  Annegret Kramp-Karrenbauer  CDU  Bundestag  Parteibasis  Berlin
SPD: Thilo Sarrazin aus Partei ausgeschlossen
Seit mehr als zehn Jahren versucht die SPD Thilo Sarrazin aus der Partei auszuschließen. Nun hat die Bundesschiedskommission im Sinne der Parteispitze entschieden. Sarrazin will noch nicht aufgeben.
Thilo Sarrazin  SPD  Bundesschiedskommission  Parteischiedsgericht  Berlin
Sind verpflichtende Corona-Tests überhaupt sinnvoll?
Reisende aus Risikogebieten sollen bald zu Tests verpflichtet werden. Daten zeigen: Rückkehrer aus dem Ausland schleppen das Coronavirus tatsächlich zunehmend ein. Ein Überblick in Grafiken.
Jens Spahn  Markus Söder  RKI  CDU  BMG  AA  Bundesinnenministerium
Was wird aus den Fakultäten für katholische Theologie?
Den theologischen Fakultäten fehlen Studenten, Priesterseminare verwaisen. Die Bischofskonferenz hat vor kurzem ein Konzept vorgelegt. Es könnte Bewegung in eine verfahrene Lage bringen.
Franz-Josef Jung  Felix Genn  Johanna Rahner  Ludwig Schick  Katholische Kirche  Deutsche Bischofskonferenz  F.A.Z.
Er ist immer noch da
Die Bundesschiedskommission der SPD berät über den Ausschluss Thilo Sarrazins. Wie auch immer die Entscheidung ausfallen mag: So schnell dürfte die Partei ihr wohl umstrittenstes Mitglied nicht loswerden.
Thilo Sarrazin  Sigmar Gabriel  Andrea Nahles  SPD  Bundesschiedskommission
Koalition streitet über Rüstungsgeschäfte mit Amerika
SPD-Fraktionschef Mützenich will die Rüstungskooperation mit den Vereinigten Staaten überdenken. Die Union lehnt das ab. Unterstützung kommt von den Grünen.
Donald Trump  Roderich Kiesewetter  Henning Otte  SPD  CDU  Deutsche Presse-Agentur  EU
„Die leben hier in Freiheit und unterstützen einen Diktator“
Nach dem Putschversuch in der Türkei wurden viele Soldaten verfolgt. Drei Piloten haben in Deutschland Asyl bekommen. Sie fühlen sich wohl, sind gut integriert. Doch einer von ihnen hofft weiter auf eine Heimkehr.
Fethullah Gülen  Julian Staib  Akin Öztürk  Bundesregierung  MIT  Luftwaffe  Nato
Kalbitz geht gegen Rauswurf aus AfD juristisch vor
Der Parteiausschluss von Brandenburgs früherem Landeschef Kalbitz ist vom AfD-Bundesschiedsgericht entschieden. Doch Kalbitz geht dagegen vor und will Fraktionschef bleiben.
Andreas Kalbitz  Jörg Meuthen  Björn Höcke  AfD  Verfassungsschutz  Deutsche Presse-Agentur  Rauswurf
Zwischen Schock und Hoffnung
Der Truppenabzug aus Deutschland versetzt die Landesregierungen in Bayern, Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz in Sorge. Können sie Washington doch noch umstimmen?
Roger Lewentz  Patrick Schnieder  Roderich Kiesewetter  Winfried Kretschmann  Donald Trump  F.A.Z.  Nato
Das „Wählen mit 16“ hat große Potentiale
Wir haben untersucht, wie Alter und Wahlbereitschaft zusammenhängen. Das Ergebnis: Man kann 16- oder 17-Jährige besser erreichen als ältere. Aber ein Selbstläufer ist die Senkung des Wahlalters nicht. Ein Gastbeitrag.
Thorsten Faas  Gustav Heinemann  Wahlalter  Wahlbereitschaft  Landtagswahl  Bundestagswahl  Kommunalwahl
Auch Esken bekam wohl „NSU 2.0“-Drohmail
Die Ko-Vorsitzende der Sozialdemokraten bekam nach eigener Aussage ebenfalls eine mit „NSU 2.0“ unterschriebene Drohung. Beunruhigt zeigte sich Esken vor allem durch die aus ihrer Sicht generell steigende Bedrohungslage.
Saskia Esken  Maybrit Illner  Deniz Yücel  NSU  SPD  Zentralrat der Juden in Deutschland  Drohmail
„Ich kann und will das nicht glauben“
Bayerische Politiker sehen durch die Truppenabzugspläne eine deutliche Belastung für das transatlantische Verhältnis. Die FDP-Politikerin Strack-Zimmermann wirft dem amerikanischen Präsidenten eine „Kamikaze-Aktion“ vor.
Marie-Agnes Strack-Zimmermann  Markus Söder  Wladimir Putin  Heiko Maas  FDP  Nato  Bundeswehr
Berlin führt Maskenpflicht an Schulen ein
Wie soll es nach den Ferien an den Schulen weitergehen? Bislang hat jedes Land  einen eigenen Plan. Berlin hat sich nun für eine Maskenpflicht ausgesprochen.
Corona Berlin  Sandra Scheere  SPD  Maskenpflicht  Coronavirus
Warum bei Großprozessen nicht immer alles glattgeht
Die Organisation großer Prozesse läuft nicht immer reibungslos. Besonders peinlich waren die Verrenkungen im Münchner NSU-Verfahren. Auch beim Halle-Prozess holperte es am ersten Verhandlungstag.
Sebastian Bührmann  Stephan B.  Niels H.  Roman Poseck  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  NSU
Wann die Sterblichkeitsrate steigt
Etwa jeder fünfte Covid-19-Patient, der in einem deutschen Krankenhaus behandelt werden muss, stirbt an der Krankheit. In einer repräsentativen Daten-Erhebung wird auch deutlich, dass die Überlebenschancen weiter sinken, wenn der Patient künstlich beatmet werden muss.
AOK  The Lancet  Sterblichkeitsrate  COVID-19  Wahrscheinlichkeit  Krankenkassendaten  Beatmung
Dehoga fordert Klarheit über Nutzung von Gästelisten durch Polizei
In der Coronakrise müssen Restaurants persönliche Daten ihrer Gäste erfassen. Der Gaststättenverband Dehoga hält das für „hochgradig sensibel“ und fordert mehr Transparenz über die Nutzung der Informationen.
Ingrid Hartges  DEHOGA  Polizei  Rheinische Post  Gaststättenverband  Klarheit  Gästeliste
Kommt bald ein Untersuchungsausschuss?
Finanzminister Olaf Scholz gilt als Anwärter auf die Kanzlerkandidatur der SPD. Der Fall Wirecard ist riskant für ihn. Der Plan seiner Fraktion, die Verantwortung Richtung Wirtschaftsministerium umzulenken, ging bisher nicht auf.
Olaf Scholz  Peter Altmaier  Felix Hufeld  Carsten Schneider  Florian Toncar  Manfred Schäfer  Henning Peitsmeier
„Wie in einer amerikanischen Crime-Serie“
Das Onlineportal „Funk“ hat Aufnahmen der Vernehmung des mutmaßlichen Mörders von Walter Lübcke veröffentlicht. Ist das erlaubt?
Stephan E.  Walter Lübcke  ARD  ZDF  Oberlandesgericht Frankfurt  Elektromusik  Polizeipräsidium
Amerika zieht knapp 12.000 Soldaten aus Deutschland ab
Präsident Trump sprach bislang von einer Retourkutsche. Verteidigungsminister Mark Esper begründet die Verlegung  amerikanischer Truppen mit strategischen Erwägungen.
Mark Esper  Donald Trump  Pentagon  Amerika  Deutschland
„Ich habe ihn schon für eine Bedrohung gehalten“
Ein Zeuge, der der Familie von Stephan B. nahe stehen will, berichtet, B. habe in einem Supermarkt einmal zwei Menschen angebrüllt, weil sie sich nicht auf Deutsch unterhalten hätten. Ein anderes Mal habe er sich antisemitisch geäußert.
Stephan Balliet  Stephan B.  Zeugnisverweigerungsrecht  Magdeburg
„Die Hizbullah will keinen Krieg“
Immer wieder eskaliert die Lage an der libanesisch-israelischen Grenze. Aber eigentlich haben weder Israel noch die Hizbullah Interesse an einem Krieg. Netanjahu warnt die Miliz: Sie spiele mit dem Feuer.
Christoph Ehrhardt  Jochen Stahnke  Hassan Nasrallah  Nicholas Blanford  Benjamin Netanjahu  Hisbollah  Atlantic Council
Staatsanwaltschaft wird keine Revision einlegen
Das Urteil gegen den früheren Wachmann im KZ Stutthof Bruno Dey ist noch nicht rechtskräftig. Denn zwei Nebenkläger-Anwälte legen Rechtsmittel ein.
Bruno Dey  Nana Frombach  Staatsanwaltschaft  F.A.Z.  Hamburg
Der „Klimanotstand“ als Luftnummer
Mit Klimaschutzzielen Politik zu machen, ist gar nicht so einfach. Das musste der Konstanzer Oberbürgermeister Ulrich Burchardt erfahren. Sein symbolischer Beschluss setzt ihn jetzt selbst unter Zugzwang.
Ulrich Burchardt  CDU  SPD  Fridays for Future  Bodensee-Wasserversorgung  Klimanotstand  Klimawandel
Bundesregierung will Integration von Migrantinnen verbessern
Für Migrantinnen ist es nicht leicht, Zugang zum Arbeitsmarkt zu finden. Das gilt besonders in Zeiten von Corona. Beim Berufseinstieg soll ihnen bald auch ein neues Beratungssystem helfen.
Annette Widman-Mauz  Bundesregierung  F.A.Z.
Zu keiner Zeit fehlten Intensivbetten
Deutschland ist bislang relativ glimpflich durch die Pandemie gekommen. Das lag auch daran, dass schwer Erkrankte überall behandelt werden konnten. Eine Studie zeigt deutliche Unterschiede in den Altersgruppen.
AOK  The Lancet  Intensivbett  Pandemie  COVID-19  Coronavirus  Corona-Pandemie
„Rechtsextreme wollen Boden und Land“
Rechtsextreme wollen zunehmend ins bürgerliche Milieu vordringen. Dazu kaufen sie auch Immobilien. Die Sicherheitsbehörden warnen: Es dürfe nicht länger weggeschaut werden.
Michael Stübgen  Dirk-Martin Christian  Verfassungsschutz  F.A.Z.  Rechtsextrem  Sicherheitsbehörde  Immobilie
Wenn Rechtsextreme Immobilien kaufen
In Burg im Spreewald hat eine Traditionsgaststätte einen neuen Besitzer. Die Behörden halten ihn für einen Rechtsextremisten. Der Ferienort fürchtet um seinen Ruf.
Daniel Grätz  Olaf Schöpe  Tobias Hentschel  Michael Stübgen  Markus W.  Christian Nordhausen  Mona Jaeger
Die neue Normalität
Die Pandemie ist nicht überwunden, und sie wird das vermutlich auch noch lange nicht sein. Testpflicht und Quarantäne für Urlauber sind Mahnungen an alle.
Risikogebiet  Quarantäne  Pandemie  Coronavirus
„Ich will etwas über den Täter lernen“
Warum er am Prozess gegen den mutmaßlichen Halle-Attentäter als Beobachter teilnimmt und wie man Radikalisierung im Netz verhindern kann, erklärt Cem Özdemir im Interview.
Stephan B.  Cem Özdemir  Polizei  Bundesanwaltschaft  CDU  Bündnis 90/Die Grünen  Strafprozess
Kein Alkoholverkauf in Hamburgs Szenevierteln
Ermahnungen haben nicht gewirkt. Jetzt will Hamburg den Außer-Haus-Verkauf von Alkohol auf seinen Partymeilen einschränken. Ein Schritt, der vielen wehtut.
Falko Droßmann  Corona Kein  SPD  Hamburger Senat  Kiez  Corona-Krise  Szeneviertel
„Wir sind innerlich zerrissen“
Im Prozess zum Mord an seinem Vater spricht der Sohn von Walter Lübcke. Er sagt, der CDU-Politiker habe sich zu Lebzeiten mehr Unterstützung gewünscht. Mit dem Tod werde die Familie niemals fertig.
Walter Lübcke  Jan-Hendrik Lübcke  Thomas Sagebiel  Marlene Grunert  Frank Hannig  Stephan E.  Markus H.
Pakt mit Extremisten
Alexander Gauland akzeptiert den Rauswurf von Kalbitz aus der AfD nicht. Stattdessen attackiert er das Bundesschiedsgericht. Damit gibt sich der einstige CDU-Konservative endgültig in die Hand der Rechtsextremen in der AfD.
Alexander Gauland  AfD  CDU  Rauswurf  Parteiflügel  Bundesschiedsgericht
Gauland zieht Entscheidung des Bundesschiedsgerichts in Zweifel
Der AfD-Fraktionsvorsitzende Alexander Gauland unterstellt dem Bundesschiedsgericht seiner Partei beim Kalbitz-Urteil politische Motive. Der Parteivorsitzende Jörg Meuthen findet die Kritik „inakzeptabel“.
Andreas Kalbitz  Alexander Gauland  Jörg Meuthen  AfD  Deutsche Presse-Agentur  Parteimitgliedschaft  Schiedsgericht
Ein Test ist nicht genug
Das Robert-Koch-Institut zeigt sich alarmiert: Immer mehr Menschen stecken sich mit Corona an. Einige Länder wollen Urlaubsrückkehrer aus Risikogebieten mehrfach testen.
Heike Werner  Karl Lauterbach  Heike Schmoll  Jens Spahn  CDU  RKI  SPD
Damit Deutschland nicht scheitert
Wo nötig, muss der Rechtsstaat sich wieder Respekt verschaffen. Auch Migranten haben sich an Recht und Gesetz zu halten.
CDU  CSU  Hauptsatz  Ausländerpolitik  Migration  Deutschland
Geisel lässt umstrittenes Farid-Bang-Video löschen
Zuvor wurde das von der Stadt Düsseldorf veröffentlichte Video scharf kritisiert. Oberbürgermeister Geisel sieht jedoch keinen Grund für eine Entschuldigung – und verweist auch auf großzügige Schutzmasken-Spenden des Rappers.
Thomas Geisel  Farid Bang  SPD  Facebook  ISIN_US30303M1027  Proteststurm  Kommunalwahl
Können Kliniken zu Abtreibungen verpflichtet werden?
Die Grünen wollen Universitätskliniken dazu bringen, häufiger Abtreibungen anzubieten: Sie sollen darum vor allem Ärzte einstellen, die zu einem solchen Eingriff bereit sind. Mediziner laufen dagegen Sturm.
Bärbl Mielich  Ricarda Lang  Anton Scharl  Cornelia Möhring  Bundestag  Wissenschaftlicher Dienst des Bundestages  Bündnis 90/Die Grünen
Beschuldigter Polizist aus Landshut besaß illegale Schusswaffen
In der Affäre um „NSU 2.0“-Drohmails steht ein ehemaliger Polizeibeamter zunehmend unter Druck. Nun ermittelt die Generalstaatsanwaltschaft München gegen den Beschuldigten wegen des Besitzes illegaler Schusswaffen.
Joachim Herrmann  Rudolf Schnur  Janine Wissler  NSU  Staatsanwaltschaft  Polizei  CSU
Kommunisten zu langer Haft verurteilt
Die marxistisch-leninistische Partei „TKP/ML“ kämpft in der Türkei teils mit Gewalt gegen den Staat. Das Oberlandesgericht München hat nun zehn Mitglieder verurteilt. Vor dem Gericht gab es Protest.
Oberlandesgericht München  Kommunistische Partei  Haftstrafe  Terrorprozess  Terrorgruppe  Mitgliedschaft  Türkei
Verteidiger von Stephan E. entpflichtet
Die Zerrüttung des Vertrauensverhältnisses zwischen dem Angeklagten und seinem Anwalt sei nachvollziehbar, teilte das Gericht mit. Frank Hannig wird Stepahn E. damit nicht weiter vertreten.
Stephan E.  Walter Lübcke  Frank Hannig  Mustafa Kaplan  Thomas Sagebiel  Bundesanwaltschaft  Oberlandesgericht Frankfurt
Die Katastrophe nach der Katastrophe
Anfang Mai wurde der Love-Parade-Prozess eingestellt. Die Widersprüchlichkeiten des Beschlusses lenken vom Kern des Skandals ab: Wie konnte überhaupt eine Genehmigung für die Massenveranstaltung erteilt werden? Die neue Folge des Essay-Podcasts.
Markus Söder  Daniel Deckers  F.A.Z.  Katastrophe  Studentenrevolte
Deutschland schickt Fregatte für Libyenembargo-Einsatz ins Mittelmeer
Für 250 deutsche Marinesoldaten beginnt in der kommenden Woche ein heikler Einsatz. Vor Libyen sollen sie die Einhaltung des Waffenembargos kontrollieren. Was dabei alles passieren kann, zeigte jüngst ein aufsehenerregender Zwischenfall mit der Türkei.
Muammar al-Gaddafi  EU  Deutsche Presse-Agentur  Vereinte Nationen  Waffenembargo  Libyen  Deutschland
Auswärtiges Amt rät von Urlaubsreisen nach Katalonien ab
Betroffen sind auch die Touristenmetropole Barcelona, die Strände der Costa Brava sowie die Regionen Aragón und Navarra. Die Balearen und die Kanaren bleiben vorerst verschont.
AA  Auswärtiges Amt  Urlaubsreise  Coronavirus  Touristenmetropole  Barcelona  Spanien
Mehr als ein Viertel der Bevölkerung hat Migrationshintergrund
2019 lebten 21,2 Millionen Menschen in Deutschland, die mit ausländischer Staatsangehörigkeit geboren wurden oder von denen mindestens ein Elternteil nicht von Geburt an die deutsche Staatsangehörigkeit besaß. Das teilte das Statistische Bundesamt mit.
Destatis  Statistisches Bundesamt  Migrationshintergrund  Staatsangehörigkeit  Wiesbaden  Deutschland
„Die Bilder, die wir sehen, sorgen mich sehr“
Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus steigt in Deutschland wieder auf über 600. Gesundheitsminister Jens Spahn ist deswegen sehr besorgt. Eine Ausweitung der Testpflicht für Urlaubsrückkehrer aus Nicht-Risikoländern schließt er aber aus.
Jens Spahn  RKI  Virus  Coronavirus  Testpflicht  Corona-Krise  Urlaub
„Die Schulen können nicht auf lange Sicht geschlossen bleiben“
Der Münchner Kinderarzt und Epidemiologe Johannes Hübner plädiert dafür, die Schulen nach den Sommerferien wieder regulär zu öffnen. Für die Zeit nach den Ferien brauche es gute Konzepte, sagt er.
Johannes Hübner  Virus  Regelbetrieb  Schuljahr  Schulöffnung  Coronavirus  Kita
Ein Minister gerät ins Schleudern
Andreas Scheuer ist angezählt. Erst die gescheiterte Maut, jetzt der verpatzte Bußgeldkatalog. Sein Parteichef Söder lässt sich den Verdruss darüber anmerken. Was wird aus dem Bundesverkehrsminister?
Markus Söder  Alexander Dobrindt  Andreas Scheuer  Joachim Herrmann  Horst Seehofer  Frank Pergande  Stephan Kühn
Wähler favorisieren Scholz als SPD-Kanzlerkandidat
Laut einer Umfrage ist Olaf Scholz am ehesten geeignet für die Kanzlerkandidatur der SPD. Der Finanzminister liegt bei den Wählern deutlich vor anderen prominenten Sozialdemokraten. Allerdings hält ein Großteil der Befragten auch ihn für ungeeignet.
Olaf Scholz  Hubertus Heil  Franziska Giffey  Saskia Esken  SPD  Funke Mediengruppe  Umfrage
„Regeln werden nur eingehalten, wenn klar ist, warum sie wichtig sind“
Hohe Strafen haben dafür gesorgt, dass Alkohol am Steuer heute sozial geächtet ist. Das könnte auch bei Raserei klappen, sagt der Verkehrsforscher Bernhard Schlag. Außerdem seien technische Lösungen möglich.
Bernhard Schlag  Andreas Scheuer  Auto  Fahrzeug  Raserei  Niederlande  Schweden
Das große Zerwürfnis der Anwälte
Das Anwälteteam im Lübcke-Prozess überwirft sich. Was bedeutet der Streit für die künftige Verteidigung des Angeklagten Stephan E.?
Walter Lübcke  Frank Hannig  Stephan E.  Thomas Sagebiel  Mustafa Kaplan  Markus H.  Marlene Grunert
In welche Länder kann ich noch reisen?
Die Bundesregierung will Urlaubsrückkehrer zu Corona-Tests verpflichten. Welche Länder gelten überhaupt als Risikogebiete? Eine Übersicht.
Jens Spahn  Alexander Dobrindt  Christian Lindner  AA  RKI  CSU  Bundestag
Corona-Tests bei Einreise aus Risikogebieten sollen Pflicht werden
Am Montag ist die Entscheidung schließlich gefallen. Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten sollen zu Tests verpflichtet werden. Bezahlen müssen sie dafür nicht.

Sie ist das Gegenmodell zu Söder
Melanie Huml eckt ungern an. Sie hat deshalb wenig Feinde – aber auch kaum Fürsprecher. Mit dem Corona-Ausbruch in Niederbayern hat sie die Chance zu zeigen, dass sie mehr kann, als Statistin neben Söder zu sein.
Melanie Huml  Markus Söder  Günther Beckstein  Junge Union  Lebensmotto  Gegenmodell  Sprichwort
Droht Söder ein Tönnies-Moment?
Auf einem niederbayerischen Bauernhof haben sich 174 Erntehelfer mit Corona infiziert. Erinnerungen an den Ausbruch im Landkreis Gütersloh werden wach. Ministerpräsident Markus Söder weicht aus.
Markus Söder  Jürgen Mistol  Timo Frasch  Armin Laschet  CSU  Landkreis Dingolfing-Landau  CDU
Festnahmen in Bayern wegen Drohmails
Ein ehemaliger Polizist und dessen Ehefrau stehen unter Verdacht, hinter den E-Mails mit beleidigenden und volksverhetzenden Inhalten zu stehen. Von einem Durchbruch wollen die Ermittler noch nicht sprechen.
Peter Beuth  NSU  Staatsanwaltschaft  F.A.Z.  Polizei  Eilmeldung  Drohmail
Stephan E. beantragt Entpflichtung seines Verteidigers
Das Vertrauensverhältnis zu Frank Hannig sei „auf Dauer zerstört“. Der hatte zu Beginn der Verhandlung mehrere Anträge gestellt – von denen vor allem der erste für Aufruhr sorgte.
Frank Hannig  Stephan E.  Walter Lübcke  Mustafa Kaplan  Thomas Sagebiel  Oberlandesgericht Frankfurt  OLG
„Es geht um die Glaubwürdigkeit der EU“
Staatsminister Roth sieht in der Rechtsstaatsklausel des EU-Finanzpakets eine Chance. Dass Ungarns Ministerpräsident Orbán sich nach der Einigung zum Sieger erklärte, hält er nicht für zielführend, sagt er im Interview.
Katarina Barley  EU  SPD  Europäisches Parlament  Europäischer Rat  EU-Kommission  Rechtsstaatsklausel
Wie weiter mit der Sterbehilfe?
Vor Monaten haben die Verfassungsrichter das Verbot der geschäftsmäßigen Sterbehilfe gestoppt. Eine neue Regulierung soll her, doch passiert ist bislang wenig. Der sonst so umtriebige Gesundheitsminister Spahn hält sich zurück.
Jens Spahn  Christine Lambrecht  Bundesverfassungsgericht  Bundestag  BMG  Verfassungsgericht  EKD
Wer in Risikogebiete reist, sollte den Test selbst bezahlen
Kann man Urlauber verpflichten, nach der Rückkehr aus einem Risikogebiet einen Corona-Test zu machen? Man muss es sogar – weil es keine Freiheit ohne Verantwortung gibt.
Jens Spahn  Testpflicht  Infektionszahl  Virus  Risikogebiet  Pandemie  Coronavirus
Linken-Chef Riexinger für Vermögensabgabe
Bernd Riexinger hat sich für eine Vermögensabgabe von Reichen ausgesprochen. Es könnte nicht sein, dass vor allem Rentner, Erwerbslose und Beschäftige für die Folgen der Corona-Krise zahlen müssten, sagte er im Sommerinterview der ARD.
Bernd Riexinger  Bundesregierung  ARD  Vermögensabgabe  Corona-Krise  Krise  Schieflage
Linke fordert Stopp von Waffenexporten nach Amerika
Die durch den Tod von George Floyd ausgelösten Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus in den Vereinigten Staaten dauern an. Dass amerikanische Polizisten auch Waffen aus Deutschland erhalten, sorgt nun für Kritik aus der Opposition.
Sevim Dagdelen  George Floyd  Donald Trump  Polizei  Bundesregierung  Die Linke  Deutsche Presse-Agentur
Söder pocht auf Corona-Testpflicht für Urlaubsrückkehrer
Immer mehr Politiker sprechen sich für einen verpflichtenden Coronavirus-Test für all jene aus, die aus dem Urlaub zurück nach Deutschland kommen. Der Bund müsse dafür den rechtlichen Rahmen schaffen, fordert Bayerns Ministerpräsident.
Alexander Dobrindt  Jens Spahn  Helge Braun  CSU  BMG  Gesetzeslage  Ferienzeit
Mit der Pandemie kam der Durchbruch
Bad Hersfeld war mal Zonenrandgebiet. Nach der Wende lag die Stadt mitten im Land – und der Online-Handel hielt Einzug. Ein Besuch im Herzen der Branche.
Michael Koch  Stefanie Schreiber  Thomas Fehling  Mechthild Middeke  Jeff Bezos  Julian Staib  Amazon
Lindner empfiehlt Kemmerich „sich aus dem Spiel zu nehmen“
Christian Lindner hat Thomas Kemmerich abermals nahegelegt, bei der kommenden Wahl in Thüringen nicht mehr als Spitzenkandidat der Liberalen anzutreten. Der FDP-Politiker hatte sich mit Stimmen der AfD zum Ministerpräsidenten wählen lassen.
Thomas Kemmerich  Christian Lindner  FDP  AfD  Landtagswahl  Thüringen  Deutschland
So trauert die Politik um Hans-Jochen Vogel
Der Tod des SPD-Politikers Hans-Jochen Vogel hat parteiübergreifend für Trauer gesorgt. Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hebt seine Geradlinigkeit und sein christliches Menschenbild hervor.
Hans-Jochen Vogel  Markus Söder  Saskia Esken  Lars Klingbeil  SPD  FDP  Twitter
Ein großer Sozialdemokrat
Mit nur 34 Jahren wählte München ihn zum Oberbürgermeister. Dann wurde ihm die dortige SPD zu links. Seine Partei öffnete er später dennoch für die Grünen. Ein Nachruf auf Hans-Jochen Vogel.
Hans-Jochen Vogel  Helmut Schmidt  Willy Brandt  Günter Bannas  Han-Jochen Vogel  SPD  Bundestag
Ein Star des Südens – und der SPD
Mit gerade einmal 34 Jahren wurde Hans-Jochen Vogel Oberbürgermeister von München. Es folgten Stationen in Bonn und Berlin. Nun ist er im Alter von 94 Jahren gestorben. Ein Rückblick auf sein Leben in Bildern.
Hans-Jochen Vogel  Jochen Vogel  SPD  München  Bonn  Berlin
Früherer SPD-Chef Hans-Jochen Vogel ist tot
Seine Parkinson-Erkrankung hatte er erst wenige Jahre vor seinem Tod öffentlich gemacht, nun ist Hans-Jochen Vogel mit 94 Jahren gestorben.
Hans-Jochen Vogel  SPD  Deutsche Presse-Agentur  Twitter  Olympische Spiele  München
Spahn hält an Laschet fest
Der Druck auf NRW-Ministerpräsident Armin Laschet nimmt zu. Einige Stimmen wollen lieber Jens Spahn als CDU-Vorsitzenden. Der aber bleibt bei seinem Wort.
Jens Spahn  Markus Söder  Armin Laschet  Kai Wegner  Olaf Scholz  CDU  CSU
„Walla, bin ich hier bei ‚Wetten dass‘ oder was?“
In der Nacht zum Sonntag zieht in Frankfurt ein Protestzug gegen Racial Profiling auf. Oberbürgermeister Peter Feldmann geht auf die Demonstranten zu. Am Ende muss er von der Polizei vom Opernplatz eskortiert werden.
Peter Feldmann  Polizei  Opernplatz  Polizeikontrolle  Krawallnacht  Krawall  Frankfurt
„Man wird als Frau anders behandelt“
Viele Frauen wählen schlecht bezahlte Berufe, gehen seltener in die Politik und kritisieren zum Teil Mütter, die in Vollzeit arbeiten. Tun sie zu wenig für ihre eigene Gleichstellung? Das haben wir die Feministin Katarina Barley gefragt.
Katarina Barley  Bundestag  SPD  Vollzeit  Gleichstellung
Der Bad Boy, der die Bad Boys zähmen sollte
Der Oberbürgermeister von Düsseldorf hat den Skandalrapper Farid Bang angeheuert, um Jugendliche zur Ordnung zu rufen. Das hat er schnell bereut.
Farid Bang  Thomas Geisel  Shindy  Jürgen Kessing  Bushido  Sebastian Eder  Claudia Roth
Hunderte Verfahren gegen Polizisten
Viele Beamte rufen von Polizeicomputern aus unzulässigerweise Daten ab. Die Drohmails des „NSU 2.0“ haben das Thema in den Blickpunkt gerückt. Manche Bundesländer kontrollieren kaum auf Verstöße. Innenminister Horst Seehofer erwägt eine Reaktion.
WamS  Polizei  NSU  Datenabfrage  Polizeicomputer  Kontrollmechanismus  Drohmail
„Wir übernehmen jetzt Deutschland“
Erst die Ausschreitungen in Stuttgart, dann die Krawalle in Frankfurt. Was ist da los?
Düzen Tekkal  Klausjürgen Mauch  Philip Eppelsheim  Christian Pfeiffer  Polizei  Ausschreitung  Corona-Krise
Mehr Polizei, weniger Alkohol
Nach den Ausschreitungen in Stuttgart und Frankfurt mehren sich Forderungen nach Alkoholverboten und höherer Polizeipräsenz.
Gerd Landsberg  Armin Schuster  Polizei  Alkohol  Ausschreitung  Alkoholverbot  Polizeipräsenz
„Nicht auf der theologischen Höhe der Zeit“
Katholische Gemeinden sollen grundsätzlich von Priestern geführt werden, sagt der Vatikan. Was, wenn es nicht genug Priester gibt?, fragen viele. Dann trotzdem, heißt es in der jüngsten Verlautbarung aus Rom. Die deutschen Bischöfen sind nicht amüsiert.
Ludwig Schick  Thomas Jansen  Franz-Josef Bode  Rainer Maria Woelki  Papst Franziskus  Vatikan  Deutsche Bischofskonferenz
Was darf die Kanzlerin wo über wen sagen?
Die Rechtsprechung darüber, was Regierungsmitglieder dürfen, hat sich in den vergangenen Jahren geändert. Vieles geschah auf Veranlassung der AfD. Die sieht sich immer und überall benachteiligt.
Florian Meinel  Cyril Ramaphosa  Thomas Kemmerich  AfD  CDU  Bundesverfassungsgericht  FDP
AfD-Schiedsgericht bestätigt Parteiausschluss von Kalbitz
Das Bundesschiedsgericht hat über die Zukunft von Andreas Kalbitz entschieden. Der Vorsitzende der Brandenburger AfD-Landtagsfraktion hatte zuvor angekündigt, zivilgerichtlich gegen die Entscheidung vorzugehen.
Andreas Kalbitz  Jörg Meuthen  AfD  Rechtsposition  Bundesschiedsgericht  Stuttgart
Homosexuelle Soldaten sollen Entschädigung für Nachteile erhalten
Lange war Homosexualität in der Bundeswehr ein Tabu. Nun will Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer betroffene Soldaten rehabilitieren – und bekommt breite Unterstützung von der Opposition.
Annegret Kramp-Karrenbauer  Tobias Lindner  CDU  RedaktionsNetzwerk Deutschland  Bundeswehr  Entschädigung  Verteidigungsministerium
Reiner und sonst keiner?
Eigentlich wollte Reiner Haseloff 2021 in den Ruhestand gehen. Aber in Ostdeutschland spielt der Regierungsbonus bei Wahlen eine große Rolle. Muss der Ministerpräsident doch noch mal ran?
Reiner Haseloff  Holger Stahlknecht  Reinhard Bingener  Katja Pähle  CDU  AfD  SPD
Warum der Landkreis Kusel so hoch verschuldet ist wie kein anderer
Der Kreis Kusel in der Pfalz braucht Bürger, Firmen und Geld. Das alles ist schwer zu bekommen. Einem Jungen fällt zu seiner Kreisstadt nur dieser Satz ein: „Kusel ist halt nichts Besonderes.“ Ein Ortsbesuch.
Friederike Haupt  Landkreis Kusel  Burger King  Zalando  Kommune  Reportage  Kusel
Wie Europa seine digitale Souveränität stärken kann
Nur fünf Unternehmen auf der Welt können ein 5G-Netz aufbauen. Zwei von ihnen haben ihren Sitz in der EU. Doch Amerika und China machen Druck. Die technologische Unabhängigkeit Europas steht auf dem Spiel.
Margrethe Vestager  Nancy Pelosi  Helene Bubrowski  Huawei  EU  EU-Kommission  F.A.Z.
Kostenlose Corona-Tests für Urlaubsrückkehrer
Binnen drei Tagen muss ein Corona-Test für Auslandsheimkehrer möglich sein, fordern die Gesundheitsminister. In Teststellen am Flughafen sollen sich Reisende aus Risikogebieten einen Abstrich nehmen lassen können.
Jens Spahn  Dilek Kalayci  CSU  SPD  Kassenärztliche Vereinigung  Risikogebiet  Auto
Samsung- und Huawei-Nutzer verpassten Warnmeldungen
Wer die Corona-Warn-App auf einem Android-Handy von Samsung oder Huawei nutzt, sollte sich das neueste Update herunterladen – und danach eine wichtige Einstellung vornehmen.
Huawei  Samsung  RKI  F.A.Z.  Warnmeldung  Coronavirus  Corona-App
Kranke Flüchtlingskinder in Deutschland gelandet
Die Bundesregierung will überfüllte Flüchtlingslager in Griechenland entlasten. Seit heute verteilt sie daher 83 Migranten auf neun Bundesländer. Dort sollen sie medizinisch versorgt werden.
Bundesregierung  Flughafen Kassel-Calden  Bundesinnenministerium  Deutsche Presse-Agentur  Flüchtlingslager  Coronavirus  Griechenland
Söders Wackelkandidat
Seit der Corona-Krise sitzen die CSU-Minister in Berlin fest im Sattel – alle bis auf einen. Da stellt sich die Frage: Was ist eigentlich aus Söders erwünschter Kabinettsumbildung geworden?
Markus Söder  Andreas Scheuer  Horst Seehofer  Timo Frasch  Eckart Lohse  CSU  EU
Man muss nicht immer reden
Für Deutschland sind die ökonomischen Bindungen zu China politische Fesseln geworden. Manchmal muss der Westen seine Interessen aber auch dann durchsetzen, wenn es daheim Arbeitsplätze kostet. Ein Gastbeitrag.
Klaus Segbers  Xi Jinping  Wladimir Putin  EU  Sonderverwaltungszone  Gastbeitrag  Coronavirus
Scholz will Finanzaufsicht stärken
Mit einem 16-Maßnahmen-Plan reagiert der Finanzminister auf den Milliardenbetrug bei Wirecard. Laut Medienberichten hat Olaf Scholz umfassende Änderungen zu Behördenabsprachen, Anlegerschutz und der Rolle der Bafin erarbeitet.
Olaf Scholz  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  SPD  Bundesregierung  SZ
Mehrere Abgeordnete wollen Spahn als neuen Parteichef
In der CDU formiert sich bei der Suche nach einem neuen Parteichef Unterstützung für den Bundesgesundheitsminister. Jens Spahn stehe für einen „echten Generationswechsel“.
Jens Spahn  Armin Laschet  Friedrich Merz  Markus Söder  Norbert Röttgen  CDU  Stuttgarter Zeitung
Die Bundeswehr sucht Freiwillige für den Heimatschutz
Mit einem neuen Freiwilligendienst will Annegret Kramp-Karrenbauer Männer und Frauen für den Heimatschutz gewinnen. Es sei „eine lukrative Möglichkeit“ sich für die Gesellschaft zu engagieren, bewirbt ihr Ministerium das Modell.
Annegret Kramp-Karrenbauer  Peter Tauber  Markus Laubenthal  Bundeswehr  CDU  Luftwaffe  Streitkräfte
Weiteres Bundesland steigt aus Vergleichstests für Schüler aus
Die Kultusminister der Länder wollen gemeinsame Lernstandards durchsetzen. Doch nun verlässt nach Bremen und Niedersachsen auch Brandenburg die Vergleichsstudie Vera.
Britta Ernst  Vergleichstest  Lernstandard  Brandenburg  Berlin  Bremen  Niedersachsen
Der Mann auf dem Wachturm
Es gab viele Wege, im Konzentrationslager Stutthof bei Danzig zu sterben. Systematisch wurden auch viele jüdische Gefangene getötet. Können Prozesse wie der gegen Bruno Dey helfen, ihre Geschichte weiter zu erzählen?
Bruno Dey  Anne Meier-Göring  Danuta Ochocka  Bruno D.  Katarzyna Krawczyk  Matthias Wyssuwa  Stefan Hördler
Das sind die Verdächtigen der Krawallnacht in Stuttgart
Der Polizei liegt eine Statistik über die Verdächtigen der Krawallnacht in Stuttgart vor. Sie ermittelt gegen 50 Personen. 80 Prozent haben eine Migrationsgeschichte oder keine deutsche Staatsangehörigkeit.
Polizei  Kripo  F.A.Z.  Krawallnacht  Ausschreitung  Staatsbürgerschaft  Stuttgart
Bundeswehr ermittelt gegen Offizier wegen Likes für rechtsradikale Beiträge
Der Mitarbeiter im Bereich „Social Media“ des Verteidigungsministeriums hat Beiträgen eines Anhängers der „Identitären Bewegung“ Likes gegeben. Das kann als politische Aussage gedeutet werden.
ARD  Identitäre Bewegung  Bundeswehr  Rechtsextremismusverdacht  Ermittlung  Verteidigungsministerium  Sympathie
Einstiger SS-Wachmann zu Bewährungsstrafe verurteilt
Der 93 Jahre alte Bruno Dey wurde wegen der Beihilfe zum Mord in 5232 Fällen und dem versuchten Mord in einem Fall schuldig gesprochen. Er sah bei sich keine Schuld. Die Opfer, die durch die „Hölle des Wahnsinns“ gegangen seien, bat er um Entschuldigung.
Bruno D.  Stefan Waterkamp  Bruno Dey  Anne Meier-Göring  Staatsanwaltschaft  Landgericht Hamburg  Mord
Wie kann man Krawallen in den Großstädten vorbeugen?
In Baden-Württemberg fordern drei Kommunalpolitiker ein „Anreiz- und Sanktionssystem“ für Flüchtlinge. Denn in der Provinz und in den mittelgroßen Städten werden manche zum Problem.
Matthias Klopfer  Richard Arnold  Boris Palmer  Winfried Kretschmann  Thomas Strobl  Christian Bergmann  Rüdiger Soldt
„Beuths Zögern trägt nicht zur Aufklärung bei“
In Hessen rumort es: Die hessische SPD-Vorsitzende Nancy Faeser spricht im Interview über die Verantwortung von Innenminister Beuth in der Drohmail-Affäre, die Randale auf dem Frankfurter Opernplatz und das Selbstverständnis ihrer Partei.
Peter Beuth  Roland Koch  Janine Wissler  Nancy Faeser  Thorsten Schäfer-Gümbel  Volker Bouffier  Polizei
Auch Mazyek erhält „NSU 2.0“-Drohmails
Unter den Empfängern von Todesdrohungen ist auch der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Aiman Mazyek. Der Absender „NSU 2.0“ hat ihn zuvor vermutlich lange beobachtet.
Aiman Mazyek  NSU  Evangelischer Pressedienst  Zentralrat der Muslime  Drohmail  Rechtsextremismus  Berlin
Das Kanzleramt geht in die Offensive
Normalerweise wird wenig verraten aus Merkels Machtzentrum. Nun macht das Kanzleramt öffentlich, welche Rolle ein alter Bekannter im Fall Wirecard gespielt hat. Was also wusste die Kanzlerin?
Angela Merkel  Karl-Theodor zu Guttenberg  Lars-Hendrik Röller  Markus Braun  Dorothee Bär  Eckart Lohse  Ulrike Demmer
Auferstehen in Ruinen
Niemand hatte sich so gründlich auf seine Mission vorbereitet wie die deutschen Kommunisten in Moskau. Warum die „Brigade Ulbricht“ programmatisch und organisatorisch in den Wochen und Monaten nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs allen anderen Kräften überlegen war, erklärt die neue Folge des F.A.Z.-Essay-Podcasts.
Markus Söder  Daniel Deckers  F.A.Z.  Brigade
Staatsanwaltschaft stellt Ermittlungen gegen Philipp Amthor ein
Seine Lobbyarbeit kostete den CDU-Politiker Philipp Amthor viel Glaubwürdigkeit. Die Staatsanwaltschaft Berlin erkennt aber keine verbotenen Zuwendungen – und stellt die Ermittlungen ein.
Philipp Amthor  Sigurd Rink  Staatsanwaltschaft  EKD  CDU  Bestechlichkeit  Ermittlung
AfD klagt gegen Merkel
Von Südafrika aus hatte Angela Merkel die Wahl von Thomas Kemmerich mit den Stimmen der AfD scharf kritisiert. Nun klagt die Partei vor dem Bundesverfassungsgericht – und beruft sich auf dessen jüngste Rechtsprechung.
Angela Merkel  Thomas Kemmerich  Horst Seehofer  Cyril Ramaphosa  AfD  CDU  Bundesverfassungsgericht
Das lange Ende eines Sturmgewehrs
Das G36-Gewehr der Bundeswehr sollte einmal rasch ersetzt werden, weil es Mängel aufwies. Das ist lange her. Der Auswahlprozess für ein neues Gewehr läuft immer noch.
Andreas Heeschen  Nicolas Walewski  Ursula von der Leyen  Peter Carstens  Bundeswehr  CDU  Peschmerga
Einige Corona-Einschränkungen werden nicht mehr verstanden
Die meisten Deutschen kommen mit der gegenwärtigen Corona-Lage ganz gut zurecht. Aber manche Regelungen finden sie nicht mehr angemessen – zum Beispiel die Vorschriften bei Krankenhausbesuchen.
Renate Köcher  IfD  Krise  Einzelhandel  Kontaktbeschränkung  Einschränkung  Pandemie
​Stephan B. grinst, als er sich im Attentat-Video sieht
Im Prozess gegen den mutmaßlichen Halle-Attentäter wird ein Video der Tat gezeigt. Der Angeklagte hat es selbst aufgenommen. Einige Nebenkläger verlassen den Saal. Stephan B. aber schaut aufmerksam zu.
Stephan B.
Bayerns Verfassungsschutzbericht darf nicht mehr verbreitet werden
Die Zeitgeschichtliche Forschungsstelle Ingolstadt hat erfolgreich gegen ihre Nennung in dem Bericht geklagt. Dort war sie als rechtsextrem bezeichnet worden. Dem Gericht waren die Argumente des Verfassungsschutzes offenbar nicht schlüssig genug.
Verfassungsschutz  Zeitgeschichtliche Forschungsstelle Ingolstadt  Verwaltungsgericht München  Verfassungsschutzbericht  Geschichtsverein  Ingolstadt  Bayern
Der Attentäter aus dem Kinderzimmer
Am ersten Tag des Prozesses gegen den Attentäter von Halle offenbart der Angeklagte Stephan B. seine rassistische, aber auch kindliche Weltauffassung. Es kommt zu merkwürdigen Szenen.
Stephan B.  Jana L.  Kevin S.  Mona Jaeger  Bundesanwaltschaft  Flüchtlingskrise  Aufarbeitung
Die Ansteckungsgefahr durch Urlaubsheimkehrer eindämmen
Rückkehrer aus Belgrad und Zagreb hielten sich offenbar nicht an Quarantäne-Regeln und steckten viele im Raum Friedrichshafen an. Ein möglicher Shutdown bedroht den Tourismus am Bodensee.
Manfred Lucha  Südwesten  Ferienende  Sommerferien  Heimkehr  SARS-CoV-2  Virus
Baden-Württemberg verbietet Gesichtsschleier in Klassenzimmern
„Wir dulden keine Gesichtsverhüllungen an unseren Schulen“, sagt Kultusministerin Eisenmann. Mit der Änderung des Schulgesetzes habe man rechtliche Interpretationsspielräume beseitigt. Die Grünen kritisierten den Vorstoß als Scheindebatte.
Winfried Kretschmann  Susanne Eisenmann  CDU  Bündnis 90/Die Grünen  Gesichtsschleier  Klassenzimmer  Vollverschleierung
Polizeistudie „unnütze Symbolik“
Horst Seehofer will eine Studie zu Gewalt gegen Polizisten. Die Grünen-Politikerin Irene Mihalic vermutet, er wolle von der aktuellen Debatte über Rassismus in der Polizei ablenken. Auch die FDP hält nichts von dem Vorschlag.
Horst Seehofer  Irene Mihalic  Christine Lambrecht  Polizei  F.A.Z.  Bündnis 90/Die Grünen  CSU
Warum wurde gegen die Drohmails so lange nichts getan?
Zwei Jahre lang sei wenig geschehen, klagt die Opposition und grillt den hessischen Innenminister wegen der Drohmail-Affäre. Der gibt einen Einblick in die Schwierigkeiten der Ermittler.
Peter Beuth  Volker Bouffier  Janine Wissler  Idil Baydar  Nancy Faeser  CDU  LKA
Stephan B. zeigt keine Reue
Am ersten Tag des Strafverfahrens gegen den mutmaßlichen Attentäter von Halle redet der Angeklagte. Die Flüchtlinge, die vor allem 2015 nach Deutschland kamen, nennt er „Eroberer“. Er habe Angst gehabt, aus der Gesellschaft gedrängt zu werden.
Stephan B.  Flüchtlingskrise  Muslime  Magdeburg  Christchurch
Darum haben Frauen in der Bundeswehr so wenig zu sagen
Inzwischen dienen 22.700 Frauen in der Bundeswehr. Doch in den hohen Sphären der goldenen Schulterklappen sind die Männer weiterhin unter sich. Das hat auch mit langen Karrierewegen zu tun.
Tanja Kreil  Hans-Peter Bartels  Christine Chaulieu  Annegret Kramp-Karrenbauer  Bundeswehr  KSK  EuGH
Eine offene Wunde
Stephan B. konnte seinen geplanten Massenmord nicht ausführen, weil die Tür zur Synagoge in Halle standhielt. Er erschoss zwei Menschen, bevor er floh. Jetzt wird ihm der Prozess gemacht.
Stephan B.  Synagoge  Massenmord  Anschlag  Wunde  Halle
Katja Kipping will eine Vier-Tage-Woche
Die Linksparteichefin nimmt die Corona-Krise zum Anlass, um eine 30-Stunden-Woche zu fordern. Bei der Verkürzung der Arbeitszeit solle der Staat helfen, sagt sie.
Katja Kipping  Die Linke  Rheinische Post  Höchstarbeitszeit  Corona-Krise  Coronavirus  Corona-Pandemie
„Heiße Luft und Politik der Inszenierung“
NRW-Innenminister Reul lehnt Söder als Kanzlerkandidaten ab: Dieser habe der CDU „schweren Schaden“ zugefügt. Auch aus der FDP kommen Zweifel an den Führungsfähigkeiten des bayerischen Ministerpräsidenten – wegen der gescheiterten Pkw-Maut.
Markus Söder  Herbert Reul  Andreas Scheuer  Paul Ziemiak  Armin Laschet  CDU  CSU
Rom: Nur Priester dürfen Pfarrer sein
Kirchengebäude profanieren, Gemeinden zusammenlegen, Leitungsteams bilden? Soll nicht, muss nicht, darf nicht. Rom hat wieder einmal gesprochen.
Pfarrei  Priesterweihe  Priestermangel  Kirchengebäude  Rom
Generalbundesanwalt sieht sich für Drohschreiben nicht zuständig
Seit Längerem fordern Politiker, der GBA solle die Ermittlungen zu rechtsextremen Drohschreiben übernehmen. Auch in Frankfurt hat man sich längst an die obersten Ermittler gewandt.
Janine Wissler  Martina Renner  Anne Helm  Bundesanwaltschaft  Staatsanwaltschaft  Bundestag  NSU
Sie sind jung und polizeibekannt
Drei Viertel der auf dem Frankfurter Opernplatz Festgenommenen waren aus dem Umland angereist. Der „überwiegende Teil“ von ihnen war der Polizei schon bekannt – wegen Körperverletzung, Sachbeschädigung oder Diebstahl.
Markus Frank  Gerhard Bereswill  Jörg Radek  Horst Seehofer  Polizei  Bundesinnenministerium  GDP
Der Osten will weg vom Billiglohn
Noch immer zahlen die Nahrungsmittelhersteller im Osten weniger als im Westen. Mehr als tausend Euro kann der Unterschied betragen. Jetzt ist der Kampf dagegen voll entbrannt.
Stefan Locke Uwe Ledwig  Thomas Gläser  Uwe Ledwig  Frosta  NGG  Billiglohn  Warnstreik
Katholische Kirche nimmt so viel ein wie nie zuvor
Die gute Lage am deutschen Arbeitsmarkt im vergangenen Jahr hat sich für die katholische Kirche ausgezahlt. Erneut sind die Kirchensteuereinnahmen leicht gestiegen. Das laufende Jahr hingegen dürfte anders ausfallen.
Katholische Kirche  EKD  Kirchensteuereinnahme  Rekordhoch  Bischofskonferenz  Deutschland
„Der EuGH meint es ernst – inklusive aller Konsequenzen“
Zwei Mal hat der Europäische Gerichtshof die Regeln zum Datenaustausch mit Amerika gekippt. Der Datenschutzbeauftragte Stefan Brink sagt, dass die Richter keine Rücksicht auf Kollateralschäden nehmen werden.
Stefan Brink  EuGH  NSA  FBI  Datenschutz  USA
Brandenburg lässt bei Rasern Gnade walten
Der neue Bußgeldkatalog in Deutschland verunsichert die Autofahrer. Teile davon sind wegen eines Formfehlers nichtig, viele Bescheide sollen dennoch vollstreckt werden. Nun schert Brandenburg als einziges Bundesland aus.
Michael Stübgen  CDU  AfD  Bußgeld  Bußgeldkatalog  Bußgeldvorschrift  Formfehler
Im Landkreis Vechta geht das Schlachten weiter
In einem Geflügelschlachthof wurden 66 Mitarbeiter positiv auf Corona getestet. Die Infektionszahlen liegen nun nur knapp unter der kritischen Schwelle. Der Landrat bleibt gelassen.
Herbert Winkel  Clemens Tönnies  Reinhard Bingener  Landkreis Vechta  CDU  Landkreis Diepholz  Schlachthof
Kretschmann, Söder, Bouffier und Dreyer appellieren an Kongress
Das Band der Freundschaft zwischen Deutschland und Amerika dürfe nicht gelöst werden. So heißt es in einem Schreiben von vier Ministerpräsidenten. Sie werben damit bei amerikanischen Politikern dafür, die Truppen hier zu belassen.
Malu Dreyer  Winfried Kretschmann  Markus Söder  Volker Bouffier  Mitt Romney  SPD  CSU
Theologe Eberhard Schockenhoff gestorben
Zuletzt arbeitete der renommierte Theologe Eberhard Schockenhoff an einem Buch über die katholische Sexualmoral. Er konnte es nicht mehr fertigstellen. Am Samstag starb er an den Folgen eines Unfalls.
Eberhard Schockenhoff  Christian Waldhoff  Katholische Kirche  Universität Freiburg
Von wegen Identitätsjustiz
Ist das Paritätsgesetz nur gekippt worden, weil die Mehrheit der Richter männlich ist? Das suggerieren einige linke Politiker. Sie bedrohen damit nicht nur die Integrität der Justiz.
Niema Movassat  Ralf Stegner  Twitter  Verfassungsgericht  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  Identitätsjustiz
Wenn keiner was gesehen hat
Seit zwei Jahren werden Frauen von einem „NSU 2.0“ mit dem Tode bedroht. Die Spur führt zur Polizei in Hessen. Und von dort weiter. Doch die Ermittlungen verlaufen seit zwei Jahren im Sand.
Idil Baydar  Seda Basay-Yildiz  Janine Wissler  Jilet Ayse  Gerda Grischke  Theodore Newman Kaufman  Martina Renner
Das große Wunder der Nachkriegszeit
Viele Deutsche hätten die Zeit des Nationalsozialismus nach dem Krieg lieber verdrängt. Heute gehört jüdisches Leben selbstverständlich zu Deutschland. Das ist auch ein Verdienst des Zentralrats der Juden in Deutschland.
Frank-Walter Steinmeier  Peter Sturm  Zentralrat der Juden in Deutschland  DP  Zentralrat  Nachkriegszeit  Nationalsozialismus
Die verdunkelte Botschaft
Warum laufen den Kirchen die Mitglieder in immer größeren Scharen davon? Ein unabwendbares Schicksal ist das nicht.
Joachim Wanke  Katholische Kirche  Krise  Kirchenaustritt  Deutschland
Juristen kritisieren Justizschelte
Einige Politiker suggerierten, das Paritätsgesetz sei gekippt worden, weil das Gericht mehrheitlich aus Männern bestand. Daran üben Juristen und Richter nun Kritik.
Jan Helge Kestel  Brigitte Kreuder-Sonnen  Justizschelte  Paritätsgesetz  Verfassungsgerichtshof
„Wir haben Corona in Deutschland derzeit im Griff“
Helge Braun zieht eine positive Zwischenbilanz im Kampf gegen die Corona-Pandemie, warnt aber vor Leichtsinn – etwa im Urlaub. Konzerte und Fußballspiele mit Zuschauern hält er dennoch bald für möglich. Und er befürwortet einen Staatsakt für die Corona-Toten.
Helge Braun  BamS  CDU  Coronavirus  Virus  Corona-Pandemie  Deutschland
Mehr Licht statt mehr Polizei
Die Gewalt gegen die Stuttgarter Polizei stellt die Grünen vor ein Problem. Eigentlich wollen sie Bürgerrechte gegenüber staatlicher Willkür verteidigen. Ist ihnen das wichtiger als ein Bekenntnis zu den Ordnungshütern?
Marcel Roth  Armin Schuster  Franz Lutz  Winfried Kretschmann  Polizei  Bündnis 90/Die Grünen  Krawallnacht
Werkverträge haben nichts mit Corona zu tun, oder?
Kein Arbeiter ist besonders anfällig für Corona, weil er nur „eingekauft“ ist. Trotzdem geht die Politik nun gegen die Strukturen in der Schlachtindustrie vor. Die SPD jubelt. Sie hätte das gerne schon vor Jahren getan.
Karl-Josef Laumann  Hubertus Heil  Sigmar Gabriel  Ralf Brinkhaus  Frank Pergande  Upton Sinclair  Bundestag
Eine Partei hat über ihre Verhältnisse gelebt
Unter ihrer neuen Führung wollen die Sozialdemokraten die Parteizentrale verschlanken. Sie müssen die Größe des Apparats im Willy-Brandt-Haus an die Wahlergebnisse anpassen.
Dietmar Nietan  Gerhard Schröder  Saskia Esken  Franz Müntefering  Frank-Walter Steinmeier  Peer Steinbrück  Martin Schulz
Bloß kein radikaler Umbruch
Mit dem neuen Landespolizeipräsidenten will Hessens Innenminister Peter Beuth aus der Defensive kommen. Für die Sicherheitsbehörden kündigt er verstärkte Kontrollen an. Der Opposition ist das alles zu wenig.
Peter Beuth  Roland Ullmann  Udo Münch  Polizei  LKA  Innenministerium  CDU
„Ich habe eine Sehnsucht nach einem vollständig anderen Leben“
Bundesinnenminister Horst Seehofer will für eine Lösung im Asylstreit in Europa kämpfen. Im Interview spricht er zudem über den Kampf gegen Rechtsextremismus und seinen einstigen Rivalen.
Markus Söder  Angela Merkel  Horst Seehofer  Hans-Georg Maaßen  CSU  CDU  EU
Ramelow zeigt einem AfD-Abgeordneten den Mittelfinger
Im Landtag von Thüringen provoziert ein Abgeordneter der AfD die Fraktion der Linken. Ministerpräsident Bodo Ramelow reagiert scharf – und zeigt ihm den Stinkefinger.
Bodo Ramelow  Stefan Möller  Christian Klar  AfD  Verfassungsschutz  NSU  RAF
„Das Bewusstsein ändert sich nur langsam“
Gegen Kindesmissbrauch werde zu wenig getan, sagt der Ulmer Kinder- und Jugendpsychiater Jörg Fegert. Er glaubt: Schärfere Strafen allein nützten nicht.
Jörg Fegert  Christine Lambrecht  Herbert Reul  Christine Bergmann  Polizei  Katholische Kirche  Bundesregierung
Datenabfragen ja – aber nicht ins Blaue hinein
Zum zweiten Mal schon nehmen die Karlsruher Richter die Regelungen zum Zugriff auf „Bestandsdaten“ auseinander. Der Gesetzgeber muss nachbessern und präzise Voraussetzungen festlegen.
Bundesverfassungsgericht  Internetdaten  Zugriff  Bestandsdaten  Datenabfrage  Karlsruhe
Von den Genen auf das Sehnen
Stammbaumforschung verbietet sich doch! Steckt sie uns Deutschen unausrottbar in den Knochen?
Franz Joseph  Franz Josef Strauß  CSU  Polizei  CDU  Fraktur  Spiegelsaal
Regeln zur Datenauskunft an Sicherheitsbehörden verfassungswidrig
Die staatlichen Zugriffsmöglichkeiten auf persönliche Daten von Handy- und Internetnutzern zur Strafverfolgung und Terrorabwehr gehen zu weit. Das teilte das Bundesverfassungsgericht am Freitag mit.
Bundesverfassungsgericht  Polizei  Bundesamt für Verfassungsschutz  Datenauskunft  Sicherheitsbehörde  Zugriffsmöglichkeit  Karlsruhe
Was will Jens Spahn?
Jens Spahn kandidiert nicht für den CDU-Vorsitz, aber seine Beliebtheit wächst. Es könnte sein, dass das auch für seine Ambitionen gilt. Warum Nummer zwei sein, wenn man obenauf ist?
Jens Spahn  Angela Merkel  Armin Laschet  Wolfgang Schäuble  Markus Söder  Friedrich Merz  Horst Seehofer
Ausreisesperren, die anders heißen
Bund und Länder einigen sich auf lokale und zielgerichtete „Mobilitätsbeschränkungen“, sollte ein Corona-Infektionsherd außer Kontrolle geraten – als Ergänzung zu den bewährten abgestuften Maßnahmen.
Helge Braun  CDU  Ausreise  Staatskanzlei  Ausreisesperre  Mobilitätsbeschränkung  Gütersloh
Wie links und extrem ist Frankfurts Asta?
Vor kurzem durchsuchte das Bundeskriminalamt die Räume des Asta der Frankfurter Goethe-Universität. Das wirft Fragen auf. Eine Spurensuche auf dem Campus.
Kyra Beninga  Melissa Dutz  Nils Zumkley  Tom Rausch  Mona Jaeger  Timo Steppat  RCDS
Niedersachsen will Rassismusstudie zur Not auch ohne Seehofer
Nach dem Stopp einer Studie über Rassismus bei der Polizei durch Bundesinnenminister Horst Seehofer könnte es nun einen Alleingang der Bundesländer geben. Das wünscht sich Niedersachsens Innenminister Boris Pistorius.
Horst Seehofer  Boris Pistorius  Polizei  SPD  Neue Osnabrücker Zeitung  Rassismusstudie  Polizeiarbeit
Bundeswehr vermisst mehr als 60.000 Schuss Munition
Bei der Bundeswehr sind große Mengen an Patronen abhanden gekommen. Ihr Verbleib ist ungeklärt. Bei der Spezialeinheit KSK gingen zudem 62 Kilogramm Sprengstoff verloren.
Bundeswehr  KSK  Bundesregierung  Eliteeinheit  Munition
Hessen blamiert sich
Der Versuch einer Aufklärung in der Drohmail-Affäre führt in Hessen vor allem zu einem Hauen und Stechen. Das ist unwürdig und der Sache unangemessen. Besonders der Ministerpräsident sollte dazu einmal etwas sagen.
Volker Bouffier  Innenministerium  LKA  CDU  Polizei  Corona-Krise  Musterland
Ein kluger Stratege und neue Bedrohungen
Der Offenbacher Polizeipräsident Roland Ullmann folgt auf den zurückgetretenen hessischen Landespolizeichef Udo Münch. Die Serie der Drohmails reißt derweil nicht ab. Auch die ZDF-Moderatorin Maybrit Illner erhielt eine solche Nachricht.
Udo Münch  Peter Beuth  Roland Ullmann  Maybrit Illner  Janine Wissler  CDU  Polizei
Der Einsatz stellt höchste Anforderungen an die Frustrationstoleranz
Wie in allen Bereichen des Arbeitslebens kommt es auch bei Polizisten zu Fehlverhalten. Wir dürfen aber nicht zulassen, dass sie sich mit Vorwürfen und Anfeindungen mehr und mehr alleingelassen fühlen. Ein Gastbeitrag.
George Floyd  Polizei  DGB  Rechtsstaat  Angriff  USA  Deutschland
Bund und Länder einigen sich auf lokale Ausreisesperren
Künftig sollen lokale Ein- und Ausreisesperren verhängt werden, falls sich ein Corona-Ausbruch nicht unter Kontrolle bringen lässt – so zielgerichtet und kleinteilig wie möglich.
Helge Braun  Deutsche Presse-Agentur  Beschränkung  Ausreisesperre  Corona-Pandemie
Gesundheitsminister für lokale Beschränkungen bei Corona-Ausbrüchen
Lokale Ausreisesperren könnten zum zielgenauen Vorgehen „ein geeignetes Mittel“ sein, heißt es in einem gemeinsamen Papier. Auch Kanzleramtschef Braun will präzise und kleinräumig eingreifen.
Helge Braun  Boris Pistorius  CDU  ZDF  Deutsche Presse-Agentur  Beschränkung  Ausreisesperre
Amthor will durch Sacharbeit Vertrauen zurückgewinnen
Philipp Amthor hatte Zeit zum Nachdenken in seiner Heimat. Denn sein Traum vom CDU-Parteivorsitz im Nordosten ist vorest geplatzt. Jetzt hat er einen guten Vorsatz.
Philipp Amthor  CDU  Bundestag  Facebook  ISIN_US30303M1027  Sacharbeit  Mecklenburg-Vorpommern
Auferstehen in Ruinen
Niemand hatte sich so gründlich auf seine Mission vorbereitet wie die deutschen Kommunisten in Moskau. Die „Brigade Ulbricht“ war programmatisch und organisatorisch allen anderen Kräften überlegen. Im Juli 1945 war Ost-Berlin fest in ihrer Hand.
Walter Ulbricht  Konrad Adenauer  Ulrich Biel  Georgi Dimitroff  Nikolai Bersarin  Arthur Pieck  Josef Stalin
Wie der Unterricht nach den Ferien gelingen soll
Nach den Sommerferien sollen die Schüler wieder täglich in die Klassen gehen. Was wird sich ändern? Und wer darf weiter zuhause bleiben?
Stefanie Hubig  Karl Lauterbach  Kultusministerkonferenz  SPD  Infektionszahl  Sommerferien  Regelbetrieb
Maas droht leichtsinnigen Urlaubern mit neuen Corona-Beschränkungen
Der Außenminister übt scharfe Kritik an den Partyszenen auf Mallorca. Das Verhalten der Urlauber sei gefährlich und rücksichtslos. Er warnt: Neue Beschränkungen könnten unvermeidbar werden.
Heiko Maas  SPD  Funke Mediengruppe  Europäische Union  Partyszene  Coronavirus  Maskenpflicht
Der mächtige neue Verbündete von Norbert Röttgen
London wendet sich von Huawei ab, doch die Bundesregierung hält sich bedeckt zu Chinas Politik. Das sorgt für Kritik – auch aus den eigenen Reihen.
Angela Merkel  Nils Schmid  Norbert Röttgen  Peter Carstens  Eckart Lohse  Huawei  EU
Kommen die Ausreiseverbote für deutsche Risikogebiete?
Sollen Bürger aus deutschen Corona-Hotspots reisen dürfen? Merkel und Söder neigen solchen Verboten zu. Doch viele Bundesländer sind dagegen. Gelingt am Donnerstag eine Einigung?
Helge Braun  Reinhard Sager  Michael Kretschmer  Reiner Haseloff  Angela Merkel  Markus Söder  CDU
Wird Luxemburg fürs fleißige Testen bestraft?
In Luxemburg stecken sich vermehrt Jüngere mit Corona an, die deutsche Regierung hat das Land zum Risikogebiet erklärt. Auf beiden Seiten der Grenze wächst die Angst, dass sich die Schlagbäume senken könnten. Schon wieder.
Claude Meisch  Tobias Hans  Simon Meier  Malu Dreyer  Léon Gloden  Xavier Bettel  CDU
Migranten an deutscher Grenze in Kühllaster entdeckt
Die 31 Männer lagen auf hoch gestapelten Obstkisten. Bis zur Decke blieb ihnen nur ein Meter Platz. Dieses Mal gab es keine Toten.
Martin Ebermann  Bundespolizei  Kühllaster  Türkei
Ein selbstgemachtes Nachfolgeproblem
Wenn Armin Laschet CDU-Chef würde und dann Bundeskanzler – wer nähme seinen Platz in Düsseldorf ein? Viele Leute, die es könnten oder wollten, dürfen nicht. Dafür hat auch Laschet gesorgt.
Armin Laschet  Nathanael Liminski  Hendrik Wüst  Herbert Reul  Friedrich Merz  Norbert Röttgen  Peter Biesenbach
SPD, Linke und Grüne beharren auf Paritätsregel im Bund
In Thüringen wurde die Quotenregel verworfen, nach der Wahllisten abwechselnd mit Frauen und Männern besetzt sein müssen. SPD, Linke und Grüne im Bund werten das zwar als Rückschlag, wollen sich aber nicht von ihrem Ziel abbringen lassen.
Cornelia Möhring  SPD  Bundestag  Verfassungsgericht  Paritätsregel  Quotenregel  Wahlliste
Gewerkschaft der Polizei fordert Fingerabdrucksensoren
Fingerabdrucksensoren sollen künftig Polizisten vor falschen Verdächtigungen schützen. Das fordern Polizeigewerkschafter. Nur dann sei ausgeschlossen, dass Beamte mit Zugangsdaten von Kollegen Systemabfragen machen könnten.
Peter Beuth  GDP  Polizei  CDU  Fingerabdrucksensor  Zugangsdaten  Systemabfrage
Verfassungsgericht kippt Paritätsgesetz in Thüringen
Mit dem Gesetz sollte der Frauenanteil im Parlament erhöht werden. Doch es widerspricht der Verfassung. Das Urteil ist ein Erfolg für die AfD.
AfD  Verfassungsgericht  SPD  Paritätsgesetz  Thüringen
Razzia bei islamistischer Szene in Berlin
In dem Großeinsatz durchsucht die Berliner Polizei Wohnungen und Gewerberäume in vier Bezirken. Den zwölf Tatverdächtigen wird unter anderem Terrorismusfinanzierung vorgeworfen.
Polizei  Staatsanwaltschaft  Razzia  Gewerberaum  Berlin
Wie ein Tsunami
Nachdem weitere Drohmails und Verbindungen zu Revieren in Frankfurt oder Wiesbaden bekannt geworden sind, ist die Lage der Polizei brandgefährlich. Die Beamten sehen sich auf der Straße ständig und pauschal mit dem Extremismusvorwurf konfrontiert.
Polizei  Drohmail  Tsunami  Frankfurt  Wiesbaden
Blanke Tatsachen oder rassistisches Narrativ?
Die Stuttgarter Polizei recherchiert nach der Krawallnacht die Herkunft von Tatverdächtigen. Befürworter meinen, das diene nur der genauen Aufklärung, Kritiker pochen auf eine strikte Trennung von Strafverfolgung und Kriminalitätsprävention.
Franz Lutz  Thomas Strobl  Marcel Roth  Winfried Kretschmann  Tobias Singelnstein  Polizei  Facebook
Ermittler durchsuchen Anti-Geldwäsche-Einheit des Zolls in Köln
Der Verdacht wiegt schwer: Eine spezielle Einheit des Zolls soll Hinweise auf Geldwäsche gar nicht oder zu spät an die Justiz weitergeleitet haben. Es heißt, die Behörde sei chronisch überfordert.
Staatsanwaltschaft  Bundesfinanzministerium  Polizei  Geldwäsche  Zoll  Strafvereitelung  Korruption
Deutsche Studenten als Spielball amerikanischer Politik?
Deutsche Studenten sollten die Vereinigten Staaten verlassen, wenn sie wegen Corona nur Online-Kurse belegen. Am Dienstag aber lenkte die Regierung Trump überraschend ein.
Peter-André Alt  Joybrato Mukherjee  Heike Schmoll  Donald Trump  Allison D. Burroughs  MIT  Harvard University
Der Mann mit den drei Masken
Bei ihrem Besuch am Chiemsee lässt sich die Kanzlerin von Markus Söder keine weiß-blaue Maske verpassen. Mit seinem doppeldeutigen Spiel rund um die Kanzlerfrage scheint Angela Merkel aber kein Problem zu haben.
Markus Söder  Angela Merkel  Winfried Kretschmann  CSU  EU  Kanzlerkandidat  Bayreuther Festspiele
Mehr Corona-Tests an Schulen
Baden-Württemberg bietet Erziehern und Lehrern kostenlose Corona-Tests an. Im Infektionsfall sollen sich sogar alle Personen einer Einrichtung testen lassen können.
Susanne Eisenmann  Kultusministerium  Infektionsfall  Coronavirus  Baden-Württemberg
„Ich kann kein Fehlverhalten der Polizei erkennen“
Die Stuttgarter Polizei wird kritisiert, weil sie bei Tatverdächtigen der Juni-Krawalle die Nationalität der Eltern ermittelt hat. Baden-Württembergs Ministerpräsident verteidigt das Vorgehen. Der Landesdatenschutzbeauftragte hat Zweifel.
Winfried Kretschmann  Marcel Roth  Polizei  Facebook  ISIN_US30303M1027  Bundesregierung  Stammbaumrecherche
Türkische Geschäftsleute per Brief bedroht
In den Schreiben soll damit gedroht worden sein, Moscheen anzuzünden. Unterzeichnet sind sie laut Staatsanwaltschaft mit „Die Deutschen“. Die Polizei ermittelt wegen Volksverhetzung.
Polizei  Staatsanwaltschaft Hannover  Staatsanwaltschaft  Drohbrief  Volksverhetzung  Moschee  Hannover
Guttenberg soll sich für „Augustus Intelligence“ eingesetzt haben
Der frühere Verteidigungsminister soll beim Kanzleramt für das amerikanische KI-Unternehmen geworben haben, für das auch Philipp Amthor tätig war. Doch die E-Mail des CSU-Mannes blieb offenbar unbeantwortet.
Karl-Theodor zu Guttenberg  Philipp Amthor  CSU  Bundesregierung  CDU  Lobbyismus
Daten von Kabarettistin von Wiesbadener Polizeirechner abgefragt
Daten der per Mail bedrohten Kabarettistin Baydar wurden von einem Computer in einem Wiesbadener Polizeirevier abgefragt. Die Ermittler fokussieren sich zudem auf Verbindungen zwischen Frankfurt und Berlin. Derweil steigt der Druck auf Hessens Innenminister.
Idil Baydar  Peter Beuth  Polizei  Staatsanwaltschaft  Computer
Der Werkvertrag als Magnet
Die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie gelten als besonders hart, nur wenige halten hier lange durch. Doch viele Arbeiter bleiben auch nach ihrer Anstellung in Deutschland – und stellen die Kommunen vor Herausforderungen.
Jacek Hermanowicz  Ralph Brinkhaus  Bertelsmann  Miele  Bundesregierung  Europäische Union  Werkvertrag
Bei grüner Regierungsbeteiligung soll Tempolimit kommen
Sollten die Grünen Teil der nächsten Bundesregierung sein, wäre ein generelles Tempo 130 auf Autobahnen eine ihrer ersten Amtshandlungen. Es gebe „kein Recht auf Rasen“, sagt Parteichef Habeck.
Robert Habeck  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesregierung  Sperrfrist  Regierungsbeteiligung  Tempolimit  Autobahn
Viel weniger Abschiebungen wegen Pandemie
Weil viele Länder ihre Grenzen geschlossen halten, ist die Zahl der Rückführungen aus Deutschland auf weniger als die Hälfte gesunken. Entsprechend steigt die Zahl der Ausreisepflichtigen.
Bundesinnenministerium  Funke Mediengruppe  Corona-Krise  Abschiebung  Rückführung  Archivfoto  Asylbewerber
Alle Länder prüfen Rückgabe eingezogener Führerscheine
Wegen eines Formfehler gilt seit Anfang Juli wieder der alte Bußgeldkatalog. Wer nach den neuen, ungültigen Regeln seinen Führerschein abgeben musste, darf sich nun Hoffnung machen, seinen „Lappen“ zurück zu bekommen.
Andreas Scheuer  Bundesverkehrsministerium  Deutsche Presse-Agentur  Führerschein  Formfehler  Rückgabe  Bußgeldkatalog
Merkel und Conte für wuchtige Antwort auf Corona-Krise
Vor dem EU-Gipfel zum Wiederaufbaufonds seien zwischen den Mitgliedstaaten „noch Brücken zu bauen“, sagt die Kanzlerin. Die Beziehungen zu Peking sieht sie durch das Sicherheitsgesetz für Hongkong an einem „schwierigen Punkt“.
Angela Merkel  Giuseppe Conte  EU  CDU  Bundesregierung  Corona-Krise  Sicherheitsgesetz
Bund will zielgenaueres Durchgreifen in Corona-Hotspots
Mit schnelleren und harten Maßnahmen will die Regierung laut Berichten auf künftige regionale Ausbrüche des Coronavirus reagieren. Der Plan sieht wohl auch vor, dass Menschen nicht mehr aus betroffenen Landkreisen ausreisen dürfen.
Helge Braun  Bundesregierung  Deutsche Presse-Agentur  CDU  Bild-Zeitung  Corona  Ausreiseverbot
Bundesregierung kritisiert Begriff „Stammbaumforschung“
Der historisch belastete Begriff verbiete sich in der Debatte um die Ermittlungen der Polizei, sagt Regierungssprecher Seibert. Der baden-württembergische Innenminister Strobl ruft zum „verbalen Abrüsten“ auf.
Steffen Seibert  Steve Alter  Thomas Strobl  Franz Lutz  Polizei  Bundesinnenministerium  Bundesjustizministerium
Nicht die Zeit zum Feiern
Bundesgesundheitsminister Spahn ist durch die Party-Bilder von Mallorca beunruhigt und mahnt zur Vorsicht. Auf mehreren balearischen Inseln muss künftig jeder ab sechs Jahren im Freien fast immer Nase und Mund bedecken – sonst setzt es ein Bußgeld.
Jens Spahn  Lothar Wieler  Karl Lauterbach  Gabriel Llobera  RKI  CDU  SPD
Bouffiers potentieller Nachfolger gerät ins Wanken
Innenminister Beuth galt in der hessischen CDU als Hoffnungsträger. Die Affäre um Morddrohungen des „NSU 2.0“ gegen eine Linke-Politikerin bringt ihn nun in Bedrängnis.
Peter Beuth  Janine Wissler  Sabine Thurau  Volker Bouffier  Walter Lübcke  Seda Basay-Yildiz  Julian Staib
Große Mehrheit der Deutschen mit Corona-Politik zufrieden
Nach wie vor begrüßen die meisten Deutschen die Maßnahmen der Regierung während der Pandemie. Ausnahmen bilden Landwirte und AfD-Wähler.
Manfred Güllner  AfD  Forsa  Ifo Institut für Wirtschaftsforschung  Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung  Umfrage  Corona-Pandemie
Mutmaßliche Kriegsverbrecher aus Syrien festgenommen
Zwei in Deutschland lebende Syrer sollen vor acht Jahren an einer Hinrichtung beteiligt gewesen sein. Einem der beiden wird vorgeworfen, die Erschießung gefilmt zu haben.
Al-Nusra-Front  Bundesanwaltschaft  Terrormiliz  Hinrichtung  Syrien  Naumburg
Wenn das Zugpferd lahmt
Die FDP dümpelt nur noch bei fünf Prozent, ihr Vorsitzender Christian Lindner wirkt unmotiviert und auch an Linda Teuteberg gibt es Zweifel. Sind die Tage der Generalsekretärin gezählt?
Christian Lindner  Linda Teuteberg  Wolfgang Kubicki  Michael Theurer  Guido Westerwelle  Corona Angela Merkel  Dirk Niebel
So kommen Studenten an ihr Geld
110.000 Studenten haben bislang Unterstützung beantragt. Sie müssen ihre gesamten Finanzen offenlegen. Der Generalsekretär des Deutschen Studentenwerks verteidigt sich gegen Vorwürfe.
Achim Meyer auf der Heyde  Bundesbildungsministerium  Deutsches Studentenwerk (DSW)  DSW  F.A.Z.  Notlage  Finanzen
„Kinder wirken eher als Bremsklötze der Infektion“
Sachsen hat als erstes Bundesland nach dem Lockdown wieder mit dem Schulunterricht begonnen. Eine Studie zeigt: Neue Corona-Hotspots sind dadurch nicht entstanden. Nach den Sommerferien soll auch die Maskenpflicht entfallen.
Reinhard Berner  Christian Piwarz  TU Dresden  BMBF  Verbreitung  Virus  Coronavirus
AfD-Fraktion im Saarland schließt Abgeordneten aus
Die saarländische AfD kommt nach vielen Querelen nicht zur Ruhe. Nun hat die Fraktion einen Abgeordneten aus ihren Reihen ausgeschlossen. In den meisten Kreisverbänden sorgt das für Unmut.
Josef Dörr  AfD  Landtag  Landtagswahl  Saarland
Weitere Verdächtige nach Hass-Kommentaren identifiziert
Der ermordete Kasseler Regierungspräsident Lübcke ist nach seinem Tod mit Hass-Kommentaren im Internet verunglimpft worden. Doch die Polizei ermittelt immer mehr dieser Hetzer.
Walter Lübcke  Justizministerium  Deutsche Presse-Agentur  CDU  Mordfall
Aus eigener Stärke
Krisenhafte Entwicklungen hat es in Europa schon lange gegeben. Jetzt sollten wir die Corona-Pandemie dazu nutzen, uns zu fragen: Was können wir besser machen? Der neue Essay-Podcast.
Wolfgang Schäuble  Markus Söder  Daniel Deckers  F.A.Z.  Corona-Pandemie  Europa
Bislang Dynamik der Virusverbreitung in Schulen überschätzt
In Sachsens Schulen hat sich das Coronavirus offenbar weniger stark verbreitet als befürchtet. Dies zeigt eine Studie auf Basis von 2045 Blutproben unter Schülern und Lehrern. Nach den Ferien soll der Schulunterricht in dem Bundesland wieder normal anlaufen.
Christian Piwarz  CDU  Regelschulbetrieb  Virus  Hauptverbreitungsort  Sommerferien  Normalmodus
Da wackelt das Geschirrle
Motorradfahrer lieben die Schwäbische Alb. Aber auf der Schwäbischen Alb liebt man die Motorradfahrer nicht. Immer mehr und immer lauter seien die Maschinen, klagen die Anwohner. Es ist ein Kulturkampf.
Markus König  Andreas Scheuer  Winfried Hermann  Sybille Hölz  Rüdiger Soldt  Hendrik Wüst  Herbert Reul
Grüne fordern Ende von Auslieferungsabkommen
Wer als Ausländer in Deutschland gegen Hongkongs Gesetze verstößt, kann unter Umständen dorthin ausgeliefert werden. Weil das auch für das neue Sicherheitsgesetz gelten könnte, fordert der China-Fachmann der Grünen Konsequenzen.
Reuters  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesregierung  RedaktionsNetzwerk Deutschland  Europäisches Parlament  Auslieferungsabkommen  Sicherheitsgesetz
Das Wort „Stammbaumrecherchen“ fiel gar nicht
Taugt ein Migrationshintergrund als Indiz zur Erklärung der Gewalttaten? Um das herauszufinden, will die Polizei nach den Krawallen in Stuttgart die Staatsbürgerschaft der Eltern einiger Tatverdächtiger überprüfen. Die Grünen sind entsetzt.
Franz Lutz  Martin Körner  Winfried Kretschmann  Rüdiger Soldt  Polizei  CDU  SPD
„Das verwundert mich alles sehr“
Im F.A.Z.-Interview kritisiert Thüringens Ministerpräsident die übermäßige Schuldenaufnahme der anderen Länder. Es wundere ihn sehr, dass viele seiner Amtskollegen, die bisher Verfechter der ‚Schwarzen Null‘ waren, nun „die Zauberkünstler im Geldausgeben“ seien.
Bodo Ramelow  Angela Merkel  Mark Rutte  SPD  CDU  Virus  Verwerfung
Viel zu wenig
In Hessen bekommt die Linken-Politikerin Janine Wissler Morddrohungen von einem „NSU 2.0“. Die Spur führt in die Polizei. Doch der Innenminister lenkt ab und schiebt die Schuld weiter.
Peter Beuth  Janine Wissler  Seda Basay-Yildiz  LKA  CDU  Polizei  NSU
Brisante Vermerke
Wusste das hessische Innenministerium schon im März von Einzelheiten über die Drohbriefe an Wissler?
Peter Beuth  NSU  CDU  LKA  Innenministerium  Vermerk  Schriftstück
Diese Politiker schneiden in der Krise am besten ab
Die Kanzlerin bekommt für ihre Krisenpolitik von der Bevölkerung die besten Noten. Deutlich schlechter schneidet Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident ab.
Markus Söder  Olaf Scholz  Angela Merkel  CDU  CSU  SPD  BamS
Merz will die Quote abwenden
Friedrich Merz arbeitet bereits an einem Gegenvorschlag zu einer verbindlichen Frauenquote in der CDU. Und auch die Basis der Partei ist skeptisch. Merz’ Konkurrent Armin Laschet will sich nicht dazu äußern.
Friedrich Merz  Norbert Röttgen  Armin Laschet  CDU  Twitter  Frauenquote  Parteitag
Party trotz Corona
In vielen deutschen Städten feiern Menschenmengen ohne Abstandsregeln. Die Behörden fürchten die Verbreitung des Coronavirus. Aber das ist nicht alles.
Ordnungsamt  FAS  Großstadt  Coronavirus  Abstandsregel  Menschenmenge
Wird schon gutgehen
Auf einem Platz in Frankfurt machen trotz Corona zweitausend Leute Party. Ist das Wahnsinn? Ein Besuch.
Friederike Haupt  Pop Smoke  Polizei  Rewe  Wahnsinn  Frankfurt  Instagram
Seehofer hatte keine Studie zu Rassismus geplant
Welche Rolle spielt Racial Profiling bei der deutschen Polizei? Manche wollen das herausfinden. Der Bundesinnenminister nicht.
Horst Seehofer  Karamba Diaby  Armin Schuster  Lars Castellucci  Frank Pergande  Saskia Esken  Polizei
Andrea Nahles wird Sonderberaterin
Die frühere Partei- und Fraktionschefin der SPD hat gut ein Jahr nach ihrem Rücktritt einen neuen Job in Brüssel.
Nicolas Schmit  EU  SPD  Twitter  Rücktritt  Brüssel
Unglaublich
Markus Söder hat gesagt, sein Platz sei in Bayern. Kommt er da nochmal raus?
Attila Hildmann  Markus Söder  Hubert Aiwanger  Miguel Indurain  Armin Laschet  AfD  Bayerischer Landtag
Wer wann was wusste
Schon wieder Hessen, schon wieder NSU 2.0., schon wieder ein Polizeirechner, von dem private Daten abgerufen wurden: Nicht nur für Innenminister Beuth, der von einem rechtsextremen Netzwerk lange nichts wissen wollte, wird die Drohbriefaffäre zunehmend ungemütlich.
Peter Beuth  Sabine Thurau  Janine Wissler  Günter Rudolph  Seda Basay-Yildiz  Julian Staib  Katharina Iskandar
Bundesregierung äußert sich nicht zu mutmaßlichem ägyptischen Spion
Ein Mitarbeiter des Bundespresseamts soll über Jahre hinweg Informationen für den ägyptischen Geheimdienst gesammelt haben. Für einen Haftbefehl reichen die Verdachtsmomente bislang aber offensichtlich nicht aus.
Bundespresseamt  Bundesregierung  Geheimdienst  Verfassungsschutz  Deutsche Presse-Agentur  Bild-Zeitung  Haftbefehl
AfD-Mitglieder bieten Verfassungsschutz Dienste an
Seit dem Verdachtsfall der AfD Brandenburg verzeichnet der Verfassungsschutzverbund deutschlandweit regen Zulauf von Parteimitgliedern, die ihre Zusammenarbeit anbieten.
AfD  Verfassungsschutz  NPD  Tagesspiegel  Bundesamt für Verfassungsschutz  Verfassungsschutzverbund  Verdachtsfall
Immer mehr Menschen trauen Söder das Kanzleramt zu
Wenn am Sonntag Wahl wäre, könnte der nächste Bundeskanzler aus den Reihen der Union kommen. Aber nur für wenige Deutsche ist einer der drei Kandidaten für den CDU-Parteivorsitz für das Amt geeignet. Bei Markus Söder ist das anders.
Markus Söder  Bundeskanzler  Olaf Scholz  Friedrich Merz  CDU  CSU  SPD
Die unheimlichen Polizeikameras von Görlitz
Gesichtserkennung ist ein Albtraum für Datenschützer. Es gibt sie in Amerika, in China und bei Kriminaldirektor Daniel Mende von der Polizeidirektion Görlitz. Wie funktioniert sie dort?
Daniel Mende  Horst Seehofer  Justus Bender  Polizei  Bundespolizei  SPD  New York Times
Generalbundesanwalt gibt Waffenhändler-Verfahren ab
Seit Juni müssen sich Stephan E. und sein mutmaßlicher Helfer Markus H. für den Mordanschlag auf Walter Lübcke vor Gericht verantworten. Doch es gibt noch einen dritten Verdächtigen. Um ihn kümmert sich nun  die Staatsanwaltschaft Paderborn.
Walter Lübcke  Stephan E.  Markus H.  Bundesanwaltschaft  Staatsanwaltschaft  Deutsche Presse-Agentur  Bundesgerichtshof
Linken-Chef beklagt Staatsversagen beim Schutz seiner Partei
Nachdem nicht zugängliche Daten über die bedrohte Linken-Politikerin Janine Wissler in einem Wiesbadener Polizeirevier abgerufen wurden sagt Riexinger: Die Behörden versagen beim Schutz seiner Partei.
Bernd Riexinger  Janine Wissler  Peter Beuth  Polizei  Rheinische Post  CDU  Die Linke
Verbotenes Bauchgefühl
Racial Profiling ist verboten, in der Polizeiausbildung bekämpft man es. Wieso findet es trotzdem seinen Weg in manche Reviere und auf die Straße?
Rafael Behr  Julian Nafe  Tobias Trappe  Timo Steppat  Polizei  Bundesinnenministerium  Bundespolizei
Trocken bis tief in den Boden
Trotz des regnerischen Sommers steigt die Waldbrandgefahr immer weiter. Die Feuerwehren wollen sich wappnen, doch einige Maßnahmen hängen vom Geld ab.
Torben Schippers  Kai-Uwe Lohse  Boris Pistorius  Reinhard Bingener  Bundeswehr  Freiwillige Feuerwehr  Feuerwehr
Integrationsbeauftragte besteht auf Studie zu Rassismus
Für eine sachliche Diskussion sei die von Innenminister Seehofer abgesagte Studie nötig, sagt Annette Widmann-Mauz. Immerhin sei auch der Bund der Kriminalbeamten dieser Meinung. Die Kanzlerin gibt sich nach wie vor bedeckt.
Annette Widmann-Mauz  Horst Seehofer  Polizei  CDU  Bundesregierung  Bundesinnenministerium  Funke Mediengruppe
Gefangen im Verwaltungsdickicht
Die Regierung gibt mehr Geld aus denn je. Doch sie versäumt, mit einfachen Mitteln Bürokratie einzusparen, sagen Kritiker. Und die Planungsbeschleunigung? Verzögert sich.
Andreas Scheuer  Johannes Ludewig  Dietrich Creutzburg  Kerstin Schwenn  Bundesregierung  SPD  Bundestag
Mitarbeiter des Bundespresseamtes unter Spionageverdacht
Ein Beschäftigter der Behörde von Regierungssprecher Seibert steht im Verdacht, über Jahre hinweg für einen ägyptischen Geheimdienst gearbeitet zu haben. Es soll Durchsuchungen gegeben haben.
Bundespresseamt  Geheimdienst  BKA  Bild-Zeitung  Spionageverdacht
Was gehört zu Deutschland?
Das Dirndl? Die Shisha-Pfeife? Die Juden? Junge Migranten aus Duisburg sprechen mit einem Sozialarbeiter über Identität und Geschichte. Und warum der Holocaust zur Diskussion über heutige Werte führt.
Burak Yilmaz  Abdul Chahin  Timo Steppat  Gerhard Mercator  Juden  Deutschland  Duisburg
Mit dem Tode bedroht
Schon wieder erhält die hessische Linken-Fraktionsvorsitzende Janine Wissler Morddrohungen. Wie bei der Frankfurter Rechtsanwältin Seda Basay-Yildiz gibt es Hinweise darauf, dass der Täter aus den Reihen der Polizei stammen könnte.
Janine Wissler  Walter Lübcke  Seda Basay-Yildiz  Peter Beuth  Hessischer Landtag  NSU  CDU
Neue Raser-Regeln nun in allen Bundesländern außer Vollzug
Bereits seit April gibt es einen neuen Bußgeldkatalog. Doch die verschärften Regelungen werden nun wegen eines Formfehlers wieder auf Eis gelegt  – und auch die Diskussionen um die Härte der Strafen geht weiter.
Joachim Herrmann  CSU  Formfehler  Raser  Bußgeldkatalog  Bußgeld  Vollzug
Über 800 Reservisten von Bundeswehrübungen ausgeschlossen
Die Zahl von Reservisten, die nicht mehr in der Bundeswehr eingesetzt werden, steigt. Ein früherer Präsident des Reservistenverbands bezeichnet den Schritt als überfällig.
Thomas Haldenwang  Bundeswehr  MAD  Verfassungsschutz  CDU  Bundeswehrübung
SPD-Chef will nicht für Bundestag kandidieren
Norbert-Walter Borjans will sich auf die Arbeit als Parteivorsitzender konzentrieren. In den Bundestag möchte er nicht. Sein Parteifreund Ralf Stegner hingegen schon.
Norbert Walter-Borjans  Ralf Stegner  Olaf Scholz  Saskia Esken  SPD  Bundestag  WDR
Beuth setzt Sonderermittler nach Drohschreiben ein
Drohschreiben mit der Unterschrift „NSU 2.0“, wie sie die Linken-Politikerin Janine Wissler erhalten hat, haben Konsequenzen. Innenminister Peter Beuth (CDU) will einen Sonderermittler einsetzen. Und rügt die Polizei.
Peter Beuth  Janine Wissler  Polizei  NSU  CDU  Drohschreiben
„Das ist eine Schande für unser Land“
Der aktuelle Verfassungsschutzbericht zeichnet ein klares Bild: Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus seien weiter die größte Bedrohung für die Sicherheit in Deutschland, erklärt Innenminister Seehofer. „Wir müssen weiterhin wachsam und wehrhaft sein.“
Georg Maier  Horst Seehofer  Bodo Ramelow  Walter Lübcke  CSU  Verfassungsschutz  SPD
Schaltet Dresden das Internet ab?
Wie es die Partei „Die Partei“ in Dresden unter Mithilfe etablierter Politiker abermals schafft, die Kommunalpolitik lächerlich zu machen.
FDP  Die Partei  SPD  AfD  CDU  Bild-Zeitung  Kommunalpolitik
Linken-Politikerin Wissler sieht „klare Bedrohung“ gegen ihr Leben
Die hessische Fraktionsvorsitzende hat ein weiteres rechtsextremes Drohschreiben erhalten, das mit „NSU 2.0“ unterzeichnet ist. Sie spricht von einer „klaren Bedrohung“ gegen ihr Leben. Derweil meldet der Verfassungsschutz mehr rechtsextremistische Gewalt.
Janine Wissler  NSU  Frankfurter Rundschau  Polizei  Staatsanwaltschaft  Drohschreiben
Warum Deutsche sich immer über Zäune streiten
Zwischen Grundstücksnachbarn ist es wie zwischen Staaten. Es geht um Krieg oder Frieden. Und einen Zaun zu bauen ist gar nicht so einfach im Föderalismus.
Frank Pergande  Johann Christian Gotthard  Einfriedung  Zaunpfahl  Coronavirus  Zaunbau  Zaun
Im Zweifel regional
Der Gedanke der Subsidiarität ist in dem Corona-Gerangel zwischen Bund und Ländern etwas verloren gegangen. Wenn das Konzept der Hessischen Landesregierung ihn nun wieder aufgreift und bestärkt, lässt sich nichts dagegen einwenden.
Virus  Coronavirus  Maskenpflicht  Gütersloh
Konzept für lokale Ausbrüche
Die hessische Landesregierung hat festgelegt, was bei Infektionen zu tun ist. Angesichts der Corona-Lockerungen in Hessen soll ein Präventionskonzept künftig lokal begrenzte Ausbrüche eindämmen.
Kai Klose  Peter Beuth  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Ausbruch  Coronavirus  Landesregierung
Klage gegen Sondervermögen angekündigt
Die Opposition im Hessischen Landtag hat vergeblich versucht, das Sondervermögen und die Lockerung der Schuldenbremse zu verhindern. Nun ruft die AfD-Fraktion das Verfassungsgericht des Landes an.
AfD  Deutsche Presse-Agentur  Bundesverfassungsgericht  Hessischer Landtag  Staatsgerichtshof  Sondervermögen  Coronavirus
„Unsere Demokratie steht tatsächlich unter Druck“
Vor einer Entgrenzung des Rechtsextremismus zur Mitte warnt der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Georg Maier, aus Thüringen. Heute wird der neue Verfassungsschutzbericht vorgelegt.
Georg Maier  Horst Seehofer  Verfassungsschutz  SPD  Sperrfrist  Demokratie  Rechtsextremismus
Giffey begrüßt Pläne in der CDU
Nun hofft die SPD-Familienministerin, dass sich Frauen in der Union auch durchsetzen werden. Die JU in Baden-Württemberg will gegen die Frauenquote kämpfen.
Franziska Giffey  CDU  SPD  Frauenquote  Frauen  Parteitag  Berlin
AfD-Politiker provoziert mit Gasmaske
Der bayerische Landtag debattiert über Gedenksteine und Denkmäler für verurteilte NS-Kriegsverbrecher. Ein Abgeordneter der AfD stellt sich mit einer Gasmaske ans Pult – und wird gerügt.
Stefan Löw  Alexander Hold  AfD  Bayerischer Landtag  Freie Wähler  Verwaltungsgericht München  Verwaltungsgericht
Mennoniten müssen sich Massentest unterziehen
In einer Mennoniten-Gemeinde in NRW gab es einen Corona-Ausbruch. Die Teilnehmer der Gottesdienste wurden nicht erfasst. Das betroffene Bundesland will nun die Regeln für mögliche Lockdowns ändern.
Mennoniten  Massentest  Coronavirus  Euskirchen  Nordrhein-Westfalen
„Europa ist zu Großem fähig“
Angela Merkel wirbt im Europaparlament für Kompromissbereitschaft im Streit über den EU-Haushalt – und erntet für ihre europapolitischen Visionen stehende Ovationen.
Angela Merkel  David Sassoli  Europäische Union  Europäisches Parlament  CDU  EU-Parlament  Coronavirus
„Ich bin auf Wolke sieben“
Die Lesben-und-Schwulen-Union soll in der CDU aufgewertet werden. Der Bundesvorsitzende Alexander Vogt will sich künftig  „im Herz der Partei“ etwa für die „Absicherung von Kindern in Regenbogenfamilien“ einsetzen. Ein Interview.
Alexander Vogt  CDU  Bundestag  RCDS  Junge Union  Parteitag
Werteunion verlangt Aufwertung in CDU
Dass die Lesben-und-Schwulen-Union einen besseren Status in der Partei bekommen soll, weckt Begehrlichkeiten bei der Werteunion. Die sei schließlich größer, sagt der Vorsitzende Alexander Mitsch.
Alexander Mitsch  CDU  Werteunion  Aufwertung  Satzungskommission
Schlimmste Befürchtungen werden bestätigt
Ein Bericht für den Landtag in NRW zeigt schockierende Details, wie schlecht Arbeiter in der Fleischindustrie untergebracht sind: Es geht um Schimmel, Ungeziefer und undichte Dächer. Erstaunlich gut sei dagegen die Lage der Erntehelfer.
Karl-Josef Laumann  CDU  Fleischindustrie  Unterkunft  Landtag  Befürchtung  Coronavirus
Wird die CDU jetzt weiblicher?
Nach jahrelangem Ringen will sich die CDU eine Frauenquote geben. Bis 2025 sollen die Vorstandsämter paritätisch besetzt werden. Doch es gibt einige Ausnahmen. Was taugt also die „kleine Quote“?
Annegret Kramp-Karrenbauer  CDU  Bundestag  CSU  Die Partei  F.A.Z.  ARD
„Im Grunde haben wir keine Führung“
Die AfD ist im Tief. Es ist unklar, für was sie thematisch überhaupt noch stehen will. Viele Abgeordnete im Bundestag machen die Fraktionsvorsitzenden Alice Weidel und Alexander Gauland dafür verantwortlich.
Alexander Gauland  Andreas Kalbitz  Alice Weidel  Markus Wehner  AfD  Bundestag
Nur noch geopolitische Interessen?
Burma und Burundi, Haiti, Nicaragua und Sierra Leone: Deutschland will seine Entwicklungspolitik reformieren und zieht sich aus einigen Ländern zurück. Warum macht die Bundesregierung das?
Gerd Müller  Peter Carstens  Uwe Kekeritz  Angela Merkel  BMZ  AA  CSU
Gegen Corona hilft nur Durchhalten
Das Virus wütet weltweit weiter. Weil aber der infektiöse Zustand der Luft nicht sichtbar ist, bleibt die Maske essentiell. Und sie kann nur der Anfang sein.
RKI  Coronavirus  Virus  Rückfall  Lockerungsfehler  Maskenpflicht  Taiwan
CDU-Spitze einigt sich auf verbindliche Frauenquote
Nach elf Stunden langen Verhandlungen hat sich die Führung der CDU auf ein Ziel geeinigt: Bis 2025 sollen die Vorstandsetagen zu 50 Prozent weiblich sein.
CDU  Deutsche Presse-Agentur  Frauenquote  Kompromiss  Verhandlung
Bundesanwaltschaft stellt Ermittlungen zum Oktoberfestattentat ein
13 Tote, mehr als 200 Verletzte: Das Oktoberfestattentat ist der größte rechtsextreme Anschlag in der Geschichte der Bundesrepublik. Die Bundesanwaltschaft nahm Ende 2014 die Ermittlungen neu auf – und stellt sie nun wieder ein.
Gundolf Köhler  Bundesanwaltschaft  SZ  Tagesspiegel  Oktoberfestattentat  Ermittlung
Warum wenig Einwanderer Deutsche werden wollen
Nur wenige, die sich einbürgern lassen könnten, gehen diesen Schritt. Woran liegt das? Eine Studie zeigt nun, welche Motive Zuwanderer haben.
Claudia Vortmann  Europäische Union  Statistisches Bundesamt  Einbürgerung  Staatsbürgerschaft  Wiesbaden  Mainz
Corona-Krise weckt Interesse an sozialen Berufen
Durch die Pandemie interessieren sich immer mehr junge Menschen für soziale Berufe. Eine Studie zeigt nun, was sich ändern muss, damit mehr von ihnen Pfleger und Erzieher werden.
Franziska Giffey  Coronavirus  Karriere  Erschütterung  Selbstzweck  Berlin
Verdacht des Antisemitismus bei Demonstration
Bei einer Demonstration in Frankfurt sollen antisemitische Äußerungen gefallen sein. Der hessische Beauftragte für das jüdische Leben verurteilt den Vorfall scharf und spricht von „Vernichtungspropaganda“.
Uwe Becker  Demonstration  Antisemitismus  Vernichtungspropaganda  Frankfurt
Leitplanken für Lockdowns
Darf ein Land keine Ausgangssperren mehr verhängen, wenn ein Corona-Hotspot auftaucht? Doch, sagen die Richter in ihrem Gütersloh-Beschluss. Es darf nur nicht Ungleiches gleich behandeln.
OVG  Landkreis  Bestätigung  Infektion  Gerichtsurteil  Lehre  Leitplanke
SPD-Chefin jetzt doch gegen Dienstpflicht
In der Debatte über einen Dienst junger Menschen für Deutschland hat die SPD-Vorsitzende Saska Esken sich nun gegen ein Pflichtjahr ausgesprochen. Tags zuvor schien ihre Position noch nicht so eindeutig.
Saskia Esken  Annegret Kramp-Karrenbauer  SPD  CDU  Twitter  Bundeswehr  Dienstpflicht
Angriffe aus der Anonymität
Die Bedrohung der Fraktionschefin der hessischen Linken, Janine Wissler, markiert das neue Ausmaß eines bekannten Phänomens. Im vergangenen Jahr verdreifachte sich die Zahl derartiger Straftaten.
Janine Wissler  Peter Beuth  Walter Lübcke  Seda Basay-Yildiz  Ewald Hetrodt  CDU  Polizei
Wie Sachsens Innenminister zu einem Problem wurde
Der CDU-Politiker Roland Wöller will nicht, dass der Verfassungsschutz Daten von Abgeordneten der AfD speichert. Damit steht er in Sicherheitskreisen alleine da. Das belastet die Koalition in Dresden.
Roland Wöller  Gordian Meyer-Plath  Dirk-Martin Christian  Stefan Locke  Helene Bubrowski  Verfassungsschutz  AfD
Eine kurze Geschichte des Impfens
Die medizinische Erfolgsgeschichte, die Ende des 18. Jahrhunderts mit dem Kampf gegen die Pocken begann, war von Anfang an immer auch ein politisches Thema. Es geht auch um Zwang. Der neue Essay-Podcast.
Markus Söder  Daniel Deckers  F.A.Z.
Seehofer will nicht jede Woche „Wünsch-Dir-was“ spielen
Horst Seehofer bleibt bei seiner Weigerung, eine Studie zu rassistischen Polizeikontrollen erstellen zu lassen. Der Bund Deutscher Kriminalbeamten findet diese Haltung „einigermaßen peinlich“.
Horst Seehofer  Sebastian Fiedler  Christine Lambrecht  Polizei  Kripo  Bund Deutscher Kriminalbeamter  CSU
Der Feind schießt, die Bundeswehr filmt
Seit Jahren gibt es Streit, ob die Drohnen der Bundeswehr bewaffnet werden dürfen. Nun scheint die von vielen Soldaten ersehnte Einigung in Sicht zu sein – aber noch bremst die SPD.
Peter Carstens  SPD  Bundeswehr  Bundestag  Taliban  Bundesverteidigungsministerium  UN
Verbindliche Frauenquote in der CDU?
Nach einem Berichtt will die CDU-Vorsitzende den Frauenanteil bei Parteiämtern und öffentlichen Mandaten in der CDU binnen drei Jahren auf 50 Prozent erhöhen. Zudem will Kramp-Karrenbauer Homosexuelle in der Partei als Organisation anerkennen.
Annegret Kramp-Karrenbauer  CDU  Frauen  Frauenquote  Parität
Ein mahnendes Signal nach 75 Jahren
Der Prozess gegen einen Wachmann aus dem KZ Stutthof steht vor dem Abschluss. Der Staatsanwalt wirft Bruno D. Beihilfe zum Mord in 5230 Fällen vor. Er verlangt eine Jugendstrafe von drei Jahren Haft.
Bruno D.  Lars Mahnke  Anne Maier-Göring  Beweisaufnahme  Plädoyer  Mord  Konzentrationslager
Maskenpflicht gilt bundesweit weiter
Eine Aufhebung, wie sie Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister angeregt hatte, ist vorerst vom Tisch. Nur die AfD fordert sie weiterhin.
Jens Spahn  Steffen Seibert  Paul Ziemiak  Angela Merkel  Harry Glawe  Tino Chrupalla  CDU
Gericht hebt Einschränkungen im Kreis Gütersloh auf
Bis Mittwoch sollten die strengen Corona-Auflagen für die Bewohner des Kreises Gütersloh gelten. Jetzt hat ein Gericht die Regel gekippt. Landrat Adenauer zeigt sich überrascht.
Sven-Georg Adenauer  OVG  Coronavirus  Einschränkung  Krise  Gütersloh  Nordrhein-Westfalen
„Allen Kindern die gleiche Chance“
Der Bürgermeister einer kleinen Stadt in Ostwestfalen hat groß eingekauft: Jeder Schüler, Lehrer und Sozialarbeiter bekommt einen Tablet-Computer. Der Corona-Krise wegen.
Rocco Wilken  Computer  Coronavirus  Krise  Vlotho  iPad
Innenministerium verteidigt Absage von Rassismus-Studie
Horst Seehofer will zunächst keine Studie zu Rassismus in der Polizei in Auftrag geben. Daran gibt es Kritik aus der SPD. Das ficht den Minister nicht an.
Steve Alter  Horst Seehofer  Bundesinnenministerium  Polizei  Verfassungsschutz  SPD  Innenministerium
Bundesregierung erleichtert über Freispruch für Peter Steudtner
Der Istanbuler Prozess gegen Steudtner hatte sich fast drei Jahre gezogen. Besorgt zeigt sich Berlin wegen der hohen Haftstrafen von Mitangeklagten.
Peter Steudtner  Steffen Seibert  Bundesregierung  AA  Freispruch  Berlin  Türkei
Deutschland weist Angriffe des polnischen Präsidenten zurück
Polens Präsident Andrzej Duda wirft den Deutschen Einmischung in den Wahlkampf vor. Die Bundesregierung sagt, sie kann den Vorwurf nicht nachvollziehen.
Andrzej Duda  Steffen Seibert  Bundesregierung  Reuters  Europäische Union  Angriff  Stichwahl
„Ocean Viking“ erreicht Hafen vor Sizilien
Mehrere Tage mussten die aus dem Mittelmeer geretteten Migranten auf einem Schiff ausharren. Jetzt dürfen sie es verlassen – müssen aber zunächst auf eine andere Fähre gehen.
Twitter  Rettungsschiff  Sizilien  Rom  Mittelmeer
Dänemark macht Weg für letztes Stück Pipeline frei
Amerikanischen Sanktionsdrohungen zum Trotz – die Vollendung von Nord Stream 2 rückt näher. Nun sollen auch russische Schiffe helfen.
Reuters  Nord Stream  Sanktionsdrohung  Schiff  Dänemark  Kopenhagen  Deutschland
Merkel: Tragen von Masken bleibt unverzichtbar
Ist das Tragen von Masken weiter nötig? Mecklenburg-Vorpommern befürwortet ein baldiges Ende der coronabedingten Maskenpflicht im Handel. Kanzlerin Merkel hält hingegen daran fest.
Angela Merkel  Steffen Seibert  CDU  Maskenpflicht  Maske  Coronavirus
„Ob das KSK erhalten bleiben kann, ist fraglich“
Die SPD-Bundesvorsitzende sieht weiterhin Bedarf für eine Spezialeinheit. Aber sie stellt die jetzige Struktur in Frage. Einer Wiedereinführung der Wehrpflicht erteilt sie eine Absage.
Saskia Esken  Florian Klink  Markus Kreitmayr  Walter Lübcke  KSK  SPD  CDU
„Der Bundesinnenminister vergibt eine wichtige Chance“
Bundesinnenminister Seehofer behauptet, es gebe keinen Rassismus in der Polizei. Deshalb müsse das auch nicht untersucht werden. Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes und die Justizministerin widersprechen.
Horst Seehofer  Bernhard Franke  Christine Lambrecht  Polizei  CSU  SPD  Innenministerium
Der Truppenabzug spielt Moskau in die Hände
Die Präsenz amerikanischer Truppen in Deutschland ist nicht nur wichtig für die Nato und die atlantische Gemeinschaft. Sie sichert auch Amerikas Fähigkeit zu globaler Präsenz. Ein Gastbeitrag.
Donald Trump  Nato  Streitkräfte  Truppenabzug  Deutschland  Europa  USA
Fast eine Milliarde Euro für amerikanische Truppen
Rund 100 Millionen Euro hat die Bundesregierung in den vergangenen zehn Jahren jeweils für die Stationierung der amerikanischen Armee in Deutschland gezahlt. Das ist nur ein Bruchteil der Washingtoner Ausgaben.
Brigitte Freihold  Donald Trump  Bundesregierung  Truppe  Truppenabzug  Deutschland  Washington
Was wird aus der Maskenpflicht?
Die Debatte darüber, ob die Maskenpflicht aufgehoben werden soll, ist in vollem Gange: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans ist gegen eine Aufhebung im Handel – und damit auf einer Linie mit der CDU-Spitze. Einige Länderchefs dagegen sind für Lockerungen.
Angela Merkel  Norbert Walter-Borjans  Bernd Althusmann  Florian Herrmann  SPD  CDU  Maskenpflicht
Högls Erstschlag
Mit ihrem Vorstoß gibt die sozialdemokratische Wehrbeauftragte des Bundestages Eva Högl der in der CDU beliebten Debatte über eine Dienstpflicht neuen Schwung. Das setzt Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer unter Druck, die bald ein eigenes Konzept vorlegen will.
Eva Högl  Annegret Kramp-Karrenbauer  Eckart Lohse  Paul Ziemiak  Jens Spahn  Peter Altmaier  CDU
Bloß keine Amerikaner
Sardinien ist auf den Tourismus angewiesen, doch aus Angst vor Corona bleiben viele Besucher weg. Die Branche wünscht sich eine überschaubare, zahlungskräftige Kundschaft. Aber offenbar nicht aus jedem Land.
Christian Solinas  Matthias Rüb  Aga Khan  Europäische Union  BMG  Coronavirus  Familie
„Ich verstehe die Ungeduld, aber das Virus ist noch da“
Mehrere Bundesländer diskutieren ein Ende der Maskenpflicht im Einzelhandel. Bundesgesundheitsminister Jens Spahn äußert Verständnis – doch stellt auch klar, dass die Krise noch nicht überstanden ist.
Marcel Schweitzer  Karl Lauterbach  Harry Glawe  Andreas Timm  Bernd Althusmann  Jens Spahn  CDU
„Nur eine ganz kurze Sache“
Im rheinland-pfälzischen Neuwied streiten CDU und SPD um den richtigen Umgang mit der AfD – am Ende haben die beiden großen Parteien in der Landeshauptstadt Mainz den Schaden.
Michael Mang  Daniel Stich  Martin Hahn  Julian Staib  Gerd Schreiner  AfD  SPD
Seehofer sagt Rassismus-Studie bei Polizei ab
Die Europäische Kommission gegen Rassismus und Intoleranz empfiehlt Deutschland eine Studie zu „Racial Profiling“. Doch daran hat Bundesinnenminister Seehofer kein Interesse.
Horst Seehofer  Polizei  Bundesjustizministerium  CSU  Justizministerium  Europäische Kommission  SPD
Aus eigener Stärke
Krisenhafte Entwicklungen hat es in Europa schon lange gegeben. Jetzt sollten wir die Corona-Pandemie dazu nutzen, uns zu fragen: Was haben wir in der Vergangenheit übertrieben? Wo sollten wir maßvoller werden? Und was können wir für die Zukunft besser machen? Ein Gastbeitrag.
Nouriel Roubini  Wolfgang Schäuble  Ulrich Beck  Europäische Union  Bundestag  Bundesregierung  Coronavirus
Viele schreiten Seit an Seit
Ein sozialdemokratisches Kampflied hat eine wechselhafte Geschichte. Sein Autor bedichtete auch Hitler und wurde von den Nazis mit Preisen überhäuft.
Hermann Claudius  Michael Englert  Bertolt Brecht  SPD  Kampflied  Hamburg
Seehofer: „Markus Söder hat recht“
Bundesinnenminister Seehofer fordert flächendeckende, kostenfreie Corona-Tests für ganz Deutschland. Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Laumann will das in seinem Bundesland nicht. Er setzt auf anlassbezogene Tests.
Horst Seehofer  Markus Söder  Karl-Josef Laumann  Deutschlandfunk  CSU  WamS  CDU
Altmaier rechnet mit neuem Wachstum bis Herbst
Allerdings warnt der Bundeswirtschaftsminister vor den weitreichenden Folgen der Corona-Krise in den Vereinigten Staaten für die Weltwirtschaft. Er kritisiert die amerikanische Regierung unter anderem für das Aufkaufen des Medikaments Remdesivir.
Peter Altmaier  BamS  Ifo Institut für Wirtschaftsforschung  Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung  CDU  Coronavirus  Wirtschaftswachstum
Grüne legen weiter zu
Noch sind sie nicht auf demselben Stand wie vor der Corona-Krise angekommen, doch die Grünen holen seit Wochen wieder auf. Die Union liegt in den Umfragen allerdings weiterhin mit Abstand vorn.
Bündnis 90/Die Grünen  BamS  Sonntagstrend  Coronavirus
Raus aus dem Clan
Nordrhein-Westfalen will den Ausstieg aus kriminellen Großfamilien erleichtern. Das Programm läuft gut an, doch die Erfahrungen lehren auch: Wer den Ausstieg wagt, wird meist brutal zurückgezwungen.
Herbert Reul  Ralph Ghadban  Clans  Polizei  CDU  Großfamilie  Aussteigerprogramm
„Nur wer Krisen meistert, kann Kanzlerkandidat werden“
Nach Meinung des CSU-Vorsitzenden muss sich ein Unionskanzlerkandidat in der Corona-Krise bewährt haben – er betont aber, sein eigener Platz sei in Bayern. Derweil bringt sich Friedrich Merz, Anwärter auf den CDU-Vorsitz, mit einem neuen Themenschwerpunkt in Position.
Markus Söder  Friedrich Merz  Armin Laschet  Norbert Röttgen  CDU  CSU  Augsburger Allgemeine
Schluss mit der Heiligsprechung des Internets
Noch immer wehren sich Netzaktivisten gegen jede Verschärfung der Gesetze. Dabei ist es ungeheuerlich, was im Netz passiert.
Polizei  Handelsplatz  Heiligsprechung  Kinderpornographie  Deutschland
Die fremde Welt vor der Kaserne
Das Kommando Spezialkräfte verliert wegen rechtsextremer Umtriebe eine Kompanie. Der Gipfel der Demütigung, finden ehemalige KSK-Soldaten. Sie fühlen sich schon lange unverstanden.
Mario Pröhl  Oliver Schneider  Daniel K.  Annegret Kramp-Karrenbauer  Jürgen Rose  Reinhard Günzel  Livia Gerster
„Kein Recht auf täglich Billigfleisch“
Julia Klöckner will die Tierhaltung in Deutschland verändern. Corona könnte ihr dabei sogar helfen. Ein Gespräch mit der Bundeslandwirtschaftsministerin.
Europäische Union  Klöckner  Coronavirus  Billigfleisch  Tierhaltung  Tierwohl  Deutschland
Berliner Maskenball
Die meisten Politiker kommen aus der virtuellen Welt wieder ins Regierungsviertel. Wie gehen Politiker mit dem Schutz vor Corona um? Selbst die Kanzlerin ist nicht mehr nur im Supermarkt mit Maske zu sehen.
Angela Merkel  Donald Trump  Alice Weidel  Emmanuel Macron  Markus Söder  Katrin Göring-Eckardt  Robert Habeck
Wehrpflicht? Nein, danke!
Die Wehrbeauftragte will eine Debatte über die Wiedereinsetzung. Dafür erntet sie heftige Kritik. Die Verteidigungsministerin schlägt einen Freiwilligendienst vor – und erteilt dem Vorschlag eine Absage.
Eva Högl  Fritz Felgentreu  Marie-Agnes Strack-Zimmermann  Bundeswehr  CDU  Bundestag  SPD
Wie viele Rechtsextreme gibt es im öffentlichen Dienst?
Das erste „Lagebild“ soll sich den Sicherheitsbehörden widmen. Doch das ist leichter gesagt als getan. Die Kriterien sind nicht eindeutig – und kein Bundesland will vorne liegen.
Thomas Haldenwang  Burkhard Freier  Verfassungsschutz  PKG  Bundesamt für Verfassungsschutz  Lagebild  Rechtsextremisten
Högl spricht sich für Wehrpflicht aus
Die Aussetzung der Wehrpflicht bezeichnet Eva Högl als „Riesenfehler“. Eine Wiedereinführung könne auch vor rechtsextremistischen Tendenzen schützen.
Eva Högl  SPD  Funke Mediengruppe  Wehrplicht  Wiedereinführung  Wehrpflicht  Riesenfehler
Absage mit Ansage
Drei Oppositionsparteien haben den bisher einzigen Gesetzentwurf vorgelegt, mit dessen Hilfe der Bundestag nicht noch weiter wachsen würde. Die Koalition hat den Vorschlag durchfallen lassen. Sie will selbst eine Lösung finden.
Thomas Oppermann  FDP  Bundestag  SPD  CSU  Oppositionsentwurf  Abstimmung
Verteidigungsministerium hält Drohnen-Bewaffnung für „dringend geboten“
In einem Bericht zieht das Haus von Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer Bilanz zu einer öffentlichen Debatte über Drohnen. Das Urteil fällt eindeutig aus.
Annegret Kramp-Karrenbauer  Bundeswehr  Bundestag  SPD  Deutsche Presse-Agentur  Verteidigungsministerium  Drohne
Wie viele Operationen wegen Corona ausgefallen sind
Im März mussten die Krankenhäuser auf Notbetrieb umstellen. Viele nicht dringende Eingriffe wurden verschoben. Jetzt ziehen die Häuser eine erste Bilanz – und verlangen mehr Geld.
Jens Spahn  Jürgen Klauber  Kim Björn Becker  Gerald Gaß  AOK  CDU  Kassenärztliche Bundesvereinigung
Union und SPD einigen sich auf Lobbyregister
Ab Herbst soll es das Register geben. Die Regierung verspricht dadurch mehr Transparenz. Verstöße sollen mit Geldbußen bestraft werden können.
Philipp Amthor  Patrick Schnieder  SPD  CDU  Bundestag  Lobbyregister
Kanzlerin erstmals offiziell mit Maske
Angela Merkel hat sich immer zum Masken-Tragen bekannt. Doch auf das erste offizielle Bild mit dem Mund-Nasen-Schutz musste die Öffentlichkeit einige Zeit warten. Nun ist es in der Welt.
Angela Merkel  Reiner Haseloff  Europäische Union  CDU  Coronavirus  Ratspräsidentschaft  Sachsen
„Der hat immer so aufgestachelt“
Im Lübcke-Prozess belastet Stefan E. den wegen Beihilfe angeklagten Markus H. schwer – und befeuert Gerüchte, wonach H. für den Verfassungsschutz gearbeitet haben könnte.
Markus H.  Stephan E.  Walter Lübcke  Frank Hannig  Stefan E.  Verfassungsschutz  Oberlandesgericht Frankfurt
Afghanischer Junge in Chemnitz angeschossen
Das Kind erlitt eine blutende Wunde am Oberschenkel. Wegen der Herkunft des Jungen ist ein fremdenfeindliches Motiv laut Polizei nicht ausgeschlossen. Der Staatsschutz ermittelt.
Polizei  Staatsschutz  Chemnitz
„Wenn wir nicht luschig werden bei der Hygiene, haben wir eine gute Zeit“
Bilder von vollen Stränden sorgen in aller Welt für Aufregung. Doch in Deutschland sieht man sich auf die Hochsaison gut vorbereitet – und hofft auf viele Gäste.
Sven Ambrosy  Ronny Möckel  Rainer Balke  Daniel Günther  CDU  DEHOGA  SPD
Greenpeace protestiert auf Reichstag gegen späten Kohleausstieg
Die Aktivisten von Greenpeace halten nichts vom Kohleausstieg bis 2038. Am Reichtstag bringen sie darum ein Banner an. Nicht nur sie wollen einen schnelleren Abschied von der Kohle.
Lisa Göldner  Annalena Baerbock  Greenpeace  Bundesregierung  Bundestag  Bundesrat  Bundeskanzleramt
Grüne fordern Aufhebung des Fraktionszwangs
FDP, Linke und Grüne wollen am Freitag den Bundestag über ihren Vorschlag für eine Wahlrechtsreform abstimmen lassen. Allein schaffen können sie das nicht. Die Grünen fordern von Union und SPD „einen Ruck“.
Britta Haßelmann  Bundestag  SPD  FDP  Bündnis 90/Die Grünen  Wahlrechtsreform  Fraktionszwang
Die Logik des Täters
Am vierten Verhandlungstag im Lübcke-Prozess am Frankfurter Oberlandesgericht geht es um ein weiteres Video mit Aussagen von Stephan E. Je mehr es um das Vorfeld der Tat geht, desto detaillierter äußert er sich.
Markus H.  Walter Lübcke  Frank Hannig  Dieter Killmer  Bundesanwaltschaft  Verhandlungstag  Oberlandesgericht
Arbeitslos durch Corona
Angst vor Arbeitslosigkeit? Das hat es in Deutschland lange nicht gegeben. Doch in der Corona-Krise ist plötzlich alles anders: für Arbeitnehmer, Berufseinsteiger und Unternehmen.
Patricia Petri  Arnulf Piepenbrock  Stefanie Sander  Britta Beeger  Mona Jaeger  Nadja Schmidt  Elvis Presley
„Upskirting“ wird zur Straftat
Das heimliche Fotografieren unter den Rock oder in den Ausschnitt ist künftig eine Straftat. Auch Filmmitschnitte von Unfalltoten können Haftstrafen nach sich ziehen.
Straftat  Gesetzesverschärfung  Filmmitschnitt
Verkehrsministerium darf neue Bußgelder und Fahrverbote nicht anwenden
„F.A.Z. Einspruch“ hat jüngst über einen juristischen Fehler bei der Reform der Straßenverkehrsordnung berichtet. Nun bestätigt sich: Sie ist offenbar unwirksam. Bis auf Weiteres gelten wieder die alten Bußgeldhöhen.
Bundesverkehrsministerium  Verkehrsministerium  ADAC  Bundesrat  F.A.Z.  Fahrverbot  Bußgeld
Die Kunst des Ausschlachtens
Der frühere Außenminister nennt die Kritik aus der SPD „neunmalklug“. 10.000 Euro im Monat, die er von Tönnies erhielt, seien in der Branche kein besonders hohes Honorar. Doch das Engagement von Sigmar Gabriel für den Fleischfabrikanten wirft einige Fragen auf.
Sigmar Gabriel  Clemens Tönnies  SPD  ARD  Tönnies Holding  Bundeslandwirtschaftsministerium  Fleischbranche
Merkel und von der Leyen setzen weiter auf Dialog mit China
Peking sucht die Protestbewegung in der ehemaligen Kronkolonie zu unterdrücken. Ein Abbruch der Gespräche mit China aber kommt weder für die Bundeskanzlerin noch für die EU-Kommissionspräsidentin infrage.
Angela Merkel  Ursula von der Leyen  Europäische Union  Reuters  Europäische Kommission  CDU  China
„Wir Grüne mussten erst lernen, dass die Polizei ein positiver Faktor ist“
Früher fuhr die Bundestagsabgeordnete Irene Mihalic selbst Streife. Ihre Partei habe inzwischen Vertrauen in die Polizei gefasst. Nun müssten die Beamten in Uniform noch lernen, den Grünen zu vertrauen.
Irene Mihalic  Polizei  Bundestag  Bundespolizei  Streife  Stuttgart
Für Frieden in Stuttgarts guter Stube
Mehr Kontrollen, mehr Polizisten, mehr Prävention: Eine von der CDU geforderte „Sicherheitspartnerschaft“ soll die Situation im Stuttgarter Schlossgarten verbessern. Die Grünen wehren sich gegen ein „Schuldzuweisungsspiel“.
Thomas Strobl  Fritz Kuhn  Polizei  Deutsche Bundesbank  CDU  Innenministerium  Regierungspräsidium Stuttgart
Digitales Wintersemester ab Herbst?
So viel Präsenz wie möglich: Wie die Hochschulrektoren das kommende Semester planen – und warum digitale Formate dennoch weiterhin einen großen Teil ausmachen müssen.
Hochschulrektorenkonferenz  Studenten  Coronavirus  Hörsaal  Berlin
Gefährder dürfen vor Abschiebung in Gefängnis
Ein spezielles Gefängnis sei nicht notwendig. Allerdings müssen die Betroffenen von den Strafgefangenen getrennt werden. Im Einzelfall könne ein nationales Gericht entscheiden, befand der Europäische Gerichtshof.
EuGH  Bundesgerichtshof  Europäische Union  Abschiebung  Gefängnis
Spahn fordert ausreichende Versorgung mit Remdesivir
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn erwartet, dass Europa nach einer Zulassung von Remdesivir in ausreichendem Maße mit dem Corona-Medikament versorgt wird. Die amerikanische Regierung hatte sich zuvor einen Großteil der bis September anvisierten Produktionsmenge von Remdesivir gesichert.
Jens Spahn  CDU  Gilead Sciences  ISIN_US3755581036  Medikament  Lieferfähigkeit  Coronavirus
101 Hinweise auf frühere RAF-Terroristen
Die Ausschreibung von zwei mutmaßlichen früheren RAF-Mitgliedern auf einer europäischen Fahndungsliste hat zu mehr als hundert Hinweisen geführt. Burkhard Garweg und Ernst-Volker Staub sollen für mehrere Morde verantwortlich sein – unter anderem an Deutsche-Bank-Chef Alfred Herrhausen.
Ernst-Volker Staub  Burkhard Garweg  Daniela Klette  Alfred Herrhausen  RAF  LKA  Neue Osnabrücker Zeitung
Muss Laschet weichen?
Während Merkel auf der Europawolke schwebt, kommt der Wettbewerb um den CDU-Vorsitz wieder in Fahrt. Die bisherigen Kandidaten sehen dabei alle drei nicht sonderlich gut aus.
Armin Laschet  Markus Söder  Friedrich Merz  Angela Merkel  Jens Spahn  Bundeskanzler  Norbert Röttgen
Mit voller Härte und mehr Sachverstand
Immer wieder stoßen die Ermittlungsbehörden auf grauenvolle Fälle von Kindesmissbrauch. Die Bundesjustizministerin will sie künftig als Verbrechen strenger bestrafen und die Prävention ausbauen. Den Begriff „sexueller Missbrauch“ selbst will sie abschaffen.
Christine Lambrecht  Katja Keul  Bundestag  Bundesjustizministerium  SPD  Kindesmissbrauch  Sexualstrafrecht
Sachsen will Daten von AfD-Politikern löschen
Der Verfassungsschutzchef in Sachsen wurde abgelöst, weil er sich weigerte, Daten von AfD-Politikern zu löschen.  Die Opposition in Dresden verlangt Aufklärung.
Dirk-Martin Christian  Gordian Meyer-Plath  AfD  Verfassungsschutz  Innenministerium  Sächsische Zeitung  Hintergrund
Minister Spahn unter Zugzwang
Karlsruhe hat eine weitere Entscheidung zur Sterbehilfe gefällt - und dürfte Jens Spahn damit unter Druck setzen. Seine Positionierung steht noch immer aus.
Jens Spahn  Bundesverfassungsgericht  Verwaltungsgericht  BfArM  Zugzwang  Karlsruhe  Köln
Wir schulden den Soldaten mehr Wertschätzung
Wen interessiert schon, was in einem Angehörigen des Kommandos Spezialkräfte vorgeht? Es sollte uns interessieren, denn sie riskieren für uns ihr Leben, sagt der ehemalige Militärseelsorger Pascal Kober. Ein Gastbeitrag.
Pascal Kober  Kommando Spezialkräfte  KSK  Spezialkraft  Gastbeitrag
„Das ist die Chance, die sie jetzt haben“
„Toxischer Führungsstil, extremistische Tendenzen und ein laxer Umgang mit Material und Munition“: Der Untersuchungsbericht zur Lage beim KSK zeichnet ein verheerendes Bild in Teilen des Spezialkommandos. Die Verteidigungsministerin schließt weitere Konsequenzen nicht aus.
Annegret Kramp-Karrenbauer  KSK  Kommando Spezialkräfte  CDU
So will AKK beim KSK aufräumen
Tiefe Eingriffe in die bisherige Autonomie sollen das isolierte, teils rechtsextreme Eigenleben des KSK beenden. Wie der Elite-Verband reformiert werden soll.
Peter Tauber  Eberhard Zorn  Ursula von der Leyen  KSK  MAD  Bundeswehr  CDU
Koalition streitet über Wahlrechtsreform
Ein Vorschlag der Unionsparteien weckte am Dienstag Hoffnung auf eine Einigung. Der SPD ist das zu wenig. Die Opposition drängt. Sie wirft der Union Nichtinteresse vor.
Ralph Brinkhaus  Alexander Dobrindt  SPD  CSU  CDU  Bundestag  CDU/CSU-Bundestagsfraktion
Was nun, Frau Bundeskanzlerin?
Angela Merkel und die Bundesregierung stellen sich den Fragen des Bundestages. Verfolgen Sie die Befragung in unserem Livestream.
Angela Merkel  Bundestag  Bundesregierung  Fragestunde  Livestream
Der Bruder des Papstes
Vor fast siebzig Jahren empfingen sie gemeinsam die Priesterweihe, kurz vor dem Tode des Älteren waren die Brüder am Sterbebett wieder vereint. Zum Tod von Georg Ratzinger.
Georg Ratzinger  Kirche  Priesterweihe  Männer  Freising  Regensburg  München
Greenpeace verhüllt CDU-Zentrale
Aktivisten der Umweltschutzorganisation steigen den Christdemokraten aufs Dach. Sie werfen der Partei von Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier vor, taub zu sein.
Peter Altmaier  CDU  Greenpeace  Bundesregierung  Twitter  Kohleausstiegsgesetz  Umweltschutzorganisation
Lambrecht will Strafen verschärfen
Kindesmissbrauch und der Besitz von Kinderpornos soll mit mindestens einem Jahr Haft belegt werden. Zudem sollen weniger Verfahren eingestellt werden. Außerdem will die Justizministerin die Begrifflichkeit anpassen.
Christine Lambrecht  SPD  Bild-Zeitung  Kinderporno  Besitz  Kindesmissbrauch  Gesetzesvorhaben
UN-Flüchtlingshilfswerk ruft Deutschland zu Flüchtlingsschutz auf
Vertriebene sind gegen das Coronavirus schlechter geschützt als andere. Der UN-Flüchtlingshilfswerk fordert von der Bundesregierung, die Rettung von Leben zu einer Priorität der deutschen EU-Ratspräsidentschaft zu machen.
Gonzalo Vargas  Europäische Union  UNHCR  Vereinte Nationen  Bundesregierung  UN  Coronavirus
Eine Frage der Weltanschauung
Gewalt gegen Polizisten ist spätestens seit den Ausschreitungen in Stuttgart im Bewusstsein der Menschen angekommen. Hessens Innenminister fordert auch deshalb härtere Strafen bei Attacken auf die Polizei.
Peter Beuth  CDU  Polizei  Stuttgart
Auch CDU-Abgeordnete wählen Linken zum Ausschuss-Vize
Der Untersuchungsausschuss zum Mordfall Lübcke hat sich im Landtag gebildet. Den Vorsitz führt Christian Heinz von der CDU. Bei der Wahl seines Stellvertreters gab es eine Überraschung.
Walter Lübcke  Christian Heinz  Hermann Schaus  CDU  Mordfall  Untersuchungsausschuss  Landtag
Was hat die Corona-App bisher gebracht?
Seit zwei Wochen ist die Corona-App verfügbar, mehr als 14 Millionen Mal wurde sie heruntergeladen. Was die Anwendung in der Praxis konkret bringt, ist unklar – dafür ärgern sich viele Nutzer über Fehlermeldungen.
RKI  Corona-App  Coronavirus
Wie Bremen mit den Abi-Noten trickst
Bremen bessert das Mathe-Abi auf – schuld sollen die Aufgaben aus dem Länderpool sein. Warum die Corona-Krise das Ziel besserer Vergleichbarkeit noch schwieriger machen könnte.
Claudia Bogedan  SPD  Kultusministerkonferenz  Mathematikabitur  Leistungskurs  Coronavirus  Vergleichbarkeit
Als die D-Mark kam
Es war ein Sonntag, aber die Geschäfte hatten zur Feier des Tages geöffnet. Am 1. Juli 1990 wurde die D-Mark auch in der DDR offizielles Zahlungsmittel. Das hatte nicht nur positive Folgen.
Helmut Kohl  Bundeskanzler  Stefan Locke  SED  CDU  D-Mark  Währungsunion
Eine Geschichte der Misswirtschaft
Ministerpräsident Laschet geht auf Distanz zum Fleischunternehmer Tönnies und möglichen Bürgschaften für Schalke 04. Dabei mischt die Politik schon jetzt vielerorts mit – und belastet öffentliche Kassen.
Armin Laschet  Clemens Tönnies  Michael Ashelm  Markus Söder  Schalke 04  CDU  Handelsblatt
Der Tag des zweiten „Geständnisses“
Im Lübcke-Prozess wird das Video gezeigt, in dem Stephan E. plötzlich von einem ganz anderen Tathergang berichtet: Er beschuldigt seinen mitangeklagten mutmaßlichen Komplizen Markus H., den tödlichen Schuss versehentlich abgegeben zu haben. Der Ermittlungsrichter spricht von einem „Fundamentalwiderspruch“ zu E.s erster Aussage.
Markus H.  Walter Lübcke  Stephan E.  Frank Hannig  Thomas Sagebiel  Steffen Hammer  Björn Clemens
Kritik von allen Seiten
Bayern setzt in der Corona-Krise um, was viele Fachleute fordern – und wundert sich nun über die Reaktionen. Auch Söders bislang treuer Gefährte in der Pandemiebekämpfung, Winfried Kretschmann, geht nun einen anderen Weg.
Markus Söder  Winfried Kretschmann  Melanie Huml  Alexander Haneke  Rüdiger Soldt  Jens Spahn  RKI
Auch CSU-Kanzler wäre „eine Riesenleistung“
Friedrich Merz und Armin Laschet beanspruchen beide für sich, als CDU-Vorsitzende auch Kanzlerkandidat zu werden. Norbert Röttgen zeigt sich für andere Konstellationen offen – auch mit Markus Söder.
Bundeskanzler  Angela Merkel  Emmanuel Macron  Helmut Kohl  Donald Trump  Friedrich Merz  Armin Laschet
Vierzehn Länder dürfen wieder rein
Die EU wird sich von Mittwoch an wieder für Drittstaaten öffnen. Auf der ersten Liste stehen Australien, Kanada und Tunesien – nicht aber die Türkei oder die Vereinigten Staaten.
Europäische Union  Europäische Kommission  F.A.Z.  Drittstaat  Australien  Kanada  Tunesien
Damit Solidarität und Souveränität bleiben
Krisen haben immer auch Worte geprägt: Troika, Rettungsschirm, Transitzonen. Deutschland und Spanien wollen gemeinsam dafür sorgen, dass von dieser Krise nicht nur Worte wie „Sicherheitsabstand“ und „soziale Distanz“ übrig bleiben. Ein Gastbeitrag.
Heiko Maas  EU  Europäische Union  Krise  Ministerrat  Einwanderung  Rahmenvereinbarung
Das KSK wird teilweise aufgelöst
Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer greift zu drastischen Maßnahmen, um rechtsextreme Umtriebe beim Kommando Spezialkräfte zu unterbinden. Eine Kompanie wird aufgelöst, der Rest bekommt Bewährung, die Ausbildung wird reformiert. Auch die Kontrollen werden verschärft.
Annegret Kramp-Karrenbauer  KSK  Bundeswehr  Kommando Spezialkräfte  CDU  F.A.Z.  Rechtsextrem
Bundestagspolizei durfte nicht in Büro von Abgeordnetem eindringen
Der Linken-Bundestagsabgeordnete Michel Brandt ist in seinen Rechten als Abgeordneter verletzt worden, weil Polizeibeamte beim Besuch des türkischen Präsidenten Erdogan im September 2018 in sein Büro eindrangen. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden.
Recep Tayyip Erdogan  Bundesverfassungsgericht  Bundestag  Polizei  Grundgesetz
Das Comeback der Angela Merkel
Die Corona-Krise ist eine Herausforderung wie gemacht für Angela Merkel. In der Pandemie erlebt die Kanzlerin einen Höhenflug – und mit ihr die Union. Die versprochene Erneuerung der CDU gerät dabei allerdings in Vergessenheit.
Angela Merkel  Friedrich Merz  Armin Laschet  Helmut Kohl  Donald Trump  Annegret Kramp-Karrenbauer  CDU
Eine Chance für die Kirchen
Erste Zahlen zur Digitalisierung von Gottesdiensten zeigen einen Nachfrageboom für das Online-Angebot der Evangelischen Kirche. Die Pandemie hat zu einer beachtlichen Reichweite dieser Form der Messe geführt.
Daniel Hörsch  Heinrich Bedford-Strohm  EKD  Kirche  Coronavirus  Pandemie  Digitalisierung
Nach den Ferien wieder Präsenzunterricht für alle
Nach den Sommerferien soll an sämtlichen hessischen Schulen wieder die Fünf-Tage-Woche gelten. Lehrer können sich auf das Coronavirus testen lassen. Schülern steht die „Ferienakademie 2020“ offen.
Coronavirus
Das Zauberwort heißt „Sondervermögen“
Die hessische Landesregierung will die Corona-Folgen mit neuen Schulden mildern und dafür die Regeln der Schuldenbremse verändern. Die Opposition schäumt.
Michael Boddenberg  CDU  SPD  FDP  Coronavirus  Schuldenbremse  Sondervermögen
Behandelt wie Tiere
Für viele Menschen sind Polizisten noch immer Helfer. An den Rändern der Gesellschaft ist das nicht so. Von dort werden die Ordnungshüter mit Stahlkugeln beschossen oder mit Kot beworfen. Es bleibt ein Gefühl der Erniedrigung.
Daniel Gayko  Tobias Uschold  Rafael Behr  Morten Freidel  Polizei  Exkrement  Angriff
Wenn das Jugendamt einer Prostituierten das Kind wegnimmt
Eine Prostituierte bringt ein Baby zur Welt. Doch zwei Tage nach der Geburt wird es in staatliche Obhut genommen. Die Gründe, die das Jugendamt darlegt, kann sie nicht nachvollziehen.
Anna S.  Bianca Bopp  Ella Gray  Nanine Delmas  Jugendamt  Frauen  Rassismus
Drei weitere Tatverdächtige festgenommen
In vier Bundesländern gab es eine konzertierte Aktion der Polizei. Von den 21 Tatverdächtigen im Münsteraner Missbrauchsfall sind nun zehn in Haft.
Herbert Reul  Adrian V.  Polizei  CDU  Missbrauchsfall  Münster
Ihr seid so krass
Jugendliche brüsten sich in „Happy Slapping“-Videos im Netz mit Straftaten und ermutigen andere. Auch in der Krawallnacht von Stuttgart war das so. Psychologen warnen vor den Folgen.
Thomas Bliesener  Justus Bender  Tiktok  Polizei  Youtube  Männer  Straftat
Unionsfraktion soll sich endlich entscheiden
Der Bundestag soll kleiner werden – aber wie? Bislang hat nur die Opposition einen konkreten Vorschlag eingebracht. Für die Union wird die Zeit knapp. Heute könnte eine Entscheidung fallen.
Ralph Brinkhaus  Bundestag  CSU  Unionsfraktion  FDP  Deutsche Presse-Agentur  CDU
Auch für ein besseres Klima
Nach langer Pause besucht Macron die Kanzlerin in Meseberg: Beide wollen ein Signal für den europäischen Aufbruch senden. Der französische Präsident spricht von einem Moment der Wahrheit für die EU.
Emmanuel Macron  Angela Merkel  Steffen Seibert  Europäische Union  EU  SZ  Berlin
Die Mutter der Ungleichheit
Beim Kinderkriegen geht es nicht in erster Linie ums Geld. Aber Kinderkriegen wird für Frauen immer unattraktiver, wenn das Geld fehlt. Dagegen kann etwas getan werden – von Unternehmen und der Politik.
Bertelsmann  Frauen  Ungleichheit  Männer  Teilzeit  Familie  Lohnungleichheit
MAD findet Politikerliste bei rechtsextremem Bundeswehr-Reservisten
Handynummern und Privatadressen: Ein Unteroffizier aus Niedersachsen soll detaillierte Informationen über Politiker und Prominente gesammelt haben. Der Bundeswehrgeheimdienst MAD stuft den Mann als eindeutig rechtsextrem ein.
Heiko Maas  MAD  SPD  Bundeswehr  FDP  Politikerliste  Bundeswehrgeheimdienst
Nur nichts übersehen
Die größte Bedrohung für die Sicherheit in Deutschland komme derzeit von Rechts, warnt der Präsident des Verfassungsschutzes. Das Problem von Extremisten in den eigenen Reihen will er aber nicht überbewerten.
Thomas Haldenwang  Christof Gramm  Anis Amri  Armin Schuster  CDU  PKG  Bundeswehr
Pflegende Angehörige sind oft überfordert
Fast fünf Millionen Menschen in Deutschland pflegen einen Angehörigen zu Hause. Die Wucht der Corona-Krise hat viele in die Verzweiflung getrieben – wie groß ihre Sorgen sind, zeigt eine neue Studie.
Heike Baehrens  Caritas  Charité  Bundestag  F.A.Z.  Coronavirus  Demenz
Die schockierende Zahl des Tages: 30.000 Verdächtige
Der Missbrauchsfall von Bergisch Gladbach nimmt entsetzliche Ausmaße an. Die Justiz stellt das vor enorme Herausforderungen. Sie muss den Tätern hintern den Pseudonymen auf die Spur kommen.
Peter Biesenbach  Herbert Reul  CDU  Staatsanwaltschaft  Missbrauchsfall  Kindesmissbrauch  Missbrauch
Poltern für die soziale Sache
Typisch Laumann: Der nordrhein-westfälische Arbeitsminister versteht es, die Corona-Krise zu meistern: zupackend, direkt, manchmal lustvoll polternd – und mit viel Selbstvertrauen.
Karl-Josef Laumann  Armin Laschet  Jürgen Rüttgers  Norbert Blüm  CDU  SPD  Schwarz-Gelb
Pressekonferenz mit Merkel und Macron
Nach ihrem Gespräch hinter verschlossenen Türen im Schloss Meseberg treten Angela Merkel und Emmanuel Macron gemeinsam vor die Presse. Verfolgen Sie die Ergebnisse des Treffens in unserem Livestream.
Angela Merkel  Emmanuel Macron  Livestream  Schloss Meseberg
Flughafen Frankfurt eröffnet Corona-Testzentrum
Wer möchte, kann sich nun auf Sars-CoV-2 testen lassen. Damit soll eine Quarantäne überflüssig werden. Die beteiligten Unternehmen sprechen von einer „Blaupause für die Öffnung des Reiseverkehrs“.
Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Fraport AG  Coronavirus  Quarantäne  Überprüfung  Blaupause
„Man kann kaum noch von einer pandemischen Welle sprechen“
René Gottschalk ist Leiter des Frankfurter Gesundheitsamtes. Im Interview spricht er darüber, warum er sich keine Sorgen um Urlaubsflieger macht – und Deutschland nicht einfach nur Glück gehabt habe.
René Gottschalk  Coronavirus  Grippe  Frankfurt  Deutschland
MAD sieht „neue Dimension“ von Rechtsextremismus in Bundeswehr
Die Verdachtsfälle von Rechtsextremisten und „Reichsbürgern“ in der Bundeswehr sind stark gestiegen. Der Verfassungsschutz sieht Rechtsextremismus und -terrorismus derzeit als größte Gefahr für die Sicherheit.
Christof Gramm  MAD  Bundeswehr  KSK  Kommando Spezialkräfte  PKG  Rechtsextremismus
Frankfurts Flughafen am Boden
Am Frankfurter Flughafen stehen viele Flugzuge ungenutzt herum. In Terminal 1 aber gibt es schon wieder einen Hauch von Normalität. Ganz geschäftig geht es im Frachtbereich zu, der wegen der Corona-Pandemie einen kleinen Boom erlebt.
Patrik Tschirch  Max Conrady  Julian Staib  René Gottschalk  Carsten Spohr  Markus Söder  Andreas Scheuer
„Einschränkungen nicht überbewerten“
Er hat Unfreiheit und große wirtschaftliche Not erlebt, gemessen daran kommen die Deutschen gut durch die Corona-Krise, sagt der frühere Bundespräsident Joachim Gauck.
Joachim Gauck  Winfried Kretschmann  Facebook  ISIN_US30303M1027  FAS  Coronavirus  Einschränkung
Das Rheinland wird frei – Chronik der Besatzung
Frankreich verlässt die besetzten Gebiete am Rhein. Rückblick auf ein Stück Zeitgeschichte, das damals Gegenwart war – und ein Einblick, wie schwer die Bürde des Versailler Vertrags für die Deutschen wog.
Ostern  Pfingsten  Rhein  Frankreich  Rheinland  Deutschland  England
Hessen wird zur Ökomodellregion
Alle hessischen Landkreise sind am Projekt Ökomodellregion der Landesregierung beteiligt. In den nächsten fünf Jahren steht den Regionen für verschiedene Projekte finanzielle Unterstützung zur Verfügung.
Priska Hinz  Bündnis 90/Die Grünen  Landkreis Limburg-Weilburg  Landkreis Offenbach  Ökomodellregion  Lebensmittel  Käserei
Staatlich anerkannte Flüsterer
Lobbyismus hat einen ziemlich üblen Ruf. Dabei geht es um nichts Schlechtes – wenn Regeln beachtet werden.
Sigmar Gabriel  Patrick Sensburg  Philipp Amthor  Frank Pergande  Horst Seehofer  Peter Altmaier  Frank-Walter Steinmeier
Grünen-Chef wirft Scholz Versäumnisse vor
Robert Habeck fordert Aufklärung: Warum ist das Finanzministerium im Wirecard-Skandal nicht früher tätig geworden?
Olaf Scholz  Robert Habeck  Felix Hufeld  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  BMF
Nicht aus Respekt vor der Opposition
Die CDU will in letzter Minute die Größe des Bundestages begrenzen – mehr als 750 Abgeordnete sollen es nicht werden. Man liest´s – und reibt sich die Augen.
Bundestag  CDU/CSU-Bundestagsfraktion  CDU  CSU  Bundestagswahlrecht  Bundestagswahl
Österreich nimmt Reisewarnung für NRW zurück
Ministerpräsident Armin Laschet hat laut informierten Kreisen Österreichs Kanzler Sebastian Kurz  von den umfassenden Maßnahmen zur Viruseindämmung überzeugt.  Nur für Gütersloh hält Österreich seine Einschränkungen aufrecht.
Armin Laschet  Bundeskanzler  Sebastian Kurz  AA  BMG  CDU  Tönnies Holding
„Wir lassen uns nicht von Schlepperbanden erpressen“
Der Vorsitzende der EVP-Fraktion im Europaparlament, Manfred Weber, fordert im F.A.Z.-Interview einen Abschied von der nationalen Asylgesetzgebung. Der CSU-Politiker will den Asylanspruch durch EU-Beamte an der EU-Außengrenze prüfen lassen.
Manfred Weber  Horst Seehofer  Europäische Union  Frontex  Europäische Volkspartei  Europäische Kommission  EU-Parlament
Das Wochenende danach im Schlossgarten
Vor einer Woche kam es in Stuttgart zu Randale. Die Vorfälle sollten sich keinesfalls wiederholen – also zeigte die Polizei nun deutlich Präsenz, wollte dabei aber niemanden provozieren. Keine leichte Aufgabe.
Fritz Kuhn  Rüdiger Soldt  Franz Lutz  Polizei  Landtag  Ausschreitung  Schlossgarten
„Ich gebe viel Kraft, Zeit und Energie rein“
Aminata Touré kommt aus einer Flüchtlingsfamilie. Sie ist erst 27 Jahre alt und schon Vizepräsidentin im Landtag von Schleswig-Holstein. Wie hat sie das geschafft?
Aminata Touré  Cem Özdemir  George Floyd  AfD  Polizei  CDU  Die Grünen
Wer darf in die EU einreisen?
Die EU-Staaten stehen kurz vor einer Einigung auf eine erste Liste mit 14 Drittstaaten, aus denen Einreisen vom 1. Juli an wieder erlaubt sein sollen. China steht noch unter Vorbehalt.
Europäische Union  F.A.Z.  Drittstaat  Einreise  Europa  China
Sechs Milliarden Euro  für Corona-Impfstoff und Tests
6,15 Milliarden Euro sind zur Entwicklung eines Corona-Impfstoffes sowie von Tests und Medikamenten zugesagt worden. Eine Region liegt dabei weit vorn.
Ursula von der Leyen  Europäische Investitionsbank  Europäische Kommission  EU-Kommission  Impfstoff  Coronavirus  Corona-Impfstoff
Deutscher Lehrerverband widerspricht Rassismusvorwürfen
Der Chef des Deutschen Lehrerverbandes, Heinz-Peter Meidinger, sagt, die Schulen hätten das Problem im Auge. Ein anderer Verbandsvertreter widerspricht.
Heinz-Peter Meidinger  Deutscher Lehrerverband  Rassismusvorwurf  Rassismus  Lehrerverband  Berlin
SPD signalisiert Zustimmung für bewaffnete Drohnen
Die Fachpolitiker der Sozialdemokraten gehen auf die Union zu. Für den Einsatz bewaffneter Drohnen definieren sie „strenge Bedingungen.“
SPD  Bundeswehr  Drohne  Zankapfel
Auswärtiges Amt beklagt Rückschritte bei LGBTI-Rechten
Europastaatsminister Michael Roth (SPD) kritisiert vor Wahl in Polen Kampagnen gegen sexuelle Minderheiten. Deutschland werde sich für ihre Rechte stark machen.
Michael Roth  Auswärtiges Amt  Europäische Union  SPD  AFP  Rückschritt  LGBT
FDP fordert Rückkehr zum Nachholfaktor bei Rentenberechnung
Die Rentnergeneration wird von den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie gegenwärtig verschont. Das geht so nicht, sagen die Liberalen.
Johannes Vogel  FDP  Bundestag  Deutsche Presse-Agentur  Rentenberechnung  Generationengerechtigkeit  Coronavirus
Wie wird das nächste Semester?
Die Universitäten bangen um ihre Studenten und planen eine Rückkehr zur Präsenzlehre. Aber schon Raumfragen werfen Probleme auf. Wie könnte das kommende Wintersemester aussehen?
Georg Krausch  Steffen Krach  Ilka Parchmann  Wolfgang Schareck  Heike Schmoll  Timo Steppat  Humboldt-Universität
Bayern kündigt Corona-Tests für jedermann an
In der Corona-Pandemie richtet sich der Blick zurzeit auf die Hotspots. Doch wie weit hat sich das Virus schon unbemerkt in der Bevölkerung ausgebreitet? In Bayern soll sich künftig jeder testen lassen können.
Melanie Huml  Jens Spahn  CSU  CDU  Coronavirus  Virus  Hotspot
Privatpatienten wurden bevorzugt
Privatversicherte warten weniger als zwölf Werktage auf einen Facharzttermin, Kassenpatienten hingegen 25. Ärztevertreter sehen darin kein Problem.
Karl Lauterbach  Andreas Gassen  CDU  Ungleichheit  Terminvergabe  Facharzttermin  Werktag
„Wir müssen im Herbst mit mehr Infektionen rechnen“
Der Virologe Hendrik Streeck, Professor an der Universität Bonn, fordert Corona-Eingreiftruppen und warnt vor künftigen Pandemien. An eine zweite Welle glaubt er nicht, dafür an eine kontinuierliche Welle, „die immer wieder hoch- und runtergeht“.
Hendrik Streeck  RKI  WHO  Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn  Weltgesundheitsorganisation  THW  Virus
„Wir haben nichts falsch gemacht“
Thomas Berger, der Vizepräsident der Stuttgarter Polizei, hatte in der Nacht der Ausschreitungen in Stuttgart die Einsatzleitung. Im Interview spricht er über die Probleme im Schlossgarten der Stadt.
Thomas Berger  Polizei  Schlossgarten  Krawall  Ausschreitung  Stuttgart
Ministerien melden technische Probleme bei Diensthandys
Die Bundesregierung will, dass zur Pandemie-Bekämpfung möglichst viele Menschen die Corona-Warn-App nutzen. Doch ausgerechnet in Bundesministerien ist das oft gar nicht möglich.
Bundesregierung  BMZ  BamS  BMF  Bundesfinanzministerium  Coronavirus  Diensthandy
„Corona-Rebellen“ legen Kretschmanns Facebook-Seite lahm
Das Staatsministerium in Baden-Württemberg hat die Facebook-Seite von Winfried Kretschmann schließen müssen. Es seien ständig unter anderem Falschaussagen und Verschwörungserzählungen eingegangen, weshalb normale Anfragen nicht mehr beantwortet werden konnten.
Winfried Kretschmann  Facebook  ISIN_US30303M1027  Coronavirus  Angriff  Staatsministerium  Verschwörungserzählung
Die Gütersloher werden nicht diskriminiert
Einige sind der Meinung, Menschen aus dem Kreis Gütersloh werden unfair behandelt, weil sie nicht in Hotels anderer Bundesländern übernachten dürfen. Das ist falsch.
Armin Laschet  Stephen Paul  FDP  Twitter  Hotel  Coronavirus  Gütersloh
Alkohol und Testosteron
Wer hat da bloß randaliert und warum? Eine Suche nach Antworten in Stuttgart, in der Woche nach dem Krawall.
Christian Hermes  Livia Gerster  Polizei  Testosteron  Alkohol  Männer  Krawallnacht
Mehr Schutz in Fabriken
Der Corona-Ausbruch bei Tönnies soll auch durch Umluftanlagen beschleunigt worden sein. Politiker fordern deswegen neue Vorschriften zum Schutz von Mitarbeitern.
Martin Exner  Hendrik Streeck  CDU  FDP  BMG  Unionsfraktion  Coronavirus
Unterwegs auf roten Socken
Die SPD hat sich auf einen deutlichen Linkskurs begeben. Trotzdem hat der „Realo“ Olaf Scholz gute Chancen Kanzlerkandidat zu werden. Kann das funktionieren?
Olaf Scholz  Johannes Kahrs  Bundeskanzler  Saskia Esken  Eva Högl  Hubertus Heil  Mathias Miersch
Kubicki warnt eindringlich vor Scheitern der Wahlrechtsreform
Die Fraktionen im Bundestag haben viel Zeit für eine Wahlrechtsreform verstreichen lassen. Nun ist die Situation verfahren. Gibt es noch eine Last-Minute-Lösung oder ein XXL-Parlament?
Wolfgang Kubicki  Bundestag  FDP  Deutsche Presse-Agentur  CSU  Wahlrechtsreform  Demokratie
„Wir tagen fast täglich“
Im Corona-Kabinett der hessischen Landesregierung laufen die Fäden zusammen. Unterstützung kommt von zahlreichen Experten. Hier entstehen neue Regeln zum Schutze der Bürger, die aber in der Öffentlichkeit nicht immer gut ankommen.
Michael Bußer  Kai Klose  Volker Bouffier  Axel Wintermeyer  Peter Beuth  Eva Kühn-Hörmann  Tarek Al-Wazir
Söder warnt vor früher zweiter Corona-Welle
Bayerns Ministerpräsident sieht das Risiko zahlreicher regionaler Ausbrüche in der Republik wachsen. Es sei an der Zeit zu handeln. Die Kanzlerin erinnert an die Warn-App.
Markus Söder  CSU  Coronavirus  Bayern  Berlin
Versautes Geschäft
Schon vor Corona war klar, dass in der Fleischindustrie vieles im Argen liegt. Nun ist der Druck zum Handeln aber da. Wird sich nun wirklich etwas ändern?
Hubertus Berges  Bernd Terhalle  Barbara Otte-Kinast  Clemens Tönnies  Ursula Heinen  Klaus Müller  Julia Löhr
Entwicklungsminister will Krisengewinner stärker besteuern
Bundesentwicklungsminister Gerd Müller will Profiteure der Corona-Krise an den wirtschaftlichen Folgekosten beteiligen. Vor allem Amazon würde derzeit zu wenig Steuern zahlen.
Gerd Müller  Jeff Bezos  Amazon  ISIN_US0231351067  CSU  BR  Coronavirus
Kalbitz klagt gegen Verfassungsschutz
Der AfD-Politiker fordert Auskunft über eine Mitgliederliste der verbotenen „Heimattreuen Deutschen Jugend“. Weil auf der Liste auch sein Name stehen soll, hatte der AfD-Bundesvorstand Andreas Kalbitz aus der Partei geworfen.
Andreas Kalbitz  Michael Ott  AfD  Verfassungsschutz  Bundesamt für Verfassungsschutz  Verwaltungsgericht  Mitgliederliste
Auf einen Drink mit dem Senator
Hat der Hamburger Innensenator Andy Grote mit einer Feier gegen die Corona-Regeln verstoßen? Ein Bußgeld wird geprüft, im Rathaus ist die Verärgerung groß. Die Opposition fordert gar seinen Rücktritt.
Andy Grote  Peter Tschentscher  SPD  Hamburger Senat  Polizei  CDU  Coronavirus
Mit Mut und Neugier
Der Drang, Verantwortung zu übernehmen, und die visionäre Kraft, eine glückliche Zukunft zu gestalten – Gedanken der CDU-Vorsitzenden Annegret Kramp-Karrenbauer zum 75. Geburtstag ihrer Partei in der 100. Folge des Essay-Podcasts.
Markus Söder  Daniel Deckers  Annegret Kramp-Karrenbauer  F.A.Z.  CDU  Neugier
Nicht geschmeidig, nicht dickköpfig
Die Grünen geben sich ein neues Grundsatzprogramm. Es soll den „Führungsanspruch“ der Partei untermauern. Dafür will die Partei sogar die Gentechnik-Forschung stärken.
Robert Habeck  Annalena Baerbock  Bundestag  Bündnis 90/Die Grünen  Coronavirus  Grundsatzprogramm  Gentechnik
Haftstrafen für mutmaßliche Mitläufer von „Revolution Chemnitz“
Zwischen sechs Monaten und einem Jahr sollen die Angeklagten nun ins Gefängnis. Das Amtsgericht Chemnitz verhängt die Strafen wegen Landfriedensbruchs.
Amtsgericht  Haftstrafe  Terrorvereinigung  Chemnitz
Gericht schlägt Vergleich im Streit um Kosten für „Gorch Fock“ vor
Die Sanierung des Dreimasters verzögerte sich mehrmals – und die Kosten stiegen immer weiter. Eine beteiligte Werft und der Bund kämpfen vor Gericht um Millionen.
Elsflether Werft  Lürssen  Bundeswehr  Gorch Fock  Werft  Vergleich  Schulschiff
Bund und Länder einigen sich auf Reisebeschränkungen
Nach vermehrten lokalen Ausbrüchen des Coronavirus in Deutschland wächst die Angst vor einem bundesweiten Infektionsanstieg. Für Reisende aus Corona-Hotspots werden neue Regeln festgelegt.
Armin Laschet  CDU  Coronavirus  Aktualisierung  Infektionsanstieg  Reisebeschränkung  Gütersloh
KSK-Soldat hortete Waffen und rechtsextreme Schriften
Bei dem KSK-Soldaten, der Mitte Mai in Sachsen festgenommen wurde, wurden neben unzähligen Waffen auch Schriften mit rechtsextremem Inhalt gefunden. Das geht aus einer Antwort des sächsischen Justizministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor.
Kerstin Köditz  KSK  Justizministerium  Kommando Spezialkräfte  Polizei  Festnahme  Sachsen
Gegen die eigenen Leute
Die Gewerkschaften hadern mit der SPD, immer mehr Facharbeiter wenden sich ab. Früher waren sie der harte Kern der Sozialdemokratie. Wer soll die Partei in Zukunft noch wählen?
Frank Bsirske  Axel Schäfer  Leni Breymaier  Gerhard Schröder  Bundeskanzler  Angela Merkel  Ursula Bitzegeio
Islamistin wegen Anschlagsplan mit Rizin zu acht Jahren Haft verurteilt
Das Düsseldorfer Oberlandesgericht sprach die zum Islam konvertierte Deutsche  schuldig, gemeinsam mit ihrem Mann einen Bombenanschlag geplant und vorbereitet zu haben. Das Paar war im Juni 2018 festgenommen worden.
Giftbombe  Terrorplan  Terroranschlag  Islam  Anschlagsplan  Bombenanschlag  Oberlandesgericht
Mehr als eine halbe Million Kirchenaustritte
Die katholische Kirche musste zuletzt noch mehr Austritte hinnehmen als im bisherigen Rekordjahr 2014. 272.771 Menschen kehrten ihr im vergangenen Jahr den Rücken. Ähnlich viele traten aus der evangelischen Kirche aus.
Katholische Kirche  Kirche  Deutsche Bischofskonferenz  Kirchenaustritt  Austrittszahl  Rekord  Austritt
AfD akzeptiert Bußgeld wegen Spendenaffäre
Im Rechtsstreit um Parteispenden für ihren Vorsitzenden Jörg Meuthen gibt die AfD auf und verzichtet auf ein weiteres Berufungsverfahren. Den Strafbescheid halte sie dennoch für „sachlich falsch“. Nun werden knapp 270.000 Euro fällig.
Jörg Meuthen  AfD  Die Partei  Rechtsstreit  Spendenaffäre  Bußgeld  Parteispende
Zu alt für die Party? Mann zieht vor BGH
Ein Mann klagt am Bundesgerichtshof, weil ein Türsteher ihn im August 2017 nicht in einen Münchner Club lassen wollte. Der Mann war damals 44 Jahre alt und fordert eine Entschädigung – wegen Altersdiskriminierung.
Bundesgerichtshof  Amtsgericht
Liebe CDU, alles Gute zum 75. Geburtstag!
So wie die Grünen immer schon etwas wollten, seid Ihr immer schon etwas gewesen. Ihr seid so etwas wie die institutionalisierte Regierungspartei, die Grundversorgung im Kanzleramt, das Bayern München der Politik. Zum 75. der CDU. Ein Gastbeitrag.
Helmut Kohl  Annalena Baerbock  Robert Habeck  Bundeskanzler  CDU  FC Bayern München  Bündnis 90/Die Grünen
Verbraucherzentralen für weniger Fleischkonsum
Verbandschef Klaus Müller warnt: Der Status Quo schädige die Gesundheit und sei „ein riesiger Problem für den Klimaschutz“. Staatliches Tierwohl scheitere an eine großen Gruppe, die  vom jetzigen System profitiere.
Klaus Müller  Verbraucherzentralen  Verbraucherzentrale  Verbraucherzentrale Bundesverband  BR  Fleischkonsum  Konsequenz
„Die Menschen dürfen gar nicht erst wegfahren“
Die verhängten Maßnahmen nach dem Corona-Ausbruch bei Tönnies seien nicht ausreichend, kritisiert Weltärztepräsident Frank Ulrich Montgomery im F.A.Z.-Interview. Er sagt: Das Beste wäre, wenn die Menschen aus Gütersloh und Warendorf ihren Landkreis vorerst nicht verlassen dürften.
Armin Laschet  Frank Montgomery  Frank Ulrich Montgomery  Coronavirus  Föderalismus  Gütersloh  Warendorf
Zorn und Schmerz
Die Kanzlerin fühlt sich Russland nahe. Aber Angela Merkel sieht auch klar, dass Putin Deutschland schwächen und spalten will – mit allen Mitteln. Kürzlich hat sie das im Bundestag überraschend deutlich gemacht. Was tun?
Angela Merkel  Wladimir Putin  Fritz Felgentreu  Markus Wehner  Dmitrij Badin  Donald Trump  Manuel Höferlin
Aktivisten besetzen Bagger im Tagebau Garzweiler
Menschen sind im Laufe der Nacht in den Tagebau eingedrungen und auf insgesamt sechs Bagger geklettert. Der Betrieb steht derzeit still.
Polizei  Bundesregierung  Kohlestopp  Tagebau  Kohleausstieg  Garzweiler
„Das Spiel einseitiger Schuldzuweisungen machen wir nicht mit“
Oberbürgermeister Fritz Kuhn weist die Kritik an der Stuttgarter Sicherheitspolitik im F.A.Z.-Interview zurück und sieht die falsche Lageeinschätzung bei der Polizei. Über die Ursachen der Gewalt und die Haltung der Grünen zum Gewaltmonopol.
Franz Lutz  Manfred Rommel  Wolfgang Schuster  Fritz Kuhn  Polizei  CDU  Staatsanwaltschaft
Kirchen gehen auf Distanz zu Atomwaffen
Kann der Besitz und die Androhung des Einsatzes von Atomwaffen, wenn sie der Kriegsverhütung dienen, moralisch vertretbar sein, obwohl deren Einsatz moralisch verwerflich ist? Die Kirchen ändern dazu gerade ihre Meinung.
Papst Franziskus  Peter Kohlgraf  Nato  SPD  Pax Christi  Bundesregierung  UN
Mit Mut und Neugier
75 Jahre CDU zeigen zweierlei: Da ist ein tiefer Drang, Verantwortung zu übernehmen. Und es gibt eine starke visionäre Kraft, nicht den Status quo zu verteidigen, sondern eine glückliche Zukunft zu gestalten. Ein Gastbeitrag der CDU-Vorsitzenden.
Angela Merkel  Bundeskanzler  Konrad Adenauer  Helmut Kohl  François Mitterrand  Annegret Kramp-Karrenbauer  CDU
Spielen und verlieren
Mehrere Tage ließ der Bundesinnenminister verstreichen, ehe er bekannt gab, doch keine Anzeige gegen eine „taz“-Journalistin erstatten zu wollen – und noch einmal nachlegte.
Horst Seehofer  TAZ Verlags- und Vertriebs  Bundesinnenministerium  Anzeige  Strafanzeige
„Ich will einfach Leute wieder in den Arm nehmen können“
Der Bundespräsident spricht mit sechs Gästen „face to face“ über die Pandemie. Sie erzählen davon, was Telefon, Video und Internet nicht ersetzen können. Vor allem die Zivilgesellschaft leide unter den Beschränkungen.
Frank-Walter Steinmeier  Elke Büdenbender  Fridays for Future
„Mach es einfach!“
Viele junge Menschen wollen heute lieber Aktivisten sein, als in die Politik zu gehen. Das wird vor allem im Lokalen zum Problem. Zu Besuch bei einer, die es anders macht.
Annalena Wirth  SPD  Jusos  Facebook  ISIN_US30303M1027  Mannheim
Untersuchungsausschuss zum Lübcke-Mord
Haben die Sicherheitsbehörden bei der Beobachtung von Stephan E. versagt? Ein Untersuchungsausschuss soll klären, warum der mutmaßliche Mörder von Walter Lübcke unter dem Blickfeld des Verfassungsschutzes blieb.
Walter Lübcke  Stephan E.  Hessischer Landtag  Verfassungsschutz  SPD  FDP  CDU
4,5 Millionen Euro Schaden bei Frankfurter Awo
Im Skandal um den Frankfurter Kreisverband der Awo ist die wichtigste Frage bislang unbeantwortet: Woher kam das Geld für horrende Gehälter und Luxusdienstwagen? Der amtierende Vorstand glaubt nun, die Antwort zu kennen.
Jürgen Richter  Steffen Krollmann  Hans Matthöfer-Haus  Martin Ochmann  Gerhard Romen  Petra Rossbrey  AWO
Hilferufe am späten Abend
Im Kreis Gütersloh ziehen Einsatzteams von Tür zu Tür, um alle Tönnies-Mitarbeiter auf das Coronavirus zu testen. Für die Menschen in der Region ist der neue Covid-19-Ausbruch ein Schlag.
Matthias Köpp  Bundeswehr  Ordnungsamt  COVID-19  Coronavirus  Einsatzteam  Hilferuf
Kalbitz soll AfD vorerst wieder verlassen
Einen entsprechenden Beschluss hat das Bundesschiedsgericht der Partei im Eilverfahren getroffen. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Alexander Gauland äußerte gegenüber der F.A.Z. Zweifel daran, dass die Entscheidung rechtens sei.
Andreas Kalbitz  AfD  ARD  Bundesschiedsgericht  Eilverfahren  Parteikreis  Konflikt
Warum Dublin nicht funktioniert
Die Zahl der Asylanträge ist wieder gestiegen. Immer noch suchen sich viele Migranten das Land selbst aus, in dem sie ihren Antrag stellen. Die EU-Innenkommissarin kündigt Reformen an.
Ylva Johansson  Europäische Union  Frontex  Asyl  Asylantrag  Einwanderung  Deutschland
Zerschlagen oder reformieren?
Die Bundeswehr-Eliteeinheit steht wegen rechtsextremer Verdachtsfälle auf dem Prüfstand. Eine Arbeitsgruppe soll Vorschläge für die Zukunft des Kommandos Spezialkräfte machen. Welche Szenarien sind denkbar? Eine Analyse.
Annegret Kramp-Karrenbauer  Markus Kreitmayr  Eva Högl  Peter Carstens  Franco A.  Gerd Hofe  Eberhard Zorn
Wo welche Urlauber willkommen sind
Beherbergungsverbot, Quarantänepflicht, Bitte um Urlaubsverschiebung: Zu Beginn der Sommerferien reagieren einzelne Bundesländer auf regionale Corona-Hotspots. Auch Österreich verfolgt das Infektionsgeschehen aufmerksam. Ein Überblick.
Birgit Sander  Sascha Meyer  Angela Merkel  Reiner Haseloff  CDU  APA  MDR
Baggern und Bauen
Schier endlos wird nicht nur in Hessen über neue Bahnstrecken und den Verbleib von Erdhügeln diskutiert, ohne einen Abschluss zu finden. Dabei sollte Priorität sein, in einer vernünftigen Zeitspanne zu überzeugenden Lösungen zu kommen.
Normalität  Infrastruktur  Pandemie  Erdhügel  Deutschland
Ärzte machten mehr nachweisbare Fehler
Die Zahl der Behandlungsfehler ist im vergangenen Jahr gestiegen, in fast 3000 Fällen ist den Patienten dadurch ein Schaden entstanden. Die Folgen von Corona sind da noch nicht mit erfasst – sie könnten erheblich sein.
Stefan Gronemeyer  MDK  Behandlungsfehler  Coronavirus
Lockdown, Beherbergungsverbote und was noch?
In Gütersloh und Warendorf verhängen die Behörden abermals Ausgangsbeschränkungen. Andere Bundesländer wollen Menschen aus den Risikogebieten nicht in ihre Hotels lassen. Wie weit dürfen die Behörden zum Infektionsschutz gehen?
Christoph Gusy  Armin Laschet  Tönnies Holding  Beherbergungsverbot  Coronavirus  Ausreiseverbot  Ausgangsbeschränkung
Seehofer verzichtet auf Strafanzeige wegen „taz“-Kolumne
Der Bundesinnenminister möchte mit der „taz“-Redaktion über eine polizeikritische Kolumne diskutieren. Außerdem werde er sich an den Presserat wenden. Die Staatsanwaltschaft werde den Beitrag „von Amts wegen“ prüfen.
Horst Seehofer  TAZ Verlags- und Vertriebs  CSU  Strafanzeige  Eilmeldung  Polizeikritik  Berlin
Baden-Württemberg beschließt Beherbergungsverbot
Urlauber aus Kreisen mit erhöhter Zahl Corona-Infektionen sollen in Baden-Württemberg nicht in Beherbergungsbetrieben übernachten dürfen. Außer Menschen mit einem bestätigten negativen Testergebnis.
BMWi  Beherbergungsverbot  Coronavirus  Beherbergungsbetrieb  Baden-Württemberg
Weil verteidigt Beschränkungen für Urlauber aus Corona-Gebieten
Die Infektionszahlen in den Landkreisen Gütersloh und Warendorf sprengten „die sonstigen Verhältnisse“. Die derzeitigen Maßnahmen ließen sich „sehr, sehr gut begründen“, sagt Niedersachsens Ministerpräsident.
Stephan Weil  SPD  Coronavirus  Infektionszahl  Beschränkung  Gütersloh  Niedersachsen
Deutsche sehen sich gut gewappnet
Deutschland sieht sich im Vergleich mit anderen EU-Staaten technisch und politisch gut vorbereitet, um die Herausforderungen der Corona-Pandemie zu bestehen. Das geht aus einer repräsentativen Umfrage in 13 EU-Staaten hervor.
Europäische Union  Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  Coronavirus  Umfrage  COVID-19  Zukunftsperspektive
Was wir von Paul Löbe lernen können
Vor 100 Jahren wurde Paul Löbe als erster Sozialdemokrat zum Präsidenten eines deutschen Parlaments gewählt. Sein Beispiel zeigt: Die Verfassung muss von einer wehrhaften Demokratie geschützt werden. Ein Gastbeitrag.
Paul Löbe  Thomas Oppermann  Willy Brandt  Friedrich Ebert  SPD  Bundestag  NSDAP
Kein Grund zur Corona-Panik
Von einem Rückschlag in die Märztage ist Deutschland weit entfernt. Nach dem Corona-Ausbruch bei Tönnies ganze Bundesländer zu stigmatisieren, ist eine neue Form von unsolidarischer Virus-Panik.
Tönnies Kein  Coronavirus  Landesregierung  Virus  Corona-App  Deutschland  Nordrhein-Westfalen
Doch keine Rolle rückwärts
Es steht der Vorwurf im Raum, Corona werfe Mütter und Väter in alte Zeiten zurück. Ministerin Giffey und eine neue Studie widersprechen dieser Vermutung.
Franziska Giffey  SPD  F.A.Z.  DIHK  Coronavirus  Familienbild  Familie
Wie groß ist der Schaden bei den Schülern?
Drei renommierte Bildungsexperten plädieren für Lernstandserhebungen zum Schulstart – um Schülern gezielt und individuell Unterstützung zu bieten, wo es nötig ist.
Hans-Jürgen Kuhn  Michael Voges  Schulöffnung  Präsenzunterricht  Kita  Expertenpapier  Lernstandserhebung
Seehofer hat über Anzeige gegen Journalistin immer noch nicht entschieden
Der Bundesinnenminister hat keinen Ausweg aus der Zwangslage parat, in die er sich selbst und ohne Not gebracht hat. Seine vorläufige Antwort aber macht die Sache noch größer.
Horst Seehofer  Karl Nehammer  Anzeige  Petitesse
„Die Menschen waren zweitrangig“
Es sei Tradition unter den Subunternehmern in der Fleischindustrie, Menschen krank zur Arbeit zu nötigen, sagt der Caritas-Vorstand im Kreis Gütersloh. Wer dagegen protestiere, werde schnell aus seiner Unterkunft geworfen. Ein Interview.
Caritas  Coronavirus  Wohnsituation  Fleischbranche  Gütersloh
Abstriche für alle
In den Kreisen Gütersloh und Warendorf soll sich bis Ende der Woche klären, wie weit das Virus schon auf die Bevölkerung übergesprungen ist. In Lautsprecherdurchsagen werden die Bürger zu Massentests aufgefordert.
Armin Laschet  Karl-Josef Laumann  Sven-Georg Adenauer  CDU  F.A.Z.  Tönnies Holding  Coronavirus
„Der Staat  muss präsent sein“
Roman Poseck, Präsident des Oberlandesgerichts, nimmt Stellung zu den Ausschreitungen in Stuttgart, den Bedingungen des Prozesses im Mordfall Lübcke und den Chancen und Grenzen der Digitalisierung in der Justiz.
Walter Lübcke  Roman Poseck  EZB  Polizei  OLG  Coronavirus  Oberlandesgericht
Wie Berlin gegen Maskenmuffel vorgeht
In der Hauptstadt verweigern sich viele Fahrgäste in Bussen und Bahnen einem Mund-Nasen-Schutz. Nach wochenlangem Streit hat der Senat reagiert. Von heute an droht ein Bußgeld von 50 bis 500 Euro.
Michael Müller  SPD  Berliner Senat  Maskenpflicht  Bußgeld  Coronavirus  Berlin
„Anschlag“ auf Grundidee der Schuldenbremse
Wer die Schuldenbremse im Landeshaushalt lösen will, sollte eine Zwei-Drittel-Mehrheit hinter sich haben, meint der Steuerzahlerbund. Die aktuellen Pläne von Schwarz-Grün rügt er ebenso scharf, wie es die Opposition macht.
Joachim Papendick  Bund der Steuerzahler  Hessischer Landtag  Schuldenbremse  Grundidee  Sondervermögen  Coronavirus
„Die Leute haben eine Riesenwut auf Tönnies“
Der Kreis Gütersloh leidet unter dem Corona-Ausbruch in der Fleischfabrik Tönnies. Landrat Sven-Georg Adenauer ist sauer auf die Betreiber und findet deutliche Worte.
Clemens Tönnies  Sven-Georg Adenauer  Martin Exner  RKI  CDU  Coronavirus  Virus
SPD wirft Laschet Führungsschwäche vor
Im Düsseldorfer Landtag sieht sich Laschet massiver Kritik wegen seines Krisenmanagements ausgesetzt. Der Ministerpräsident fordert, Menschen aus dem Kreis Gütersloh Urlaub zu ermöglichen. Die stehen derweil Schlange für einen Corona-Test – viele vergeblich.
Armin Laschet  Thomas Kutschaty  Markus Söder  SPD  CDU  CSU  Coronavirus
Söder verteidigt Beherbergungsverbot
Wer aus einem Corona-Gebiet kommt und keinen Bestätigung eines negativen Tests hat, darf in Bayern nicht von einem Beherbergungsbetrieb aufgenommen werden. Es gehe um die Sicherheit für alle Menschen.
Markus Söder  Armin Laschet  CSU  ARD  Coronavirus  Urlaubsverbot  Wiederholung
Entscheidung über Zukunft des KSK am Dienstag
Die Verteidigungsministerin setzt weiter auf die Fähigkeit, Menschen aus extrem gefährlichen Situationen zu retten. Wird kommende Woche eine Reform des KSK verkündet?
Annegret Kramp-Karrenbauer  KSK  Bundeswehr  Kommando Spezialkräfte  CDU  Spezialeinheit  Konsequenz
Ruf nach Alkoholtest für Scooter-Fahrer
Ein Jahr sind E-Scooter auf der Straße, aber das Unfallgeschehen ist noch nicht richtig untersucht. Der Deutsche Verkehrssicherheitsrat legt nun elf Forderungen vor. Unter ihnen: ein Tempolimit in der Nacht und bei schlechtem Wetter.
Lars Zemke  Walter Eichendorf  Bundesverkehrsministerium  DEKRA  F.A.Z.  Polizei  Verkehrssicherheitsrat
Hohe Erwartungen an Deutschland
In Berlin laufen die letzten Vorbereitungen für die EU-Ratspräsidentschaft, die im Juli an Deutschland geht. Dass der Rest Europas große Hoffnungen auf die Bundesregierung setzt, kann Außenminister Maas auch in Spanien erfahren.
Heiko Maas  Angela Merkel  Johannes Leithäuser  Eckart Lohse  Europäische Union  Bundesregierung  Präsidentschaft
Laschet hatte keine Wahl
Der NRW-Ministerpräsident muss im Rennen um das Kanzleramt dem Eindruck entgegenwirken, als Schönwetterpolitiker wahrgenommen zu werden. Für Hunderttausende ist das kein Trost. Im Gegenteil.
Annegret Kramp-Karrenbauer  Armin Laschet  CDU  Pandemie  Coronavirus  Corona-Pandemie  Gütersloh
Eine Kollektivbeleidigung?
Der Innenminister will möglicherweise gegen eine „taz“-Kolumnistin vorgehen, weil sie Polizisten mit Müll verglichen hat. Welche Aussichten hat eine Anzeige?
Horst Seehofer  Polizei  Bild-Zeitung  TAZ Verlags- und Vertriebs  Oberlandesgericht Düsseldorf  Kollektivbeleidigung  Strafverfahren
Umweltschützer scheitern mit Klage gegen Weiterbau der A49
Der Weiterbau der Autobahn 49 ist seit Jahren umstritten. Der Umweltschutzverband BUND ist zum zweiten Mal mit einer Klage gegen das Projekt vorgegangen, blieb aber zum zweiten Mal erfolglos.
Wolfgang Bier  BUND  BVerwG  Weiterbau  Umweltschützer  Autobahn  Bier
Wer sind die Stuttgarter Randalierer?
„Sonntags Randale und Montag im Bau“: Die grün-schwarze Landesregierung in Baden-Württemberg will Härte zeigen. Wieder geht es darum, ob man die Probleme im Schlossgarten ignoriert hat.
Thomas Strobl  Winfried Kretschmann  Staatsanwaltschaft  CDU  Polizei  Krawallnacht  Flüchtlinge
Vom Lockerer zum Lockdowner
Der NRW-Ministerpräsident wollte früh raus aus den Zwangsmaßnahmen. Doch beim Lockern haben ihn mehrere Länderchefs ganz locker überholt. Nun verhängt Laschet wegen Corona für zwei Kreise wieder einen „Lockdown“.
Armin Laschet  Sven-Georg Adenauer  Markus Söder  CDU  CSU  Coronavirus  Lockdowne
Kein gutes Signal für Hessen
Im Hessischen Landtag hat es wegen der geplanten milliardenschweren Corona-Schulden geknallt. Weil die Folgen der Krise erst richtig spürbar werden, ist das kein gutes Signal für Hessen.
SPD  FDP  CDU  Hessischer Landtag  Dampflok  Regierungsmehrheit  Coronavirus
„Wesentliche Erkenntnisse ausgeblendet“
Ein Untersuchungsausschuss sollte klären, ob das Verteidigungsministerium zu viele Berater engagiert hat. Die Opposition hat nun ihr Votum abgegeben – und der früheren Ressortchefin schwere Vorwürfe gemacht.
Ursula von der Leyen  Katrin Suder  FDP  Bundeswehr  CDU  SPD  McKinsey
Schwarz-Grün in Hessen will Schuldenaufnahme erleichtern
„Brutalstmögliche Aushebelung von Parlamentsrechten“: Die Opposition im hessischen Landtag kritisiert Schwarz-Grün scharf für das Vorgehen bei der Aufnahme neuer Schulden.
SPD  FDP  CDU  Coronavirus  Schuldenaufnahme  Krise  Aushebelung
Nur noch halb da
Vor vier Monaten ermordete ein Rassist in Deutschland neun Menschen. Es ist schwer, da einfach weiterzumachen. Ein Treffen mit Freunden und Angehörigen der Opfer.
Mercedes Kierpacz  Vili Paun  Armin Kurtovic  Illa Allah  Livia Gerster  Sedat Gürbüz  Polizei
Lockdown auch im Kreis Warendorf
Zurück auf März: Um den größten Corona-Ausbruch in Deutschland einzuhegen, hat die Regierung von NRW beispiellose Maßnahmen ergriffen. Das Urlaubsland Schleswig-Holstein reagiert mit einer Quarantänepflicht.
Armin Laschet  Karl-Josef Laumann  Tönnies Holding  CDU  Coronavirus  Sommerferien  Virus
AfD-Landtagsfraktion wählt Kalbitz wieder zum Vorsitzenden
Damit ist der Rechtsnationale bis zu einer Entscheidung des AfD-Bundesschiedsgerichts vorerst wieder Mitglied der Partei.
Andreas Kalbitz  AfD  Rechtsnationale  Landtagsfraktion  Brandenburg
„Die Pandemie orientiert sich nicht an der Abstammung“
Zuletzt kam es etwa in Göttingen zu Corona-Ausbrüchen in Roma-Familien: Romani Rose vom Zentralrat deutscher Sinti und Roma warnt davor, das Virus in Verbindung mit Abstammung zu bringen. Den Fehler habe man vor Jahrhunderten schon bei der Pest gemacht.
Romani Rose  Juden  Polizei  Coronavirus  Virus  Abstammung  Pandemie
Schulze will höheres EU-Klimaziel noch in diesem Jahr
Die Bundesumweltministerin wirbt dafür, den Treibhausgasausstoß bis 2030 um 55 Prozent unter den Wert von 1990 zu senken. Das soll helfen, die Überhitzung der Erde abzuwenden.
Svenja Schulze  Europäische Union  EU  SPD  Erderwärmung  Treibhausgasausstoß
Identitäre Bewegung darf „gesichert rechtsextrem“ genannt werden
Die Ziele der Identitären Bewegung stehen der freiheitlich-demokratischen Grundordnung entgegen, befanden Berliner Richter. Die zentrale Forderung nach „Reinheit“ aller Völker verstoße gegen die Menschenwürde.
Identitäre Bewegung  Verfassungsschutz  Verwaltungsgericht  Bundesinnenministerium  Gerichtsentscheidung  Berlin
Seehofer verbietet rechtsextremistische Vereinigung „Nordadler“
Die Gruppe „Nordadler“ verfolge eine nationalsozialistische Ideologie, argumentiert Bundesinnenminister Horst Seehofer. Es ist das dritte Verbot einer rechtsextremistischen Vereinigung in diesem Jahr.
Horst Seehofer  Steve Alter  CSU  Twitter  Bundesinnenministerium  Nordadler  Vereinigung
Der digitale Lernerfolg hängt vom Lehrer ab
Der Bildungsbericht zeigt Probleme beim digitalen Lernen. Technik allein genüge nicht. Es gibt auch eine positive Entwicklung. Der Trend zu höheren Bildungsabschlüssen geht zurück.
Kai Maaz  Bildungsbericht  Lernerfolg  Bildungssystem  Ausbildung  Coronavirus
„Sonntags Randale und montags im Bau“
Acht mutmaßliche Randalierer sitzen in Untersuchungshaft. In den nächsten Tagen soll mit weiteren Verhaftungen zu rechnen sein. Baden-Württembergs Innenminister Thomas Strobl lobt die Ermittler – und kritisiert die Stadt Stuttgart.
Polizei  Staatsanwaltschaft  Männer  Untersuchungshaft  Krawall  Körperverletzung  Totschlag
Was Kant zu wissen meinte
Der berühmte Philosoph hat sich übel über Rassen geäußert, Schüler trugen seine kruden Theorien weiter. Was sagt das über ihn, seine Zeit und sein Gesamtwerk?
Immanuel Kant  Michael Zeuske  Cecil Rhodes  Leopold II.  George Floyd  Christoph Kolumbus  Edward Colston
Polizei schickt Hundertschaften in Hambacher Forst
Laut dem Kohle-Kompromiss kann der Wald zwischen Köln und Aachen erhalten bleiben. Dennoch gibt es jetzt wieder einen Großeinsatz der Polizei.
Polizei  RWE  ISIN_DE0007037129  Hundertschaft  Barrikade  Großeinsatz  Hambacher Forst
Härtere Strafen allein reichen nicht
Um die Täter länger einzusperren, muss man ihrer erst mal habhaft werden. Dabei wäre die Speicherung von IP-Adressen hilfreich – aber wem es wirklich ernst ist, der muss Geld in die Hand nehmen.
Polizei  Männer  Kindesmissbrauch  Münster
Die Zeichen stehen auf Lockdown
Wegen des Corona-Ausbruchs im Raum Gütersloh steigt der bundesweite R-Wert. Einen Lockdown wollte Ministerpräsident Armin Laschet bislang vermeiden – doch das könnte sich nun ändern.
Armin Laschet  Karl Lauterbach  Sven-Georg Adenauer  RKI  SPD  CDU  Twitter
Eskalation mit Vorgeschichte
Gewalt und Kriminalität nehmen in der Stuttgarter Innenstadt schon länger zu. Präventionsprojekte gibt es in der Landeshauptstadt nicht. Wieso ist man nicht früher eingeschritten?
Johannes Schmalzl  Fritz Kuhn  Rüdiger Soldt  Thomas Strobl  Gabriele Reich-Gutjahr  Polizei  CDU
Steht Seehofer zur Pressefreiheit?
Bundesinnenminister Horst Seehofer will unmissverständlich klar machen, dass die Polizei auf ihn zählen kann. Er kündigte eine Strafanzeige gegen eine Kolumnistin der „Tageszeitung“ an. Dann schaltete sich die Bundeskanzlerin ein.
Horst Seehofer  Steffen Seibert  Polizei  Bild-Zeitung  CSU  Bundesregierung  BKA
Wie die Verteidiger den Prozess als Bühne nutzen
Im Lübcke-Prozess treten schillernde Verteidiger auf. Das Gericht rät den Angeklagten, nicht auf sie zu hören.
Stephan E.  Walter Lübcke  Markus H.  Nicole Schneider  Thomas Sagebiel  Mustafa Kaplan  Frank Hannig
Benedikt XVI. auf dem Rückweg nach Italien
Die erste Auslandsreise nach seinem Rücktritt vor sieben Jahren endet für Benedikt XVI. Der emeritierte Papst befindet sich nach fünf Tagen bei seinem kranken Bruder wieder auf dem Weg zum Vatikan.
Benedikt XVI.  Papst Franziskus  Markus Söder  Luftwaffe  CSU  Vatikan  Italien
Seehofer spricht von einem „Alarmzeichen für den Rechtsstaat“
Der Bundesinnenminister sieht die Krawalle als weiteren Beleg dafür, dass die Gewalt gegen Polizei und Rettungskräfte stetig zunimmt. Entrüstung sei nicht genug.
Horst Seehofer  Thomas Berger  CSU  Polizei  Rechtsstaat  Alarmzeichen  Krawall
EU stagniert beim Klimaschutz
Die befindet verpasst auf ihrem aktuellen Weg das Ziel, bis 2030 40 Prozent weniger Treibhausgasen auszustoßen. 
Wissenschaftler fordern einen allgemeinen CO2-Preis in Europa.
Europäische Union  Europäische Kommission  Akademie der Wissenschaften  Bundesregierung  Klimaschutz  Coronavirus  Energiewende
Mutmaßlicher syrischer Geheimdienst-Mitarbeiter in Hessen festgenommen
Der Syrer Alaa M. kam 2015 nach Deutschland und war hier als Arzt tätig. Nun legt ihm die Bundesanwaltschaft zur Last, in einem Gefängnis Inhaftierte misshandelt zu haben.
Alaa M.  Geheimdienst  Bundesanwaltschaft  Verbrechen  Folter  Deutschland  Hessen
Das unabhängige Gericht
In Karlsruhe endet die Ära Voßkuhle mit einem Paukenschlag. Er könnte gut für Europa sein.
Andreas Voßkuhle  Donald Trump  Bill Gates  EZB  EU  Europäische Union  EuGH
Der Mann der Stunde
In der entscheidenden Sitzung war er gar nicht dabei. Doch als Philipp Amthor zurückzog, stand Michael Sack als neuer Kandidat für den CDU-Vorsitz in Mecklenburg-Vorpommern bereit. Wer ist der Mann, den jetzt alle loben?
Michael Sack  Philipp Amthor  CDU  Die Linke  Vorpommern-Greifswald  Güstrow  Rehberg
Wahlrecht ab 16 könnte Wahlkampfthema werden
Soll jemand, der noch nicht volljährig ist, den Bundestag mitwählen dürfen? Die Justizministerin von der SPD sagt ja, der Unionsfraktionschef nein. So könnte das Thema im nächsten Wahlprogramm landen.
Christine Lambrecht  SPD  Unionsfraktion  Neue Osnabrücker Zeitung  Neue OZ  Wahlrecht  Wahlprogramm
Kampf gegen Windmühlen
Fünf Windräder haben aus Vera Krug eine Aktivistin gemacht. Sie wehrt sich seit Jahren gegen die Windkraftanlagen in ihrem Heimatort. Warum wecken sie so viel Widerstand?
Vera Krug  Joachim Kunkel  Richard Leiner  Polizei  Windrad  Energiewende  Coronavirus
Zerstörtes Vertrauen, verängstigte Mitarbeiter
Mehr als 1300 Tönnies-Mitarbeiter sind mit dem Coronavirus infiziert, NRW-Ministerpräsident Laschet sieht trotzdem keinen Grund für einen Lockdown. Im Vergleich mit anderen Corona-Ausbrüchen in der Fleischindustrie stellt sich die Lage im Landkreis Gütersloh noch einmal schwieriger dar.
Clemens Tönnies  Thomas Kuhlbusch  Armin Laschet  Sven-Georg Adenauer  Bundeswehr  CDU  Coronavirus
Seehofer will Strafanzeige gegen „taz“-Autorin stellen
Wegen der umstrittenen „taz“-Kolumne über die Polizei will Horst Seehofer rechtliche Schritte gegen die Autorin ergreifen. Bei der Begründung bezieht sich der Innenminister auch auf die Ausschreitungen in Stuttgart.
Horst Seehofer  Barbara Junge  TAZ Verlags- und Vertriebs  Polizei  CSU  Bild-Zeitung  Strafanzeige
Welche Konsequenzen der Fall Amthor haben könnte
Durch die Causa Amthor rückt ein Pflicht-Register näher. Sogar die CDU ist mittlerweile mit der Forderung nach mehr verbindlicher Transparenz einverstanden.
Philipp Amthor  Johannes Leithäuser  Bundestag  Unionsparteien  Bundesregierung  Die Linke  SPD
Die Zerstörungswut einer Partymeute
19 Polizisten verletzt, 40 Geschäfte demoliert: Warum sind junge Leute aus der Partyszene wie ein Mob durch die Stuttgarter Innenstadt gezogen?
Franz Lutz  Thomas Berger  Fritz Kuhn  Polizei  Mcdonald’s  Blutflecken  Gerberviertel
Eine Hinrichtung empört das Land
Die Debatte um die Abschaffung der Todesstrafe ist in vollem Gange. Dass ein Mörder hingerichtet wird, obwohl es noch keine abschließende Entscheidung über eine Gesetzesänderung gibt, empört nicht nur die Frankfurter Zeitung.
Julius Zelle  Amtsgericht  Hinrichtung  Todesstrafe  Stuttgart  Ravensburg  Deutschland
„Diese unfassbare Gewalt muss Konsequenzen haben“
Oberbürgermeister Kuhn verurteilt die Ausschreitungen in der Stuttgarter Innenstadt scharf. Sie seien ein Angriff auf die Liberalität der Stadt. Und auch die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer spricht von „unfassbarer Gewalt“.
Fritz Kuhn  Polizei  Twitter  Randal  Ausschreitung  Stuttgart  Schlossplatz
Schäuble sieht keinen Regelverstoß Amthors
Wegen seiner Lobbyarbeit für „Augustus Intelligence“ geriet Philipp Amthor zuletzt in die Kritik. Er selbst bezeichnet die Tätigkeit als Fehler. Doch der Bundestagspräsident kann bisher keinen Regelverstoß Amthors feststellen.
Philipp Amthor  Wolfgang Schäuble  CDU  ARD  Bundestag  Regelverstoß  Nebentätigkeit
Sondervermögen oder Schattenhaushalt?
Zwölf Milliarden Euro gegen die Corona-Folgen: SPD und FDP werfen der hessischen Landesregierung vor, bei der Schuldenaufnahme den Landtag zu umgehen. Schwarz-Grün reagiert mit einer Drohung.
Olaf Scholz  Volker Bouffier  Michael Boddenberg  Mathias Wagner  CDU  SPD  FDP
Wir brauchen eine neue Gründerzeit für Deutschland und Europa
Vor 75 Jahren, am 26. Juni 1945, wurde die CDU gegründet. Armin Laschet, stellvertretender Bundesvorsitzender und einer der Kandidaten für den CDU-Vorsitz, plädiert für eine neue Gründerzeit.
Konrad Adenauer  CDU  EU  Krise  Coronavirus  Gründerzeit  Soziale Marktwirtschaft
Wallrabenstein sieht Lösungen im Streit zwischen Karlsruhe und EZB
Es gebe Bemühungen in der Politik, aus der Karlsruher Rüge für das Anleihen-Kaufprogramm das Beste zu machen, sagt die designierte Verfassungsrichterin Astrid Wallrabenstein. So könne eine weitere Eskalation vermieden werden.
Astrid Wallrabenstein  EZB  Bundesverfassungsgericht  Deutsche Bundesbank  Europäische Union  EuGH  FAS
New Kids in Karlsruhe
Das Bundesverfassungsgericht hat der EU immer wieder Grenzen gesetzt. Jetzt geht Präsident Voßkuhle in den Ruhestand – und die Gewichte verschieben sich.
Andreas Voßkuhle  Astrid Wallrabenstein  Katarina Barley  Konrad Schuller  Heribert Hirte  EZB  Bundesverfassungsgericht
Keine Neuauflage der Groko
Beide Parteien sehen Richtungswechsel in der Politik des jeweils anderen Koalitionspartners, die eine Zusammenarbeit über die Legislaturperiode hinaus unwahrscheinlich machen. Über eine baldige Maßnahme sind sie sich jedoch einig.
Paul Ziemiak  Lars Klingbeil  Philipp Amthor  Friedrich Merz  Angela Merkel  CDU  SPD
Wer hinter „Augustus Intelligence“ steht
Der CDU-Nachwuchsstar Philipp Amthor stürzte über ein Start-up namens Augustus. Die Leute dort haben hübsche Lebensläufe. Dumm nur, dass viele Angaben fehlerhaft sind.
Philipp Amthor  Wolfgang Haupt  Morten Freidel  Hans-Georg Maaßen  August Hanning  Karl-Theodor zu Guttenberg  CDU
Bundeskonvent der AfD stärkt Parteichef Meuthen
Parteichef Jörg Meuthen hat im Ringen um den Rauswurf von Andreas Kalbitz zwar eine juristische Niederlage eingesteckt, bei einem AfD Parteikonvent kommt er aber glimpflich davon. Ein Antrag, der seinen Abgang vorsah, scheiterte.
Jörg Meuthen  Andreas Kalbitz  Tino Chrupalla  Björn Höcke  Alexander Gauland  Armin-Paul Hampel  AfD
Wie war es, als die SPD nach neuen Vorsitzenden suchte?
Christina Kampmann war vor einem Jahr eine der Kandidatinnen für den SPD-Vorsitz. Gewählt wurde sie nicht, aber sie erinnert sich gern an das Abenteuer.
Christina Kampmann  Michael Roth  SPD  Vorsitzendenwahl  Bielefeld
Vorwürfe gegen Meuthen nach Kalbitz-Urteil
Der Parteichef der AfD gerät weiter unter Druck. Nachdem der von ihm geschasste Andreas Kalbitz nun vorerst doch in der Partei bleiben darf, wärmen Parteikollegen einen Spendenskandal von 2016 wieder auf.
Jörg Meuthen  Andreas Kalbitz  Ralf Özkara  AfD  Rechtsextrem  Rauswurf  Spendenskandal
Grosse-Brömer hält Amthors Reaktion für „angemessen“
Für ein Lobbyregister, wie von SPD und Opposition schon länger gefordert, zeigt sich der parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion aufgeschlossen. Es solle noch in dieser Legislaturperiode auf den Weg gebracht werden.
Philipp Amthor  Michael Grosse-Brömer  CDU  Unionsfraktion  Neue Osnabrücker Zeitung  Bundestag  SPD
58, Antifa, provokant
Mit Norbert Walter-Borjans wurde sie überraschend Vorsitzende der SPD. Seither polarisiert Saskia Esken. Kann das gutgehen?
Saskia Esken  Norbert Walter-Borjans  SPD  Antifa  Gewerkschaften  Twitter  Coronavirus
MLPD errichtet Lenin-Statue
Auf der ganzen Welt werden Statuen gegenwärtig hinterfragt, niedergerissen. In Gelsenkirchen ist eine neue aufgestellt worden – vor der Parteizentrale der Marxistisch-Leninstischen Partei Deutschlands. Auch sie sorgt für Diskussionen.
Wladimir Iljitsch Lenin  MLPD  OVG  Verfassungsschutz  Statue  Parteizentrale  Gelsenkirchen
„Ich versuche, die Partei zusammenzuhalten“
Der AfD-Chef zeigt sich zuversichtlich, dass das Bundesschiedsgericht den Parteiausschluss von Andreas Kalbitz bestätigen wird. Meuthen wolle „Teile der Partei mundtot machen“, kritisiert Björn Höcke.
Andreas Kalbitz  Jörg Meuthen  Tino Chrupalla  Björn Höcke  Alice Weidel  AfD  ZDF
Nur ein gequältes Lächeln
Philipp Amthor galt bis zuletzt als Aufsteiger und Hoffnungsträger in der CDU. In Güstrow wollte er über die Fehler sprechen, die ihm vorgeworfen werden. Doch der Abend wird zu seiner bislang größten Niederlage.
Philipp Amthor  Friedrich Merz  Michael Sack  Peter Altmaier  CDU  Kandidaturverzicht  Hotel
Amthor kandidiert nicht für CDU-Spitze in Mecklenburg-Vorpommern
CDU-Politiker Philipp Amthor zieht seine Kandidatur für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern zurück. Damit zieht er Konsequenzen aus den Lobbyismus-Vorwürfen gegen sich.

Warum Peking und Berlin so unterschiedlich reagieren
Die Hauptstädte Chinas und Deutschlands melden viele neue Infektionen. Während die chinesische Hauptstadt auf Krise schaltet, geht der Alltag im betroffenen Bezirk Neukölln für viele weiter wie bisher. Dafür gibt es Gründe.
Martin Hikel  Cordula Schröder  Markus Wehner  Friederike Böge  Pfingstgemeinde  Kommunistische Partei  Coronavirus
Laschet schließt regionalen Lockdown nicht aus
Sollte sich der Corona-Ausbruch in Gütersloh nicht begrenzen lassen, könnten Ausgangsbeschränkungen notwendig werden. Der Fall berge ein „enormes Pandemie-Risiko“, sagt Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident.
Armin Laschet  CDU  Coronavirus  Gütersloh  Nordrhein-Westfalen  Rheda-Wiedenbrück
Früh gelernt, zu gehorchen
Im Stutthof-Prozess gegen den einstigen SS-Mann Bruno D. zeichnet ein psychiatrisches Gutachten das Bild eines Mannes, der sein Leben lang Konflikten aus dem Weg ging.
Bruno D.  Staatsanwaltschaft  Verbrechen  Hamburg
Schnäppchen, über die man schweigt
Der Fall der angeblich mehr als 1000 zum Schnäppchenpreis polizeiintern verkauften Diebstahl-Fahrräder bringt Sachsens Innenminister in die Bredouille. Statt Auskunft zu geben versteckt er sich hinter der Justiz.
Roland Wöller  Horst Kretzschmar  Torsten Schultze  Polizei  Staatsanwaltschaft  CDU  Innenministerium
Außenminister erhöhen Druck auf Iran
Die Ungeduld mit dem iranischen Regime im Streit über das Atomprogramm wächst – auch in Europa. Auf dessen Betreiben hin verabschiedete die Internationalen Atomenergiebehörde jetzt eine Resolution.
Jean-Yves Le Drian  Heiko Maas  Stefan Raab  IAEA  IAEO  Atomstreit  Atomprogramm
Wann Kritik zur Schmähkritik wird
Der Bundestag hat beschlossen, dass Hass wirksamer verfolgt werden soll – doch die Abgrenzung zur Meinungsfreiheit bleibt schwierig. Hilfe kommt vom Bundesverfassungsgericht.
Bundesverfassungsgericht  Meinungsfreiheit  Bekämpfung  Anleitung  Schmähkritik  Frankfurt  Karlsruhe
Missbrauch von Kindern soll energisch bekämpft werden
Neben Strafrechtsverschärfungen fordern die Innenminister von Bund und Ländern die Speicherung von Verbindungsdaten. Allerdings gibt es bereits Zweifel in der SPD, ob letztere mit EU-Recht vereinbar ist.
Boris Pistorius  SPD  Europäische Union  Kindesmissbrauch  Strafrechtsverschärfung  Vorratsdatenspeicherung  Telekommunikationsunternehmen
Innenminister einigen sich über Polizeieinsätze in Berlin
Es sollen die Fetzen geflogen sein bei der Innenministerkonferenz in Erfurt: Kern des Streits war das Berliner Antidiskriminierungsgesetz und der Rassismusverdacht gegen die Polizei.
Andreas Geisel  Horst Seehofer  Sabine Sütterlin-Waack  Georg Maier  CDU  SPD  Polizei
Andreas Kalbitz bleibt vorerst in der AfD
Mit einem Eilantrag war der bisherige Brandenburger AfD-Landesvorsitzende Andreas Kalbitz gegen seinen Rauswurf aus der Partei vorgegangen. Das Berliner Landgericht gab dem statt. Nun entscheidet das Schiedsgericht.

Rühe kritisiert Kramp-Karrenbauers Haltung zum KSK
In seine Zeit fällt die Gründung des Kommandos Spezialkräfte. Nun hat der frühere Verteidigungsminister seiner Nachfolgerin Fehler im Umgang mit der Elite-Einheit vorgeworfen.
Volker Rühe  Annegret Kramp-Karrenbauer  KSK  CDU  F.A.Z.  Spezialkraft
Generation Corona
Für Kinder und Jugendliche war das zurückliegende Vierteljahr besonders hart. Die Politik ist in großer Sorge – nicht nur wegen möglicher Bildungslücken.
Marcus Weinberg  Sönke Rix  Frank Pergande  Nadine Schön  Holger Münch  SPD  CDU/CSU
Amthor beendet weitere Nebentätigkeit
In der Lobby-Affäre gerät eine weitere Nebentätigkeit in den Mittelpunkt. Amthor hat angekündigt, nicht mehr freiberuflich für eine Wirtschaftskanzlei arbeiten zu wollen. Einem Bericht zufolge gibt es eine Verbindung zu Augustus.
Philipp Amthor  CDU  Nebentätigkeit  Wirtschaftskanzlei
Bundeswehr hilft bei Corona-Ausbruch in Gütersloh
Rotes Kreuz und Technisches Hilfswerk sind überfordert. Nun sind 25 Bundeswehrangehörige bei den zahlreichen Tests rund um den Ausbruch bei der Firma Tönnies im Einsatz.
Bundeswehr  Technisches Hilfswerk  Fleischereibetrieb  Coronavirus  Gütersloh
Eine gebeutelte Partei stützt ihren Hoffnungsträger
Trotz der Lobbyismus-Affäre sind Philipp Amthors Chancen auf den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern weiterhin gut. Warum wollen viele in der Partei an ihm festhalten?
Philipp Amthor  Wolfgang Waldmüller  Matthias Wyssuwa  CDU  Bundestag  PDS  SPD
Europas Verfassungskrise
Das Karlsruher EZB-Urteil hat ein ungelöstes Problem akut gemacht. Andere Konflikte über die richtige Verfassung der EU waren schon zuvor ausgebrochen – oder harren ihrer Austragung. Eine Analyse von Udo Di Fabio im neuen Essay-Podcast.
Markus Söder  Daniel Deckers  Udo Di Fabio  F.A.Z.  Bundesverfassungsgericht  EZB  Europäische Union
Verdächtige Reservisten haben Verbindungen zur AfD im Bundestag
Ein Mitglied einer Chat-Gruppe rechter Prepper arbeitet offenbar für die AfD-Bundestagsfraktion. Zumindest ein weiterer Mann soll sich beworben haben. Die Partei schweigt.
AfD  Bundestag  Bundeswehr  Deutsche Presse-Agentur  Die Partei  TAZ Verlags- und Vertriebs  Sachsen
Eine Bemerkung, die vieles offenlässt
Die Kultusministerkonferenz  macht das Recht auf Bildung in aller Deutlichkeit geltend. Eine salomonische Bemerkung der Präsidentin aber erinnert daran, dass auch das kommende Schuljahr kein normales sein wird.
Stefanie Hubig  Kultusministerkonferenz  SPD  Bemerkung  Coronavirus  Deutlichkeit
Ein Massenausbruch als Laborversuch
Auf den Corona-Ausbruch bei Tönnies reagiert der Landkreis mit drastischen Maßnahmen. Für die Forschung könnte er aufschlussreiche Daten bringen - als Versuchsanordnung unter Idealbedingungen.
Clemens Tönnies  Sven-Georg Adenauer  CDU  Virus  Coronavirus  Massenausbruch  Schlachtbetrieb
Wie die Regierung im Wettrennen um den Impfstoff mitwirkt
Die Bundesregierung verfolgt drei Strategien auf dem Weg zum Impfstoff – nachdem lange eher ausgelagert wurde, sollen jetzt die Kapazitäten für die Produktion ausgeweitet werden.
Anja Karliczek  Peter Altmaier  Bundesforschungsministerium  CDU  CureVac  Bundesbildungsministerium  Bundesregierung
„Ich hab’ Hass bekommen“
Im Lübcke-Prozess wird die Videoaufzeichnung abgespielt, in der Stephan E. seine Tat schilderte. Im Saal verfolgt er die Aufnahme starr.
Stephan E.  Walter Lübcke  Markus H.  Bundesanwaltschaft  Bundesregierung  Flüchtlinge  Wolfhagen-Istha
„Er hat einfach Mist gemacht“
Friedrich Merz gilt als politischer Freund Philipp Amthors. Dessen Einsatz für das Unternehmen Augustus Intelligence kritisiert er nun. Den jungen Abgeordneten habe offenbar der Instinkt verlassen, sagt der Bewerber um den CDU-Vorsitz.
Friedrich Merz  Philipp Amthor  CDU  Focus  Berlin
Das will Deutschland in Europa erreichen
Angela Merkel legt ihren Plan für die deutsche Ratspräsidentschaft dar und blickt zurück auf eineinhalb Jahrzehnte. Das kommende halbe Jahr könnte für Europa entscheidend sein.
Angela Merkel  Johannes Leithäuser  Europäische Union  Bundestag  AfD  Bundesregierung  Ratspräsidentschaft
„Merkel verkörpert das Ideal Max Webers“
Vor hundert Jahren starb der Soziologe und Wirtschaftswissenschaftler Max Weber. Sein Biograph Dirk Kaesler sieht viele seiner Forderungen an die Politik heute verwirklicht – in der Kanzlerin.
Max Weber  Dirk Kaesler  Else Jaffé  Angela Merkel  Mina Tobler  FAZ  Grippe
Berlin muss reagieren
Lange hat die Bundesregierung zurückhaltend auf den mutmaßlichen russischen Auftragsmord im Tiergarten reagiert. Doch nun hat der Generalbundesanwalt Anklage erhoben. Die Indizien scheinen erdrückend.
Schamil Bassajew  Peter Frank  Heiko Maas  Bundesregierung  Glock Ges.m.b.H.  Polizei  Bundesanwaltschaft
Sie wollen in den Bundestag
Bei der Bundestagswahl 2017 trat Robert Habeck nicht an. Nun plant er für 2021 eine Kandidatur. Auch Annalena Baerbock will wieder um ein Mandat kämpfen. Sollten beide Erfolg haben, hätte das Folgen für die Zusammensetzung des Bundesvorstands.
Robert Habeck  Konstantin von Notz  Bündnis 90/Die Grünen
Benedikt XVI. besucht Bruder in Deutschland
Der emeritierte Papst besucht seinen schwerkranken Bruder Georg Ratzinger, dessen Gesundheitszustand sich verschlechtert haben soll.
Benedikt XVI.  Georg Ratzinger  Georg Bätzing  Deutsche Bischofskonferenz  Gesundheitszustand  Bischofskonferenz  Deutschland
Laschet stellt Aussage zu Rumänen und Bulgaren klar
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident reagiert auf die Kritik an seiner Aussage zur Ursache für den Corona-Ausbruch bei Tönnies. Es verbiete sich, „Menschen gleich welcher Herkunft irgendeine Schuld am Virus zu geben“.
Armin Laschet  Thomas Kutschaty  SPD  CDU  Deutsche Presse-Agentur  Entschuldigung  Coronavirus
Hirte wehrt sich: „Habe meinen Job gemacht“
Der Thüringer Christdemokrat Christian Hirte war bis vor Kurzem Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium. In dieser Rolle sprach er zwei Mal mit Philipp Amthor und Vertretern von Augustus Intelligence.
Christian Hirte  Philipp Amthor  Bodo Ramelow  CDU  Bundesregierung  Bundeswirtschaftsministerium  F.A.Z.
Bundesanwaltschaft vermutet russischen Auftrag hinter Mord an Georgier
Im August wurde der Georgier Tornike K. im Kleinen Tiergarten in Berlin ermordet. Nun hat die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe Anklage gegen einen Russen erhoben. Außenminister Maas droht Moskau wegen des Falls mit weiteren Strafmaßnahmen.
Heiko Maas  Bundesanwaltschaft  Mord  Auftragsmord  Anklagebehörde  Attentat  Karlsruhe
Es wird eng für die Verkleinerung des Bundestags
Alle Parteien beteuern, den Bundestag verkleinern zu wollen. Aber eine Einigung scheint unwahrscheinlich, die Zeit wird knapp. Wie könnte eine Wahlrechtsreform aussehen?
Bundestag  SPD  CSU  FDP  Unionsparteien  Bundestagswahl  Berlin
Unionsminister wollen von Berlin Ausnahme für ihre Polizisten
Die Innenminister von CDU und CSU wollen eine schriftliche Zusicherung, dass das Berliner Antidiskriminierungsgesetz nicht für Bereitschaftspolizisten aus ihren Ländern gilt.
Andreas Geisel  Lorenz Caffier  Herbert Reul  CDU  CSU  SPD  Deutsche Presse-Agentur
Gericht zeigt Geständnis-Video
Auch der zweite Verhandlungstag im Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder von Walter Lübcke beginnt mit juristischen Scharmützeln. Schließlich ist erstmals der Hauptverdächtige zu hören – allerdings nur in einem Video.
Walter Lübcke  Stephan E.  Thomas Sagebiel  Vernehmungsvideo  Mord  Geständnis
Untersuchungsausschuss im Mordfall Lübcke kommt
Im Fall der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten gibt es Kritik an den Sicherheitsbehörden. Die Oppositionsfraktionen im hessischen Landtag haben deswegen nun einen Antrag auf einen Untersuchungsausschuss vorgestellt.
Walter Lübcke  Stephan Ernst  Stephan E.  SPD  FDP  CDU  Behördenpanne
Aussprache nach Regierungserklärung
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die Grundlinien der deutschen EU-Ratspräsidentschaft skizziert. Verfolgen Sie die Aussprache über die Regierungserklärung hier im Livestream.
Angela Merkel  Europäische Union  Regierungserklärung  Livestream  Aussprache  Ratspräsidentschaft
Innenminister ringen um härtere Strafen
Schon vor einem Jahr forderten die Innenminister auf ihrer Konferenz eine härtere Bestrafung für Kindesmissbrauch. Nun ist die große Koalition dazu bereit.
Herbert Reul  Boris Pistorius  Christine Lambrecht  Thorsten Frei  Dirk Wiese  SPD  CDU
So viele können die Corona-App überhaupt nutzen
Die Bundesregierung möchte, dass möglichst viele sich die „Corona-Warn-App“ herunterladen. Doch längst nicht jedes Smartphone ist dazu in der Lage. Die Deutschen hängen oft an ihren alten Geräten.
RKI  Apple  ISIN_US0378331005  Bundesregierung  Bitkom  Blackberry  ISIN_CA7609751028
Weiterer Kreisverband unterstützt Amthor
Ohne eine Gegenstimme und mit vier Enthaltungen hat sich der Kreisverband Ludwigslust-Parchim für den CDU-Politiker Philipp Amthor als neuen Landesvorsitzenden ausgesprochen. Verunsicherungen in Bezug auf die Vorwürfe habe dieser ausräumen können, hieß es.
Philipp Amthor  Wolfgang Waldmüller  CDU  F.A.Z.  Kreisverband  Kandidatur  Gegenstimme
Was Deutschland von der Forschung hält
Aussagen von Forschern haben gerade so viel Einfluss auf das tägliche Leben wie selten zuvor. Für die F.A.Z. fragt das Allensbach-Institut nach: Wie denken die Bürger während der Krise über die Wissenschaft?
Christian Drosten  Bernhard Grzimek  Thomas Petersen  IfD  NDR  Gewerkschaften  AfD
Karlsruhe: Verweigerung der Einbürgerung war unrecht
Viele Nachkommen von NS-Verfolgten kämpfen um einen deutschen Pass, doch die Behörden legten die Regeln lange eng aus. Nun hat das Bundesverfassungsgericht klargestellt, dass das in vielen Fällen unrecht war.
Juden  Bundesverfassungsgericht  Bundesverwaltungsamt  Einbürgerung  Verweigerung  Frankfurt  Karlsruhe
Die Opposition in NRW läuft Sturm
Seit Montag werden die rund 640.000 Grundschulkinder in NRW wieder täglich und in voller Klassenstärke unterrichtet. Die Opposition ist entsetzt. Viele Lehrer fühlen sich „missachtet“. Und auch in Hessen regt sich Widerstand.
Yvonne Gebauer  Jochen Ott  Sigrid Beer  SPD  AfD  FDP  Regelbetrieb
„Gesundheit wird für Profite der Fleischbarone aufs Spiel gesetzt“
Angesichts von Missständen in der Fleischindustrie fällt die Kritik von SPD und Grünen abermals deutlich aus. Das Beispiel Tönnies zeige, wie schnell sich das Virus verbreite, wenn Abstände nicht eingehalten und Unterkünfte nicht in Ordnung seien, mahnt NRW-Landeschef Laschet von der CDU.
Armin Laschet  Clemens Tönnies  Karl-Josef Laumann  CDU  SPD  Coronavirus  Fleischfabrik
Eine Milliarde Euro für Ausbau von Kita-Plätzen
Der Bedarf an Kita-Plätzen ist mit dem Rechtsanspruch darauf gewachsen. „Wir sehen hier einen gesellschaftlichen Wandel“, sagt Familienministerin Giffey. Die Viruskrise habe noch deutlicher gezeigt, wie wichtig eine verlässliche Kinderbetreuung sei.
Franziska Giffey  SPD  Bundeskabinett  Coronavirus  Ausbildung  Rechtsanspruch  Ausbau
Ein Schreiben mit Sprengkraft
Die Sterbehilfe in Deutschland muss neu geregelt werden. Die Evangelische Kirche hat Bundesgesundheitsminister Jens Spahn dazu jetzt einen Vorschlag gemacht. Doch der ist intern heftig umstritten.
Jens Spahn  Kerstin Griese  Reinhard Bingener  Martin Dutzmann  Reiner Anselm  Heinrich Bedford-Strohm  EKD
Alle Schulen sollen nach den Sommerferien wieder komplett öffnen
Dies gilt nach einem Beschluss von Bund und Ländern, falls sich die Infektionslage mit dem Coronavirus weiterhin gleichbleibend gut entwickelt. Wie der volle Schulbetrieb praktisch organisiert wird – das sollen sich die Kultusminister nun überlegen.
Sommerferien  Regelbetrieb  Infektionslage  Berlin
Die Nato kann früher mit Atomschlägen drohen
Die Allianz zieht Konsequenzen aus der russischen Einsatzdoktrin für Nuklearwaffen. Ihre Mitglieder einigen sich auf ein Konzept, wie es seit den heißesten Zeiten des Kalten Krieges nicht existiert hat.
Jens Stoltenberg  Nato  Atomschlag  Atomwaffe  Understatement  Abschreckung  Supermacht
Wird das KSK aufgelöst?
Jahrelang hat das KSK offenbar Rechtsextreme in seinen Reihen geduldet. Ein Brief aus dem Innern der Spezialeinheit erschüttert Einheit und Politik. Nun heißt es: Reform oder Auflösung?
Thomas J.  Gerhard Schirmer  Hans-Peter Bartels  Annegret Kramp-Karrenbauer  Alfons Mais  KSK  Bundeswehr
Die meisten Großveranstaltungen sollen bis Oktober verboten bleiben
Sind die Teilnehmer einzeln identifizierbar, sollen Massenveranstaltungen schon von September an möglich sein. Das generelle Abstandsgebot und die Maskenpflicht in Geschäften und öffentlichen Verkehrsmitteln sollen weiter gelten.
Angela Merkel  CDU  Großveranstaltung  Coronavirus  Einschränkung  Maskenpflicht  Bekämpfung
Wie die Polizei Extremismus bekämpfen will
Aus den rechtsextremen Verbindungen eines Beamten zieht NRW Konsequenzen: Extremismusbeauftragte sollen innerhalb der Polizei gegen radikales Gedankengut vorgehen. Wie funktioniert das?
Thorsten W.  Michael Frücht  Angela Merkel  Polizei  Gruppe S  Landesamt für Ausbildung  Fortbildung und Personalangelegenheiten  Razzia
Weiterer Corona-Impfstoff darf am Menschen getestet werden
Demnächst sollen Dutzende gesunde Erwachsene in Deutschland den Impfstoff bekommen. Die Zulassung zur Erprobung ging außerordentlich schnell. Das habe aber nichts mit dem Einstieg des Bundes bei dem Unternehmen zu tun.
Klaus Cichutek  Franz-Werner Haas  CureVac  PEI  Impfstoff  Corona-Impfstoff  Impfungen
Corona-App bereits 6,5 Millionen Mal heruntergeladen
Auf großer Bühne hat die Bundesregierung am Dienstag die Corona-App vorgestellt und die Bürger gebeten, sie herunterzuladen. Das haben am ersten Tag Millionen Menschen getan. Wie viele fehlen, damit die App wirkt?
Christophe Fraser  Jens Spahn  Christian Klein  Apple  ISIN_US0378331005  SAP  ISIN_DE0007164600
Regensburger Oberbürgermeister wegen Bestechlichkeit verurteilt
Mit einer Bewährungsstrafe ist der zweite Korruptionsprozess gegen den ehemaligen Regensburger Oberbürgermeister Joachim Wolbergs zu Ende gegangen.
Joachim Wolberg  Joachim Wolbergs  Staatsanwaltschaft  SPD  Korruptionsprozess  Bestechlichkeit  Landgericht
Amthor zieht sich aus Untersuchungsausschuss zurück
Der CDU-Politiker Philipp Amthor zieht eine erste Konsequenz aus den Vorwürfen gegen ihn - und legt seinen Sitz im Amri-Untersuchungsausschuss nieder.
Philipp Amthor  Hans-Georg Maaßen  Robert Habeck  CDU  Bundestag  Deutsche Presse-Agentur  Unionsparteien
Auftakt eines historischen Prozesses
In Frankfurt beginnt das Verfahren um den Mord an Walter Lübcke. Zuschauer warten im Regen, die Verteidiger fahren mit kruden Anträgen auf, doch die Richter bleiben gelassen.
Walter Lübcke  Markus H.  Stephan E.  Thomas Sagebiel  H. Platz  Ahmad E.  Nicole Schneider
Linke und Ostausschuss gegen Amerikas Sanktionen
Die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 führt zu einigem Ärger. Amerika überlegt, Sanktionen gegen die Beteiligten zu verhängen. Im Bundestag hat sich nun eine erstaunliche Allianz gebildet.
Michael Harms  Lothar Bisky  Bundestag  Europäische Union  Die Linke  Bundesregierung  Systemfrage
„Da liegt noch ein Riesenberg an Arbeit vor uns“
Angela Merkel hat abermals daran erinnert, dass die Virusbekämpfung noch nicht vorüber ist. Sie mache sich Sorgen angesichts der Diskussionen über weitere Lockerungen. „Es ist nicht ohne, was uns da in den nächsten Monaten erwartet.“
Angela Merkel  CDU  Unionsfraktion  Deutsche Presse-Agentur  Bundestag  Europäische Union  Coronavirus
In seltener Einmütigkeit
Heiko Maas und seine Amtskollege Jacek Czaputowicz wollen gemeinsam auf die Suche nach deutsch-polnischen Helden gehen. Trumps angekündigter Truppenabzug gerät bei ihrem Treffen zur Randnotiz.
Heiko Maas  Jacek Czaputowicz  Piotr Cywiński  Angela Merkel  SPD  Europäische Union  Otto Group
Er war jung und brauchte die Anteilsoptionen
Philipp Amthor galt als Jungstar der Unionsfraktion. Nun steht er wegen seiner Lobbytätigkeit in der Kritik. Was sagt eigentlich seine Partei dazu?
Philipp Amthor  Johann Wadephul  Ralph Brinkhaus  Katy Hoffmeister  CDU  Bundestag  Bundeswirtschaftsministerium
Lambrecht will bald Gesetzentwurf gegen Kindesmissbrauch vorlegen
Ein schärferes Gesetz soll dazu führen, dass Täter nach einem Missbrauch härtere Strafen bekommen. Bei dem Entwurf will sich die Justizministerin nun beeilen - sie kommt ihren Kritikern damit weit entgegen.
Christine Lambrecht  SPD  Deutsche Presse-Agentur  Gesetzentwurf  Kindesmissbrauch  Sommerpause
Gleichwertige Lebensverhältnisse jetzt!
Die Menschen müssen überall ähnliche Lebenschancen haben. Das ist mitnichten der Fall.  Dabei gibt es wirksame Instrumente, dies zu erreichen. Ein Gastbeitrag
Markus Söder  Ministerpräsidentenkonferenz  Lebensverhältnis  Föderalismusreform  Gastbeitrag  Finanzausgleich  Verfassungsziel
SPD-Fraktion stellt sich gegen Seehofer
Die SPD-Abgeordneten lehnen die Pläne der Bundesregierung zur europäischen Asylrechtsreform ab. Dabei hatten auch SPD-Minister dem Vorhaben zugestimmt.
Horst Seehofer  SPD  Europäische Union  CSU  Bundesregierung  Asylrecht  Asylrechtsreform
Bei Kindern weniger häufig Antikörper nachgewiesen
Eine Studie in Baden-Württemberg hat untersucht, wie stark sich Corona-Antikörper bei Kindern gebildet haben. Allerdings sind die Erkenntnisse der Forscher nur begrenzt aussagekräftig.
Antikörper  Coronavirus  Kita  SARS-CoV-2  Schulöffnung
Sollen Kinder die Corona-App nutzen?
Am Dienstag hat die Bundesregierung die Corona-Warn-App vorgestellt. Wer sie benutzt, muss mindestens 16 Jahre alt sein oder benötigt die Erlaubnis eines Elternteils. Doch was, wenn es in der Schule ein Handyverbot gibt?
Saskia Esken  Christine Lambrecht  Bundesregierung  SPD  Funke Mediengruppe  Handyverbot  Coronavirus
Bloß eine leere Drohung Trumps?
Nach der Ankündigung des amerikanischen Präsidenten, Tausende Soldaten aus Deutschland abzuziehen, bleiben viele Fragen offen. Verbündete in der Nato rechnen nicht damit, dass es schnell dazu kommt. Wenn überhaupt.
Donald Trump  Jens Stoltenberg  Robert C. O’Brien  Nato  Truppenabzug  Dollar  Deutschland
Wie Berlin 30 Jahre lang Kinder an Pädophile vermittelte
Der Sexualwissenschaftler Helmut Kentler gab Straßenkinder Kriminellen zur Pflege. Beiden Seiten schien geholfen: Die Kinder waren von der Straße, die Männer nicht mehr auffällig. Weil sie in den eigenen vier Wänden missbrauchten.
Helmut Kentler  Hellmut Becker  Universität Hildesheim  Familie  Jugendamt  Kindesmissbrauch  Berlin
Regierung verteidigt Corona-App gegen Kritik
Seit Dienstagmorgen steht die offizielle „Corona-Warn-App“ zum Download bereit. Bei der Vorstellung der Anwendung loben Vertreter der Bundesregierung die Entwicklung – und sagen auch, was das Programm nicht kann.
Coronavirus  Corona-App
Katastrophe bewältigt, Amt erledigt?
Ausgerechnet in der Corona-Krise blieb es um die oberste Katastrophenschutzbehörde erstaunlich ruhig. Denn sie hat nur wenige Kompetenzen. Nun muss das Amt um seine Zukunft bangen.
Christoph Unger  Horst Seehofer  Mona Jaeger  Helene Bubrowski  Sebastian Hartmann  Bundesinnenministerium  BMG
Die Schmerzen der Tiere sind ethisch fragwürdig
Geschredderte Küken und schlechte Haltungsbedingungen: Der Ethikrat hat untersucht, inwiefern Massentierhaltung vertretbar ist. Er macht Vorschläge, was sich ändern sollte.
Massentierhaltung  Schmerzen  Tötung  Haltungsbedingung
Bekenntnis zu den Werten Walter Lübckes
In Frankfurt hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten begonnen. Aus Sorge, keinen Platz  zu bekommen, ließen Medien bezahlte Platzhalter anstehen. Doch den wichtigsten Eindruck hinterließ die Courage der Familie Lübcke.
Walter Lübcke  Holger Matt  Stephan E.  Markus H.  Bundesanwaltschaft  CDU  Familie
So will der Landtag den Lübcke-Mord aufarbeiten
Der Mord am Kasseler Regierungspräsidenten wird in den kommenden Monaten nicht nur vor Gericht verhandelt. Der Landtag in Hessen will einen Untersuchungsausschuss einsetzen - da ist politischer Streit unausweichlich.
Walter Lübcke  Günter Rudolph  CDU  Hessischer Landtag  SPD  FDP  NSU
Die größte Gefahr
In Frankfurt beginnt der Prozess im Mordfall Lübcke. Er markiert eine Zäsur in einer Gesellschaft, die rechte Gewalt in Deutschland lange unterschätzt hat.
Walter Lübcke  Stephan E.  Markus H.  Bundesgerichtshof  Oberlandesgericht Frankfurt  AfD  NSU
Kritik an Amthor auch aus der CDU
Der kommissarische CDU-Vorsitzende von Mecklenburg-Vorpommern Rehberg findet scharfe Worte für die Lobbytätigkeit von Philipp Amthor für eine amerikanische Firma: „Das war nicht gerade klug und clever.“
Philipp Amthor  Katja Kipping  Franz-Robert Liskow  Katy Hoffmeister  Robert Habeck  CDU  Bundestag
Offizielle Corona-App steht zum Download bereit
Die viel diskutierte Corona-Warnapp der Bundesregierung ist nun verfügbar. Sie soll dabei helfen Infektionsketten nachzuvollziehen. Wie wirksam die Anwendung ist, muss sich erst noch zeigen.
Bundesregierung  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple  ISIN_US0378331005  RKI  Coronavirus
Studenten müssen Corona-Hilfe nicht zurückzahlen
Job verloren oder die Eltern können finanziell nicht mehr helfen: Die Soforthilfe für Studenten steht nun bereit. Sie richtet sich gezielt an jene, die kein Bafög bekommen.
Europäische Union  Studenten  Coronavirus  BAföG  Berlin
„Der Flügel ist der ganze Vogel“
Warum der brandenburgische Verfassungsschutz nun den gesamten AfD-Verband als Verdachtsfall betrachtet – und was das mit dem Einfluss von Andreas Kalbitz in der Landespartei zu tun hat.
Andreas Kalbitz  Michael Stübgen  Jörg Müller  Markus Wehner  AfD  Verfassungsschutz  CDU
Polen, das unbekannte Land
Viele Deutsche wissen fast nichts von der Geschichte unserer Nachbarn. Nicht das Gute, nicht das Furchtbare. Unser Vergessen hat Methode, und das nimmt man uns in Polen übel.
Konrad Schuller  Juden  F.A.Z.  Ignoranz  Zweiter Weltkrieg  Polen  Deutschland
„Mein Leben hat sich stark geändert seit Corona“
Der SPD-Gesundheitsexperte plädiert in der Corona-Krise für einen restriktiven Kurs und wird dafür angefeindet. Im Interview spricht er darüber, warum Deutschland nicht gut genug vorbereitet war – und was er selbst übersehen hat.
Karl Lauterbach  SPD  Coronavirus  Virus  Krise  Deutschland
Verfassungsschutz stellt den ganzen Landesverband unter Beobachtung
Der Fall Andreas Kalbitz ist in der AfD weiter umstritten. Zwar wurde der rechtsnationalistische Politiker aus der Partei ausgeschlossen. Doch er hat in Brandenburg immer noch viele Unterstützer. Jetzt zieht der Verfassungsschutz Konsequenzen.
Andreas Kalbitz  Björn Höcke  AfD  Verfassungsschutz  Innenministerium  Deutsche Presse-Agentur  n-tv
Ermittlungen gegen frühere Potsdamer Klinikleitung
In dem Krankenhaus kam es im Frühjahr zu einem Corona-Ausbruch. Nun hat die Potsdamer Staatsanwaltschaft zwei frühere Geschäftsführer und drei Ärzte des Ernst-von-Bergmann-Klinikums im Visier.
Ernst von Bergmann  Staatsanwaltschaft  Coronavirus  Ermittlung  Klinikum  Tötung  Virus
Hurra, wir leben noch
Die FDP schwächelt in den Umfragen – aber ihren Vorsitzenden Christian Lindner scheint das nicht anzufechten. Drängt niemand auf seinen Posten?
Christian Lindner  Linda Teuteberg  Thomas Kemmerich  Johannes Vogel  Hans-Dietrich Genscher  Guido Westerwelle  Johannes Leithäuser
Den Schweigepanzer aufgebrochen
Das Bistum Limburg dokumentiert erstmals den sexuellen Missbrauch in der eigenen Institution. Doch die Untersuchung soll nicht das Ende, sondern der Anfang eines Prozesses sein.
Georg Bätzing  Claudia Burgsmüller  Ingeborg Schillai  Rainer Maria Woelki  Markus Hofmann  Stefan Heße  Kirche
Was Amthors Lobbyarbeit für seine Karriere bedeutet
Der CDU-Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor will hoch hinaus. Doch er hat sich von einem Unternehmen als Lobbyist einspannen lassen. Wie sehr wird das seiner Karriere schaden?
Philipp Amthor  Katy Hoffmeister  Peter Altmaier  Manuela Schwesig  CDU  BMWi  Bundestag
SPD-Chef weist Kritik von Gewerkschaften zurück
Die Gewerkschaften sind erbost, weil die Sozialdemokraten keine Kaufprämie für Verbrennungsmotoren unterstützen wollten. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans kontert: Die Partei vernachlässige nicht die Industriearbeiter.
Reiner Hoffmann  Michael Brecht  Norbert Walter-Borjans  SPD  Gewerkschaften  DGB  WamS
Rassismus steckt in uns allen
Über Xenophobie wird oft gesprochen wie über einen seltenen Dämon. Dabei steckt sie in uns allen – ganz gleich, welche Hautfarbe wir haben. Menschen können aber lernen, diesen Instinkt zu reflektieren.
Hans Müller  George Floyd  Eric Garner  Tamir Rice  Walter Scott  Polizei  Ferguson
„Bei der Polizei gibt es Diskriminierung im Alltag“
Margarete Koppers war Vizepräsidentin der Berliner Polizei, heute leitet sie die Generalstaatsanwaltschaft der Hauptstadt. Ein Gespräch über Rassismus und warum Deutschland anders funktioniert als Amerika.
Margarete Koppers  George Floyd  Polizei  Polizei Berlin  Frauen  Diskriminierung  Rassismus
Das Srrii-irr, das plötzlich zu hören war
Hat sich die Corona-Krise auf die Tierwelt ausgewirkt? Im Lockdown waren die Vögel in deutschen Städten leiser. Und die Bürger aufmerksamer. Unterwegs in Berlin mit Deutschlands einzigem Wildtierreferenten.
Derk Ehlert  Naturschutzbund  Dachverband deutscher Avifaunisten  DDA  Naturschutzbund  Dachverband deutscher Avifaunisten  DDA
Eine Katastrophe namens Corona-App
In vielen Ländern sind Apps zur Bekämpfung der Pandemie gescheitert. Das lag auch an Google und Apple. Kann es in Deutschland besser laufen?
Jens Spahn  Scott Morrison  Morten Freidel  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple  ISIN_US0378331005
Offizielle Tracing-App startet am Dienstag
Mit wochenlanger Verspätung soll die Corona-App des Bundes nun in die App-Stores kommen. Die letzten Tests seien gut verlaufen, heißt es, die App sei aber „nicht perfekt“. Datenschützer Kelber sagt, die Lösung mache „einen soliden Eindruck“.

„Dann müssen wir schnell wieder bundesweite Maßnahmen ergreifen“
Kanzleramtsminister Helge Braun warnt vor den Infektionsgefahren durch die bevorstehende Reisesaison. Sollten Urlaubsrückkehrer aus einem Hotspot sich in ganz Deutschland verteilen, müsste schnell gehandelt werden.

Unionspolitiker gegen Streichung von „Rasse“ aus dem Grundgesetz
SPD, Grüne, Linkspartei und FDP wollen den „Rasse“-Begriff aus dem Grundgesetz tilgen. Unionspolitiker erklären das für eine „hilflose Scheindebatte“ und für „Theoriekram“.
Angela Merkel  Horst Seehofer  Mathias Middelberg  Andrea Lindholz  Daniel Günther  SPD  Die Linke
Laschet bekräftigt CDU-Anspruch auf Kanzlerkandidatur
Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Armin Laschet geht weiter davon aus, dass CSU-Chef Markus Söder nicht für die Kanzlerkandidatur zur Verfügung steht. Der Kanzlerkandidat müsse aus der CDU kommen.
Armin Laschet  Markus Söder  Angela Merkel  Konrad Adenauer  Helmut Kohl  CDU  CSU
Vorsitzender auf Wanderschaft
Für AfD-Chef Jörg Meuthen wird es eng. In seinem Landesverband Baden-Württemberg hat er wohl keine Chance, wenn er in den Bundestag will. Wo könnte er eine neue politische Heimat finden?
Jörg Meuthen  Andreas Kalbitz  Alice Weidel  AfD  Bundestag  Wanderschaft  Landesverband
Ein Wumms, der nach hinten losgeht
Die SPD sendet mit dem Konjunkturpaket schon wieder das Signal aus: Facharbeiter sind uns egal. Und da wundert sie sich, dass sie abgeschlagen ist?
SPD  Konjunkturpaket  Gutteil  Jahrhundertprojekt  Verbreitung  Kaufprämie
Die SPD wandert weiter nach links
Bei den Sozialdemokraten ziehen sich immer mehr konservative Politiker zurück. Was steckt dahinter – und was bedeutet es für die fachliche Kompetenz der Fraktion?
Fritz Felgentreu  Hans-Peter Bartels  Peter Carstens  Markus Wehner  Michael Müller  Eva Högl  Johannes Kahrs
Nach allen Regeln des Rechtsstaats verurteilt
Das Oberlandesgericht Düsseldorf verurteilt den selbsternannten „Cyber-Dschihadisten“ Sabri B. zu fünf Jahren Haft. Die Beweislage ist so erdrückend, dass die Vorsitzende Richterin gut fünf Stunden für die  Begründung braucht.
Sabri B.  OLG  Ahrar al-Scham  Oberlandesgericht Düsseldorf  Polizei  Rechtsstaat  Dschihadisten
Warum man „Rasse“ nicht streichen sollte
Unsere Verfassung ist der Gegenentwurf zum NS-Staat. Die Streichung der „Rasse“ wäre leicht und eine Gewissensberuhigung. Das änderte nichts am Rassismus.
FDP  UN  Vereinte Nationen  Grundgesetz  Rassismus  Begriff
Warum Kretschmann die Abwrackprämie für ökologisch vetretbar hielt
Ein Grüner kämpft für Autos mit Verbrennungsmotoren? Für den baden-württembergischen Ministerpräsidenten Winfried Kretschmann war das keine Sünde wider das Klima – sondern wirtschaftspolitische Pflicht.
Winfried Kretschmann  Saskia Eskens  Markus Söder  Stefan Weil  Saskia Esken  CDU  Bundesregierung
KSK-Hauptmann richtete Hilferuf an Kramp-Karrenbauer
Ein Offizier des Kommandos Spezialkräfte gibt mit einem Schreiben Sorgen um rechtsextreme Tendenzen in der Eliteeinheit neue Nahrung. Einige Fragen bleiben aber offen.
Annegret Kramp-Karrenbauer  Markus Kreitmayr  KSK  Kommando Spezialkräfte  Bundeswehr  CDU  Identitäre Bewegung
Wie hell muss die Haut sein, damit man ungestört leben kann?
In der Bundesrepublik nimmt der Rassismus zu, darauf deuten Statistiken hin. Ein Bariton, ein Krebsforscher, eine Kulturanthropologin und ein Polizeikommissar erzählen, wie sie damit umgehen.
Elliott Carlton Hines  Reiner Hermann  Swati Pant  Kim Björn Becker  Stefan Locke  Rüdiger Soldt  Georg Floyd
Wie hell muss die Haut sein, damit man ungestört leben kann?
In der Bundesrepublik nimmt der Rassismus zu, darauf deuten Statistiken hin. Ein Bariton, ein Krebsforscher, eine Kulturanthropologin und ein Polizeikommissar erzählen, wie sie damit umgehen.
Elliott Carlton Hines  Reiner Hermann  Swati Pant  Kim Björn Becker  Stefan Locke  Rüdiger Soldt  Georg Floyd
„Es war ein Fehler“
Philipp Amthor soll Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier um Unterstützung für das Unternehmen Augustus Intelligence gebeten haben. Die Firma gab ihm offenbar einen Direktorenposten – und mehr. Altmaier äußerte sich nun zu dem Vorfall.
Philipp Amthor  Peter Altmaier  CDU  Bundestag  BMWi  Lobbyarbeit
Manöver in Europa finden wieder statt
Tausende Soldaten der Nato-Staaten üben nach Monaten des Wartens wieder gemeinsam. Das Coronavirus sorgt aber weiterhin für Einschränkungen.
Nato  Seestreitkräfte  Manöver  Schiff  Coronavirus  Ostsee  Berlin
Bundesregierung fürchtet amerikanische Sanktionen gegen deutsche Behörden
Von der geplanten Ausweitung der amerikanischen Sanktionen könnten auch Verwaltungsakte staatlicher Behörden betroffen sein, fürchtet das Wirtschaftsministerium. Zudem würden wohl deutlich mehr deutsche Unternehmen zum Ziel von Strafmaßnahmen.
Donald Trump  Bundesregierung  BMWi  Bundeswirtschaftsministerium  Nord Stream  Sanktion  Verwaltungsakte
„Wir laufen Gefahr, irrelevant zu werden“
Die Vereinigten Staaten sinken im Ansehen der Deutschen. China baut seine Macht aus. Wie soll Europa damit umgehen? Ein Gespräch mit Norbert Röttgen, dem Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses und Bewerber um den CDU-Vorsitz.
Donald Trump  Wladimir Putin  Angela Merkel  George Floyd  Bundeskanzler  Norbert Röttgen  CDU
Esken relativiert Rassismusvorwurf gegen die Polizei
Nach dem gewaltsamen Tod von Georg Floyd hat die SPD-Ko-Vorsitzende vor einem „latenten Rassismus“ auch unter deutschen Polizisten gewarnt. Beim Besuch einer Polizeiakademie sagt sie nun, problematisch seien nur einzelne Fälle.
Saskia Esken  Boris Pistorius  Georg Floyd  Polizei  SPD  Rassismusproblem  Rassismus
Hier wohnt jetzt Familie Hadou
Viele Deutsche sind aus Gera weggezogen. Ihre Plattenbauwohnungen standen leer. Dann kamen die Flüchtlinge.
Franz Beutel  Friederike Haupt  Otto Dix  AfD  Otto Group  Flüchtlinge  Coronavirus
Warum konnte Stephan B. versuchen zu fliehen?
Der mutmaßliche Halle-Attentäter wurde im Gefängnis wohl nicht so bewacht, wie vorgeschrieben. Auch die Justizministerin wird nun heftig kritisiert.
Anne-Marie Keding  Stephan B.  Stephan B. Fehler  CDU  Ausbruchsversuch  Gesprächsbedarf  Fluchtversuch
Der „Rasse“-Begriff im Grundgesetz soll ersetzt werden
Er versperre sich entsprechenden Forderungen nicht, sagt Bundesinnenminister Seehofer. Zusammen mit dem Justizressort will sein Ministerium nun auch rassistische Tendenzen in der Polizei untersuchen lassen.
Horst Seehofer  Serpil Midyatli  Robert Habeck  Herbert Reul  Bundesregierung  SPD  Polizei
Bundesregierung untersucht Rassismus bei der Polizei
Für ihre Äußerung, es gebe auch unter deutschen Polizisten Fälle von „latentem Rassismus“ wurde SPD-Chefin Esken heftig kritisiert. Nun wollen Justiz- und Innenministerium untersuchen, wie verbreitet rassistische Tendenzen tatsächlich sind.
Irene Mihalic  Saskia Esken  George Floyd  Polizei  Bundesregierung  SPD  Innenministerium
Reul: Sexueller Missbrauch ist wie Mord
Durch Missbrauch „wird das Leben von Kindern beendet – nicht physisch, aber psychisch“, sagt NRW-Innenminister Herbert Reul (CDU) und plädiert für höhere Strafen.
Herbert Reul  Christine Lambrecht  Paul Ziemiak  SPD  CDU  RedaktionsNetzwerk Deutschland  Mord
Ein Schüler ist infiziert – doch seine Klasse wird nicht getestet
In Frankfurt wird ein Schüler, nahe Hannover ein Mitarbeiter in einem Logistikzentrum positiv getestet. Doch die Amtsärzte wollen weder Mitschüler noch Arbeitskollegen testen. Ist manchen Kommunen die Corona-Vorbeugung zu teuer?
Harald Stripp  Udo Götsch  Ronny Möckel  Jens Spahn  RKI  BMG  Coronavirus
Der Verfassungsschutz schwieg
Ab Dienstag muss sich Markus H. vor Gericht wegen Beihilfe zum Mord an Walter Lübcke verantworten. Nun wurde bekannt, dass die hessischen Verfassungsschützer Daten hatten, die hätten verhindern können, dass er in den Besitz von Waffen kommt.
Markus H.  Stephan E.  Robert Schäfer  Walter Lübcke  Verfassungsschutz  Bundesanwaltschaft  Rechtsextremisten
Bisheriger AfD-Landeschef Kalbitz klagt gegen Parteiausschluss
Gegen die Annulierung seiner AfD-Mitgliedschaft geht der ehemalige Brandenburger Landesvorsitzende Andreas Kalbitz nun auch zivilrechtlich vor. Sein Rauswurf löste einen Machtkampf in der Partei aus.
Andreas Kalbitz  AfD  RBB  Deutsche Presse-Agentur  Rauswurf  Parteiausschluss  Potsdam
Wie man seine Kinder schützen kann
Im vergangenen Jahr hat unser Autor recherchiert, was Eltern zum Thema Kindesmissbrauch wissen sollten. Aus aktuellem Anlass hier noch einmal die wichtigsten Antworten im Überblick.
Ulli Freund  Weltgesundheitsorganisation  WHO  Bundesregierung  Katholische Kirche  Odenwaldschule  Missbrauch
Gericht erkennt Kemmerich Mandat im Erfurter Stadtrat ab
Weil er seinen Hauptwohnsitz tatsächlich in Weimar hatte, soll der frühere Kurzzeit-Ministerpräsident von Thüringen Thomas Kemmerich (FDP) sein Mandat im Stadtrat niederlegen. Gegen die Entscheidung will er in Berufung gehen.
Thomas Kemmerich  Verwaltungsgericht  FDP  Stadtratsmandat  Thüringen  Weimar  Erfurt
Welchen Anteil hat Gott am Übel in der Welt?
Ist die Pandemie eine „Strafe Gottes“ für Sünden der Menschheit? Oder steht es dem Menschen nicht zu, diese Frage zu stellen? Die Kirchen tun sich schwer, über Corona zu reden.
Heinrich Bedford-Strohm  Hartmut Löwe  Karl Barth  Reinhard Bingener  EKD  Kirche  F.A.Z.
Wo die Polizei der erklärte Gegner ist
Wer in den siebziger Jahren modern wohnen wollte, zog ins Hochhaus. Doch die Siedlungen sind inzwischen vielerorts zu sozialen Brennpunkten geworden. Ein Besuch in Dietzenbach.
Ismail Tipi  Peter Amrein  Jürgen Schmatz  Dieter Lang  Peter Beuth  Mona Jaeger  Timo Steppat
Hauptsache Randale
Das Amtsgericht Pirna verurteilt im Schnellverfahren zwei Anti-Corona-Demonstranten – weil sie gewaltsam Polizeiketten durchbrochen und Beamte beleidigt haben.
Marco F.  Thomas L.  Simone Wiedmer  Polizei  Amtsgericht  Coronavirus  Polizeikette
Bundesregierung wurde über amerikanische „Überlegungen“ informiert
Eine offizielle Bestätigung des Vorhabens, einen Teil der amerikanischen Soldaten aus Deutschland abzuziehen, steht noch immer aus. Zumindest vage Informationen scheinen der Bundesregierung aber vorzuliegen.
Donald Trump  Ulrike Demmer  Bundesregierung  Truppenabzug  Überlegung  Deutschland
Diplomatie ohne Preisschild
Außenminister Maas überbringt in Jerusalem die deutsche Sorge vor einer israelischen Annexion von Gebieten im Westjordanland. Beide Seiten stellen klar: Die Gesprächskanäle sind noch offen.
Heiko Maas  Gabi Aschkenazi  Benjamin Netanjahu  Angela Merkel  Europäische Union  Preisschild  Annexion
Regierung verlängert Reisewarnung für Nicht-EU-Länder
Man könne nicht riskieren, dass „erneut Deutsche in aller Welt stranden“ oder das Virus mitbrächten, sagt Außenminister Maas. Um Reisen in die Türkei oder nach Südostasien bald zu ermöglichen, werde man die Lage aber immer wieder prüfen.
Horst Seehofer  Heiko Maas  Europäische Union  SPD  Bundesregierung  Bundespolizei  Reisewarnung
Einsatzbereitschaft weiter mangelhaft
Die materielle Lage der Bundeswehr hat sich trotz Milliarden-Investitionen kaum verbessert. Rückgrat der Truppe bleiben bewährte Altsysteme. Und dann werden plötzlich noch Lastwagen als „Waffensysteme“ mitgerechnet.
Eberhard Zorn  Alfons Mais  Bundeswehr  Luftwaffe  Einsatzbereitschaft  Altsystem  Eurofighter
Tschentscher abermals zum Bürgermeister von Hamburg gewählt
Der SPD-Politiker erhielt alle Stimmen seiner rot-grünen Koalition. Die Wahl verzögerte sich etwas – auf Wunsch der AfD wurde zunächst der Ältestenrat einberufen.
SPD  Koalitionsverhandlungen  Coronavirus  Bürgerschaftswahl  Hamburg
KMK-Präsidentin: Nach den Sommerferien wieder Regelbetrieb
Die Kultusminister der Länder wollen nach den Sommerferien wieder zum Normalbetrieb in den Schulen zurückkehren. Das sagte KMK-Präsidentin Stefanie Hubig. Die momentan geltende Abstandsregel ist dabei allerdings ein Hindernis.
Stefanie Hubig  Astrid-Sabine Busse  Sandra Scheere  Kultusministerkonferenz  SPD  ARD  Regelbetrieb
Zahl der Asylanträge drastisch gesunken
Wegen der Schließung der EU-Außengrenzen ist die Zahl der Asylanträge im April stark gesunken. Gegenüber Februar wurde ein Rückgang um 86 Prozent verzeichnet.
Europäische Union  Reuters  Europäische Kommission  Asylantrag  Jahrzehnt  Coronavirus  Asyl
Linke will Bundestagswahl notfalls über mehrere Tage strecken
Um die Wahl bei neuen Infektionswellen sicher zu gestalten, fordert die Linke neue Verfahren. Eine reine Briefwahl lehnt sie ebenso ab wie die AfD, die eine andere Idee hat.
Jan Korte  AfD  Coronavirus  Wahllokal  Öffnungszeit  Infektionswelle  Briefwahl
Türkische Gemeinde unterstützt Esken-Kritik
Spielt der Korpsgeist eine größere Rolle als die Rechte von Bürgern? Der Vorsitzende der Türkischen Gemeinde in Deutschland, Gökay Sofuoglu, fordert Sanktionen gegen auffällige Polizisten.
Saskia Esken  Gökay Sofuoglu  Polizei  SPD  RedaktionsNetzwerk Deutschland  NSU  Rassismus
Wehrbeauftragte hält Bundeswehr für „nicht besonders anfällig“
In der Debatte um Rassismus ist den Streitkräften erwartet Eva Högl keine besonderen Auffälligkeiten. Aber sie wünscht sich mehr Vielfalt als Markenzeichen.
Eva Högl  George Floyd  Bundeswehr  Bundestag  Polizei  SPD  Deutsche Presse-Agentur
Verweigerte Aufklärung im Missbrauchsfall Lügde
Einig sind sich alle, dass mehrere Behörden eklatant versagt haben. Auf einem Campingplatz in Lügde konnten Pädokriminelle lange Zeit Kinder missbrauchen. Der Düsseldorfer Landtag will aufklären, Niedersachsen legt den Parlamentariern Steine in den Weg.
Andreas V.  Mario S.  Tjark Bartels  V. Anfang  Staatsanwaltschaft  Untersuchungsausschuss  Kindesmissbrauch
Rechtspolitik ohne Juristen
Die Grünen stellen vier Justizminister in den Ländern, doch nur einer von ihnen ist vom Fach. Wie passt das zu ihrem Anspruch als Bürgerrechtspartei, die in der Rechtspolitik Akzente setzen will?
Anna Gallina  Till Steffen  Katja Keul  Katharina Fegebank  Helene Bubrowski  Matthias Wyssuwa  Bündnis 90/Die Grünen
Millionen Menschenleben gerettet
Die ökonomischen Kosten der Maßnahmen gegen Covid-19 sind dramatisch, doch wie groß war ihr Nutzen? Zwei neue Modellstudien kommen auf der Grundlage internationaler Daten zu deutlichen Ergebnissen.
Solomon Hsiang  Universität Berkeley  Angemessenheit  Komplexität  Asymmetrie  COVID-19  Todesfall
Kompromiss im Streit um „Polendenkmal“
Ein neuer Vorschlag für einen Gedenkort in Berlin vereint bisher widersprüchliche Konzepte. Doch der Streit in der großen Koalition ist damit wohl noch nicht zu Ende.
Wolfgang Schäuble  Johann Wadephul  Manuel Sarrazin  Dietmar Nietan  Uwe Neumärker  Heiko Maas  Monika Grütters
„Prinzipielles Misstrauen gegenüber Italien teile ich nicht“
Das Land sei ein wichtiger Partner in der EU, gerade auch für Deutschland, sagt der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen – und will damit Sorgen vor einer Schuldenunion zerstreuen.
Markus Söder  Angela Merkel  Emmanuel Macron  Armin Laschet  Friedrich Merz  Europäische Union  CDU
Die Last der Lehrer
Zug um Zug soll der Unterricht in den Schulen wieder aufgenommen werden. Aber wie? Viele Lehrer sind sehr skeptisch, wie eine Umfrage zeigt. Sie machen der Politik schwere Vorwürfe.
Udo Beckmann  Forsa  Lehrerverband  Präsenzunterricht  Umfrage  Coronavirus
Der doppelte Seehofer
Nicht alles, was Horst Seehofer als CSU-Politiker sagt, darf er auch als Bundesinnenminister verbreiten. Das ist der Kern des Urteils vom Bundesverfassungsgericht. Auch die AfD wird darin ermahnt.
Horst Seehofer  Günter Krings  Johanna Wanka  Andreas Voßkuhle  Bernd Baumann  AfD  Bundesregierung
Der ungeliebte Experte
Karl Lauterbach hat in der SPD kein Amt und keine Verantwortung. Trotzdem ist er in der Corona-Krise das Gesicht seiner Partei. Wie macht er das?
Karl Lauterbach  Olaf Scholz  Franziska Giffey  Hubertus Heil  Stephan Weil  Nina Scheer  Anne Will
„Das Netz ist die Reifekammer für Terroristen“
Der jüngste nordrhein-westfälische Verfassungsschutzbericht zeigt, wie gefährlich Sicherheitsbehörden das Potential von Verschwörungsideologien mittlerweile einschätzen.
Herbert Reul  Burkhard Freier  Verfassungsschutz  CDU  AfD  Reifekammer  Verfassungsschutzbericht
Thüringen beendet Kontaktbeschränkung
In Thüringen entfällt ab 13. Juni die verbindliche Kontaktbeschränkung. Abstand und Schutzmasken beim Einkauf und in Bussen und Bahnen sind weiter verpflichtend.
Bodo Ramelow  Heike Werner  Polizei  Kontaktbeschränkung  Coronavirus  Schutzmaske  Maskenpflicht
Wie rassistisch sind die Deutschen?
Mit dem Tod des Afroamerikaners George Floyd ist nicht nur in Amerika eine Debatte über Rassismus entbrannt, sondern auch in Deutschland. Aber was ist eigentlich Rassismus? Der Konfliktforscher Andreas Zick im Gespräch.
Andreas Zick  George Floyd  Saskia Esken  SPD  NSU  Rassismus  Selbstwert
Mehr Hilferufe wegen rassistischer Diskriminierung
Schlechte Chancen bei der Wohnungssuche wegen schwarzer Haut, sexistische Anmache von Kollegen – täglich werden Menschen diskriminiert. Die Zahl der Betroffenen, die sich Hilfe suchen, steigt.
Bernhard Franke  Jahresbericht  Hilferuf  Diskriminierung  Antidiskriminierungsstelle  Wohnungssuche
CDU überholt SPD in Mecklenburg-Vorpommern
In Mecklenburg-Vorpommern hat die SPD unter Ministerpräsidentin Manuela Schwesig laut einer Umfrage deutlich an Zustimmung verloren, die CDU noch deutlicher hinzugewonnen. Auch die AfD muss Stimmen abgeben.
Manuela Schwesig  CDU  SPD  AfD  Infratest dimap  NDR  Umfrage
Russland und Amerika wollen über neue Abrüstungsvereinbarung sprechen
Die Zeit für eine Rettung des letzten großen atomaren Abrüstungsabkommens „New Start“ wird knapp. Nun wollen sich Amerika und Russland überraschend noch in diesem Monat zu strategischen Gesprächen treffen.
Karsten Klein  Wladimir Putin  Donald Trump  Nato  Bundesregierung  AA  Abschreckung
AfD-Klage gegen Horst Seehofer erfolgreich
Die AfD hat im Rechtsstreit um eine harsche Kritik von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) vor dem Bundesverfassungsgericht einen Erfolg errungen. Seehofer habe die Partei in ihrem Recht auf Chancengleichheit verletzt, indem er seine Kritik auf der Internetseite des Innenministeriums veröffentlichte, befand das Gericht.
Horst Seehofer  Andreas Voßkuhle  AfD  Bundesverfassungsgericht  CSU  Bundesregierung  Rechtsstreit
Das Pentagon hat offenbar noch keinen Auftrag erhalten
Die Entscheidung habe eine Reihe ranghoher Sicherheitsbeamter überrumpelt, berichtet die Nachrichtenagentur Reuters unter Berufung auf Insider. Die Erklärungsversuche sind vielfältig.
Donald Trump  Angela Merkel  Reuters  Verteidigungsministerium der Vereinigten Staaten  AA  Truppenabzugsplan  Truppenabzug
Amerikaner haben Nato-Partner nicht informiert
Über angebliche Pläne für einen Teilabzug ihrer Soldaten aus Deutschland haben Nato-Generalsekretär und Bundesregierung offenbar erst aus den Medien erfahren. Berlin schweigt.
Jens Stoltenberg  Steffen Seibert  Heiko Maas  Peter Carstens  Thomas Gutschker  Donald Trump  Annegret Kramp-Karrenbauer
Maulkorb für Minister?
Was darf ein Minister über politische Gegner sagen? Im Prinzip alles. Aber womöglich darf er/sie es nicht auf der Website des jeweiligen Ministeriums. Das Bundesverfassungsgericht urteilt über Horst Seehofer.
Horst Seehofer  Peter Müller  Johanna Wanka  Joachim Gauck  AfD  Bundesverfassungsgericht  Bundesregierung
Immer mehr Fälle von rassistischer Diskriminierung
Fast 1200 Betroffene haben sich im vergangenen Jahr bei der Antidiskriminierungsstelle des Bundes gemeldet, weil sie sich rassistisch diskriminiert fühlten. Der kommissarische Leiter spricht von einem „überproportionalen“ Anstieg.
Bernhard Franke  Antidiskriminierungsstelle  Sperrfrist  Diskriminierung  Beratungsanfrage  Rassismus
Die globalen Konzerne haben eine Chance verpasst
Corona-Tracing- und Warn-Apps sollen auch über europäische Grenzen hinweg zur Verfügung gestellt werden. Wie das ermöglicht werden kann, erläutern die für Digitales zuständigen Minister und Staatssekretäre aus fünf EU-Staaten in einem gemeinsamen Gastbeitrag.
Europäische Union  Krise  Mitgliedstaat  Pandemie  Coronavirus  Virus  Europa
21 Jahre alter Mann wegen Anschlagsverdachts in U-Haft
Der Beschuldigte soll im Internet einen Anschlag mit vielen Toten angekündigt haben. Bezug nahm er dabei auf den rechtsextremistischen Attentäter von Christchurch.
Muslime  Terrorermittlung  Anschlagsdrohung  Terrorverdacht  Anschlagsverdacht  Hildesheim  Christchurch
Schluss mit dem Strich
Früher hieß es immer, Prostitution könne man nicht abschaffen. Aber in der Corona-Krise wurden auch Bordelle und Laufhäuser geschlossen. Und Politiker überlegen: Hat ein Verbot doch Sinn?
Nicole Schulze  Alice Schwarzer  Elisabeth Winkelmeier-Becker  Bärbel Bach  Monika Kleine  Jürgen Rudloff  Hermann Gröhe
Wendt sieht bei Polizei weniger Rassismus als in Bevölkerung
Die SPD-Ko-Vorsitzende Saskia Esken hat latenten Rassismus auch bei der deutschen Polizei beklagt. Polizeivertreter und Politiker widersprechen und warnen vor einem Generalverdacht.
Saskia Esken  George Floyd  George Floyd Esken  SPD  Polizei  Rassismus  Sicherheitskräfte
„Rassismus ist ein Virus“
Auch am Sonntag haben sich in vielen europäischen Städten Tausende Menschen versammelt, um ein Zeichen gegen Rassismus zu setzen. Größtenteils verliefen die Proteste friedlich. In Bristol versenkten Demonstranten die Statue eines Sklavenhändlers.
George Floyd  Edward Colston  Boris Johnson  Polizei  Rassismus  Polizeigewalt  Coronavirus
Die ganze Welt ist auf Jobsuche
Längst sieht man die Massenarbeitslosigkeit nicht mehr als deutsches Problem. In vielen Ländern steht es nicht gut um die Wirtschaft. Die Frankfurter Zeitung gibt einen Überblick über die „Weltnot“.
Weltnot  Jobsuche
Ein ehrenwertes Haus
Göttingen hatte das Coronavirus gut im Griff, dann kam es zu einem Ausbruch im sozialen Brennpunkt. Die Verwaltung macht mehrere Großfamilien dafür verantwortlich. Doch die Bewohner der Hochhaussiedlung fühlen sich stigmatisiert.
Petra Broistedt  Bild-Zeitung  Coronavirus  Familie  Virus  Ausbruch  Brennpunkt
„Selbstliebe fällt uns schwer“
Hamburgs SPD-Vorsitzende Melanie Leonhard fordert eine baldige Entscheidung ihrer Partei über den Kanzlerkandidaten. Ein Gespräch über Verhandlungen zu Corona-Zeiten und Wege, Wahlen zu gewinnen.
Melanie Leonhard  Olaf Scholz  SPD  Hamburger Senat  Bündnis 90/Die Grünen  Coronavirus  Krise
Warum Schwarz-Rot Deutschland gut tut
Nach der Bundestagswahl soll es endlich mit dem ungeliebten Bündnis zwischen Union und SPD vorbei sein. Aber wäre das wirklich wünschenswert?
Markus Söder  SPD  CSU  FDP  Konjunkturpaket  Coronavirus  Koalitionsverhandlungen
Deutschland und das Dilemma mit der EZB
Deutschland darf an den Anleihekäufen der Europäischen Zentralbank bald nicht mehr teilnehmen – und steckt nun in einer Zwickmühle. Aber Abgeordnete von Koalition und Opposition haben einen Plan.
Sven Simon  Franziska Brantner  Gunther Krichbaum  Florian Toncar  Christian Petry  Christine Lagarde  Luis de Guindos
Rot-Grün kann in Hamburg weiter regieren
Die Hamburger SPD und Grüne stimmen für eine Fortsetzung des rot-grünen Bündnisses im Senat. Damit ist auch eine zweite Amtszeit von Bürgermeister Peter Tschentscher so gut wie sicher. Für Kritik sorgt aber die Besetzung anderer Posten.
Peter Tschentscher  SPD  Rot-Grün  Koalitionsverhandlungen  Grünen-Parteitag  Hamburg
Viel mehr Teilnehmer als erwartet bei deutschen Demos gegen Rassismus
Die meisten Menschen gehen in München und Berlin gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straße. Nach einer friedlichen Kundgebung gibt es in Berlin fast 100 Festnahmen. Auch in anderen Ländern kommt es zu Großprotesten – entgegen der Empfehlung von Behörden.
George Floyd  Aiman Mazyek  Polizei  Black Lives Matter  Twitter  Juden  Hamburger Polizei
Ein weiterer Tiefschlag
Sollten Tausende amerikanische Soldaten Deutschland verlassen, würde das vor allem dem Pentagon selbst zu schaffen machen. Für das transatlantische Verhältnis aber verheißt es nichts Gutes.
Donald Trump  Nato  Europäische Union  Militär  Abzugsplan  Tiefschlag  Kalter Krieg
Sehnsucht nach dem vollen Hörsaal
Während andere Öffnungsdebatten führen, ist es um die Universitäten in der Corona-Krise seltsam still. Doch einen dauerhaften Online-Lehrbetrieb wollen weder Professoren noch Studenten.
Peter-André Alt  Heike Schmoll  Bibliotheken  Centrum für Hochschulentwicklung  CHE  F.A.Z.  Öffnungsdebatte
Grüne nennen Trump „transatlantischen Geisterfahrer“
Ein Drittel der amerikanischen Truppen soll Deutschland verlassen. Im Bundestag regt sich heftige Kritik. Mancher gibt der Bundesregierung eine Mitschuld. Nur die Linkspartei applaudiert.
Henning Otte  Fritz Felgentreu  Donald Trump  Heiko Maas  Johann Wadephul  Angela Merkel  Reuters
Mischen Sie sich ein, wenn Sie Judenhass erleben!
Die Proteste gegen die Corona-Maßnahmen sind ein Sammelbecken für Verschwörungsmythiker und Vertreter extremer Haltungen. Diese Mischung ist brandgefährlich. Ein Gastbeitrag.
Felix Klein  Juden  Mossad  Coronavirus  Gastbeitrag  Virus  Sammelbecken
Immer bereit, selten im Einsatz
In Gesundheitsämtern, Flüchtlingsunterkünften oder Altenheimen könnten Soldaten mit anpacken. Tatsächlich werden aber nur wenige entsandt. Jetzt reduziert die Bundeswehr ihre Einsatzbereitschaft.
Martin Schelleis  Bundeswehr  Coronavirus  Infektionszahl  Gesundheitsamt  Flüchtlingsunterkunft  Einsatzbereitschaft
Trump will offenbar 9500 Soldaten aus Deutschland abziehen
Ein Paukenschlag für das transatlantische Verhältnis: Die amerikanische Regierung plant einem Medienbericht zufolge binnen drei Monaten ein knappes Drittel ihrer Truppen heimzuholen. Kritik kommt aus der großen Koalition.
Donald Trump  WSJ  Streitkräfte  Truppenreduzierung  Deutschland
Merci, Deutschland!
Die Grenzschließungen haben das deutsch-französische Verhältnis belastet. Ein Besuch von Europa-Staatssekretärin Amélie de Montchalin in Saarbrücken sollte nun die Rückkehr zur Normalität demonstrieren.
Tobias Hans  Christophe Lannelongue  Christophe Arend  Amélie de Montchalin  CDU  COVID-19  Botschaft
Virokratie im Rechtsstaat
Die Normalität ist weggebrochen, die Verfassung reagiert elastisch. Doch keine Gesellschaft, erst recht nicht die deutsche, hält auf Dauer ein Notregime aus.
Bundesverfassungsgericht  Polizei  Coronavirus  Rechtsstaat  Verfassung  Notregime  Normalität
Droht Berlin ein Polizei-Streik?
Rot-Rot-Grün in Berlin feiert das neue Gesetz gegen Diskriminierung. Kritiker sehen hingegen die Gefahr von häufigem Missbrauch. Die Polizeigewerkschaft aus NRW will sogar keine Beamten mehr in die Hauptstadt schicken.
Dirk Behrendt  Thorsten Frei  Markus Wehner  Antje Kapek  Polizei  Rot-Rot-Grün  CDU
Ungarn, Polen und Amerikaner lernen weniger Deutsch
Vielerorts ist das Interesse an der deutschen Sprache nach wie vor groß. Einen Einbruch gibt es in den Ländern, deren politisches Verhältnis zu Deutschland angespannt ist.
Goethe-Institut  AA  Deutscher Akademischer Austauschdienst  Zentralstelle für das Auslandsschulwesen  Nachbarland  Deutschunterricht  Berlin
„Dem KSK fehlt ein Mogadischu“
Nachdem im Garten eines Elitesoldaten ein Waffenlager und NS-Devotionalien entdeckt wurden, steht das gesamte Kommando Spezialkräfte unter Verdacht. Angehörige warnen vor einer Entfremdung von den politisch Verantwortlichen.
Markus Kreitmayr  Annegret Kramp-Karrenbauer  Lorenz Hemicker  KSK  Bundeswehr  MAD  Kommando Spezialkräfte
„Diese Geste werden wir immer im Herzen behalten“
Die deutsch-italienischen Beziehungen haben zuletzt schwer gelitten. Bei einem Treffen mit seinem Amtskollegen Heiko Maas schlägt Italiens Außenminister Di Maio nun neue Töne an.
Luigi Di Maio  Heiko Maas  Jean-Yves Le Drian  Europäische Union  Bundesregierung  EU  Coronavirus
„Wir testen jeden Spender auf das Virus“
Die Zahl der Organspenden entwickelte sich eigentlich positiv – dann kam Corona. Axel Rahmel von der Stiftung Organspende erklärt, welche Probleme das Virus bei Transplantationen verursacht.
Axel Rahmel  Virus  Coronavirus  Organspende  Deutschland
„Homo-Heilungen“ werden verboten
Therapien, die eine Änderung oder Unterdrückung der sexuellen Präferenz oder der Geschlechtsidentität zur Folge haben, sind künftig nicht mehr erlaubt. Geschlechtsumwandlungen, die die selbst empfundene Identität unterstreichen, sind davon ausdrücklich ausgenommen.
Bundesrat  Abstimmung  Geschlechtsidentität
Positiver Trend bei Organspenden in Deutschland
Die Zahl der Organspender ist von Januar bis Mai um mehr als acht Prozent gestiegen. Erst zu Beginn des Jahre hatte der Bundestag eine Reform beschlossen, die die Entscheidungsbereitschaft der Bürger stärken soll.
Jens Spahn  Axel Rahmel  Bundestag  CDU  BZgA  Organspende  Deutschland
Braucht es ein Begleitgesetz zur Corona-App?
Mitte des Monats soll die App zur Verfolgung von Infektionsketten fertig sein, doch längst gibt es neue Forderungen. Die Grünen wollen gesetzliche Regelungen, um das Vertrauen in die App wiederherzustellen.
Dorothee Bär  Konstantin von Notz  Jens Spahn  Helene Bubrowski  Constantin van Lijnden  Bundesregierung  Bundestag
Giffey fordert Normalbetrieb nach den Ferien
Wenn die Infektionszahlen auf niedrigem Niveau blieben, sollten Schulen und Kitas nach den Ferien wieder normal öffnen, findet die Familienministerin. Die 1,50-Meter-Abstandsregel werde dann allerdings nicht mehr zu halten sein, so Giffey.
Franziska Giffey  SPD  RTL  ISIN_LU0061462528  RBB  Kita  Normalbetrieb
Wachstum durch kluge Klimapolitik
Die Herausforderung durch die Corona-Pandemie hat das Thema Klimawandel verdrängt. Doch die Klimakrise ist nicht verschwunden. Sichere Arbeitsplätze und eine starke Klimapolitik sind beim Neustart der Wirtschaft kein Widerspruch. Ein Gastbeitrag.
Frank-Walter Steinmeier  Simonetta Sommaruga  Alexander Van der Bellen  Umweltpolitik  Coronavirus  Krisenmodus  Gastbeitrag
Die Grünen und ihr Schweinsproblem
Der Bundesrat will über neue Regeln beim „Kastenstand“ für Sauen entscheiden. Die grüne Spitze will ihn abschaffen, doch in den Ländern will man die Bauern nicht verprellen. Die Partei steht vor einem Glaubwürdigkeitsproblem.
Annalena Baerbock  Robert Habeck  Philipp Albrecht  Ursula Heinen  Bündnis 90/Die Grünen  Foodwatch  Bundesregierung
Politiker erhalten rechtsextremistische Drohbriefe
Mehrere niedersächsische Politiker haben Briefe mit Pulver und Drohungen erhalten. Betroffen ist unter anderem das Büro des Grünen Jürgen Trittin. Innenminister Pistorius spricht von Einschüchterungsversuchen mit „rechtsextremistischer Propaganda“.
Boris Pistorius  Jürgen Trittin  SPD  CDU  Polizei  FDP  Drohbrief
Angela Merkel kritisiert Sorglosigkeit der Deutschen
Sie werde „unruhig“, wenn Menschen die Abstandsregeln nicht einhielten, sagte Merkel in einem Interview. Auch zu einer fünften Amtszeit und den Plänen der Mehrwertsteuersenkung äußerte sich die Kanzlerin.
Angela Merkel  Horst Seehofer  Markus Söder  Olaf Scholz  ZDF  Sorglosigkeit  Coronavirus
Harmonie für 130 Milliarden Euro
Die Koalition ist ziemlich zufrieden mit dem Konjunkturprogramm. Selbst die SPD, die meistens auf sich selbst einschlägt, sieht sich als Gewinnerin. Dabei wird man erst in einigen Monaten wissen, was das Paket bringt.
Olaf Scholz  Saskia Esken  Markus Söder  Norbert Walter-Borjans  SPD  Jusos  CSU
„Ich sehe Markus Söder nicht als Konkurrenten“
Mit Blick auf die CDU-Kanzlerkandidatur gibt sich Friedrich Merz angesichts der Popularität des CSU-Vorsitzenden gelassen. Im Interview mit der F.A.Z. mahnt er eine europäische Wirtschaftspolitik an.
Markus Söder  Friedrich Merz  Angela Merkel  Emmanuel Macron  Europäische Union  EU  CDU
Mehr als 30.000 Rechtsextremisten in Deutschland
Die Zahl der Menschen, die der Verfassungsschutz dem rechtsextremen Spektrum zurechnet, ist im vergangenen Jahr angestiegen. 2018 lag das rechtsextremistische Personenpotential noch bei 24.100 Personen.
Hans-Georg Engelke  Horst Seehofer  Verfassungsschutz  Polizei  Bundesregierung  Deutsche Presse-Agentur  CSU
Razzia wegen Hetze im Netz
In mehreren Bundesländern ist die Polizei gegen Verfasser von Hasskommentaren vorgegangen, die im Zusammenhang mit dem Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke stehen. Zahlreiche Wohnungen wurden durchsucht.
Walter Lübcke  Razzia
Seltene Harmonie dank großer Verhandlungserfolge
Die Sozialdemokratie zeigt, dass in Krisenzeiten auf sie Verlass ist. Doch wer wird ihr das danken? Eine Analyse.
Saskia Esken  Stephan Weil  Olaf Scholz  SPD  Krisenzeit  Konjunkturpaket  Dieselautos
Doris König soll Vizepräsidentin des Bundesverfassungsgerichts werden
Über die Nachfolge von Verfassungsrichter Masing gibt es in der SPD noch Streit. Immerhin scheint die künftige Vizepräsidentin nun gefunden zu sein.
Doris König  Johannes Masing  Andreas Voßkuhle  Bundesverfassungsgericht  SPD  Bucerius Law School  Bundestag
Attentäter von Halle scheitert bei Fluchtversuch
Fünf Minuten lang wusste am Samstag niemand, wo der Attentäter von Halle, Stephan B., sich aufhält. Erst Tage später erfährt die Landesregierung davon. Die Ministerin spricht von einem „furchtbaren“ Vorfall und kündigt Konsequenzen an.
Stephan B.  Anne-Marie Keding  Justizministerium  CDU  SPD  Fluchtversuch  Halle
Warum Thüringen und Sachsen Flüchtlinge aufnehmen wollen
Innerhalb der Koalition in Erfurt knirscht es, die SPD hat Bedenken. Und der Bund ist auch nicht begeistert über den Vorstoß, Flüchtlinge aus Griechenland aufzunehmen.
Dirk Adam  Ann Sophie  Katja Meier  SPD  CDU  Bundesregierung  Frust
Göttingen schließt vorerst alle Schulen
Nach mehreren Familienfeiern sind in Göttingen 230 Personen in Quarantäne. Nun wird ein ganzer Hochhauskomplex getestet und sogar im Landkreis müssen Schulen schließen.
Coronavirus  Quarantäne  Familienfeiern  Göttingen  Hannover
Nach den Sommerferien täglicher Unterricht für alle Schüler
In Mecklenburg-Vorpommern sollen nach den Sommerferien wieder alle Schüler regelmäßig zur Schule gehen. Schon von Freitag an dürfen sich bis zu zehn Menschen wieder an öffentlichen Orten treffen. Auch andere Bundesländer bereiten weitere Lockerungen ihrer Corona-Maßnahmen vor.
Bettina Martin  Lorenz Caffier  SPD  CDU  Sommerferien  Coronavirus  Mecklenburg-Vorpommern
Bundesregierung will Reisewarnung aufheben
Das Auswärtige Amt hebt die derzeit geltende weltweite Reisewarnung zum 15. Juni auf. Ab dann sollen für die meisten Staaten in Europa wieder individuelle Reisehinweise gelten.
Heiko Maas  Bundesregierung  Europäische Kommission  F.A.Z.  AA  Europäische Union  Reisewarnung
Warum Massentests in Kitas so schwierig sind
Seit Monaten rätselt die Wissenschaft, wie ansteckend das Coronavirus bei Kindern ist. Alle Welt fordert mehr Tests, doch in der Praxis ist das alles andere als einfach. Ein neues Verfahren könnte nun helfen.
Kita  Regelbetrieb  Coronavirus  Massentest  Düsseldorf  Hamburg  Baden-Württemberg
Koalition unter erschwerten Bedingungen
SPD und Grüne in Hamburg haben sich auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Beide Parteien haben eigene Projekte durchgesetzt. Doch wird angesichts der Corona-Krise das Geld dafür reichen?
Peter Tschentscher  Katharina Fegebank  Matthias Wyssuwa  SPD  Rot-Grün  Bündnis 90/Die Grünen  Coronavirus
Die neuen Schulden und ein Sondervermögen
Zur wirtschaftlichen Bewältigung der Corona-Pandemie will der hessische Finanzminister Milliardenschulden aufnehmen. Die Opposition äußert sich kritisch.
Michael Boddenberg  Ewald Hetrodt  FDP  CDU  SPD  Hessischer Landtag  F.A.Z.
Berlin und Brandenburg mit Einbürgerungsrekord von Briten
Im Vorjahresvergleich ist die Zahl der Einbürgerungen in Deutschland im Jahr 2019 um 15 Prozent gestiegen. Fast die Hälfte dieser Zunahme geht auf den Brexit-Effekt zurück.
Amt für Statistik Berlin-Brandenburg  Einbürgerung  Einbürgerungsrekord  Gesamtanstieg  Brexit  Rekordwert  Vorjahresvergleich
Verdacht auf tausende Betrugsfälle
Bislang wurden rund 13,1 Milliarden Euro an Corona-Soforthilfen für Freiberufler und kleine Unternehmen genehmigt. Bei einem Teil davon dürfte es sich um Betrugsfälle handeln.

Wie geht es nach den Sommerferien weiter?
Die Kultusminister haben ein Rahmenkonzept für das kommende Schuljahr vorgelegt. Über Ferienzeiten und Betreuungsfragen ist man sich einig. Bei Noten sieht es anders aus.
Helmut Fickenscher  Kultusministerkonferenz  F.A.Z.  Schuljahr  Schulbetrieb  Rahmenkonzept  Sommerferien
„Ein katastrophales Verhalten“
Die Göttinger Behörden bemühen sich um eine Eindämmung des Infektionsgeschehens und drohen mit „geschlossenen Einrichtungen“. Von den „Evangeliums-Christen“ in Bremerhaven scheinen Spuren derweil nach Frankfurt zu führen.
Petra Broistedt  Coronavirus  Hotspot  Gesundheitsbehörde  Männer  Infektionsgeschehen  Maskenpflicht
Mit dem Digitalturbo aus der Corona-Krise
Die Corona-Pandemie zeigt: Deutschland ist in vielen Bereichen gut aufgestellt, handelt aber teilweise zu langsam. Umso wichtiger ist es, jetzt aus der Krise zu lernen.
Kreistag  Coronavirus  Krise  Digitalturbo  Gastbeitrag  Home Office  Resilienz
Wo Corona das kleinere Problem ist
In keiner anderen Stadt sind die Schulden pro Kopf so hoch: In Pirmasens hofft man auf den Scholz-Plan zur finanziellen Stützung von Kommunen – auch wenn es massiven Widerstand gibt.
Olaf Scholz  Markus Zwick  Michael Ebling  Julian Staib  Albert Füracker  Michael Maas  Bernhard Matheis
Verspielt nicht unseren Wohlstand!
Die Corona-Krise trifft die Wirtschaft hart. Deutschland wird Unternehmen retten müssen. Fridays-for-Future-Aktivist Jakob Blasel sagt: Da hat die junge Generation ein Wörtchen mitzureden. Sie zahle ja auch die Zeche. Ein Gastbeitrag.
Winfried Kretschmann  Christian Lindner  Peter Altmaier  Markus Söder  Stephan Weil  Jakob Blasel  Deutsche Lufthansa
Das Ende der Zerrissenheit?
Merkel und Söder schrauben sich und ihre Parteien laut Umfragen in ungeahnte Höhen. Die Suche nach einem CDU-Vorsitzenden und einem Kanzlerkandidaten macht das immer schwerer.
Markus Söder  Angela Merkel  Armin Laschet  Marilyn Monroe  Eckart Lohse  Edmund Stoiber  Peter Tschentscher
Zerrinnt das Vertrauen nach der Corona-Krise wieder?
Noch zu Jahresbeginn war in dieser Hinsicht alles anders. Heute schätzen viele Bürger die Arbeit der Regierung. Gleichzeitig aber wächst auch der Unmut.
Angela Merkel  Manfred Güllner  Mona Jaeger  Bundesregierung  Forsa  AfD  CDU
„Es gibt nur zwei deutsche Großstädte, Berlin und Wien“
Der Polizist, der das gesagt hat, konnte erst nach Jahren aus dem Dienst entfernt werden. Bis vor wenigen Tagen war er AfD-Politiker. Braucht es wieder einen Radikalenerlass?
Bernd Pachal  Björn Höcke  Reinhard Heydrich  Justus Bender  Andreas Kalbitz  Muammar Gaddafi  AfD
„Ein Mann der klaren Worte“
In der Nacht zum 2. Juni 2019 wurde Kassels Regierungspräsident Walter Lübcke getötet. Was als sein Vermächtnis bleibt.
Walter Lübcke  Christoph Lübcke  Volker Bouffier  CDU  Kirche  Familie  Trauerfeier
Vom Sparminister zum Milliardenmäzen
Sozialdemokraten staunen über die Wandlung ihres Finanzministers vom Kassenwart zum Füllhornträger. Macht Olaf Scholz das nur, weil er Kanzlerkandidat der SPD werden will?
Olaf Scholz  Ralf Stegner  Alexander Hamilton  Angela Merkel  Bundeskanzler  Buster Keaton  Saskia Esken
Jeder dritte Deutsche ist die Maske leid
Ein Teil der Deutschen ist skeptisch gegenüber der Tragepflicht. Das Gros steht weiter dahinter. Beim Thema Impfpflicht gehen die Meinungen auseinander.
YouGov  Deutsche Presse-Agentur  BZgA  Coronavirus  Umfrage  Tragepflicht  Maskenpflicht
„Weltmeister auf dem Gebiet des Grünen Wasserstoffs werden“
Mit einer milliardenschweren Innovationsoffensive will Anja Karliczek in Deutschland ein „Cape Canaveral des Wasserstoffs“ aufbauen. Man wolle weltweit Standards setzen in der Erforschung, Entwicklung und Herstellung des alternativen Kraftstoffs.
Anja Karliczek  CDU  Funke Mediengruppe  Wasserstoff  Innovationsoffensive  Gebiet  Deutschland
Söder: Kanzlerkandidatur wird wohl im Januar entschieden
Der in der Corona-Krise äußerst beliebte CSU-Vorsitzende Markus Söder rechnet für Anfang kommenden Jahres mit einer Entscheidung über den Kanzlerkandidaten der Union und raunt: „Wer weiß, was bis dahin noch alles passiert.“
Markus Söder  Armin Laschet  Annegret Kramp-Karrenbauer  Angela Merkel  Jens Spahn  Norbert Röttgen  CDU
Wieder Anti-Corona-Demo in Stuttgart
Am Wochenende haben Gegner der Corona-Verbote abermals auf sich aufmerksam gemacht. Insgesamt blieb es friedlich. In Berlin gab es Sonntag laut Polizei überhaupt keine nennenswerten Demos.
Thilo Cablitz  Attila Hildmann  Polizei  Coronavirus  Demonstration  Stuttgart  München
Jung und alternativ?
Damian Lohr ist Bundesvorsitzender der AfD-Parteijugend. Die wird vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall eingestuft. Ein Porträt über einen unscheinbaren Politiker. Teil 8 unserer Serie „Jung und politisch“.
Damian Lohr  Alice Weidel  Jörg Meuthen  Tino Chrupalla  Michael Ebling  Alexander Gauland  Lars Steinke
Erleben wir die letzten Zuckungen der FDP?
Zum ersten Mal liegt die FDP in einer Umfrage wieder unter fünf Prozent. Aus eigener Kraft scheint sie aus diesem Tief  nicht emporsteigen zu können.
Christian Lindner  FDP  Wählergunst  Umfragetief  Zuckung
Harte Arbeit trotz Corona
Wanderarbeiter aus Rumänien zerteilen Rinder und ernten Spargel. Oft unter schlechten Bedingungen und für zu wenig Geld. Das ist seit Jahren bekannt. Ausgerechnet die Corona-Krise könnte jetzt etwas ändern.
Ralf Helwerth  Victoria Stoiciu  Violeta Alexandru  Karl-Josef Laumann  Michael Martens  Timo Steppat  IG Bau
Bis wir uns wiedersehen
Gruppentherapien können psychisch Kranken helfen. Doch wegen Corona bieten viele Therapeuten keine Termine mehr an. Theoretisch könnten die Sitzungen im Netz stattfinden – doch da macht der Datenschutz Probleme.
Gebhard Hentschel  Dietrich Munz  Kim Björn Becker  Bundestag  Kassenärztliche Bundesvereinigung  Coronavirus  Gruppentherapie
Karliczek fordert vollen Unterrichtsbetrieb im neuen Schuljahr
Die Schulen sollten die Sommerferien nutzen, um mehr Raumkapazitäten zu schaffen – notfalls könnten sie zum Beispiel Container aufstellen, so die Bildungsministerin. Der Schulbetrieb müsse wieder umfassend laufen, „wie auch immer“.
Anja Karliczek  CDU  Rheinische Post  Sommerferien  Coronavirus  Unterrichtsbetrieb  Raumkapazität
Verfassungsrichter weisen Antrag der AfD zurück
Das Gericht bestätigt Abwahl von Stephan Brandner als Vorsitzender des Rechtsausschusses im Bundestag – allerdings nur vorläufig. Nun will Karlsruhe genau prüfen, ob die Rechte der Fraktion unzulässig eingeschränkt wurden.
Stephan Brandner  AfD  Bundesverfassungsgericht  SPD  Unionsfraktion  Bundestag  Rechtsausschuss
Parallelen zwischen Massen-Ausbrüchen
Sie leben abgeschottet, pflegen einen radikalen Glauben und misstrauen dem Staat. Wieder bricht das Coronavirus in einer Gruppe von russland-deutschen Evangeliums-Christen aus.
Landkreis Cuxhaven  Coronavirus  Parallele  Frankfurt  Bremerhaven
Hessen fehlen noch weitere zwölf Milliarden Euro
Für die wirtschaftliche Bewältigung der Corona-Pandemie will Hessens Finanzminister Michael Boddenberg noch mehr Schulden aufnehmen. Ob die Fraktionen in Landtag dabei mitmachen, ist ungewiss. Bewilligt waren zwei Milliarden Euro.
Michael Boddenberg  F.A.Z.  CDU  Hessen
Scholz bewirbt sich um Potsdamer Direktmandat
Um das Direktmandat wird Scholz unter anderem gegen Grünen-Chefin Annalena Baerbock kämpfen. Ob er sich um die Kanzlerkandidatur bewirbt, ließ der SPD-Politiker offen.
Olaf Scholz  Linda Teuteberg  Annalena Baerbock  Manja Schüle  FDP  SPD  Bundestag
Tiefensee zieht sich aus der Politik zurück
Thüringens Wirtschaftsminister ist 65. Zu alt, sagt er, um noch einmal sechs Jahre lang als Spitzenkandidat seine Partei ins Rennen zu führen.
Wolfgang Tiefensee  Bodo Ramelow  SPD  Landtagswahl  Thüringen
Neue Hürden für die EU-Asylreform
Ungarn ist nicht das einzige EU-Land, das Asylanträge an seinen Außengrenzen prüft. Das Urteil des Europäischen Gerichtshofs gegen die Transitzonen erschwert deshalb auch Pläne von Innenminister Seehofer.
Viktor Orbán  Marlene Grunert  Stephan Löwenstein  Horst Seehofer  EuGH  Europäische Union  Asyl
FDP unter Fünf-Prozent-Marke
Die Liberalen fallen erstmals seit der Bundestagswahl bei der Sonntagsfrage wieder aus dem Parlament. Der Höhenflug der Union setzt sich fort.
FDP  Politbarometer  Bundestagswahl
AfD-Eilantrag gegen Brandner-Abwahl abgewiesen
Im November 2019 setzte der Bundestags-Rechtsausschuss seinen Vorsitzenden ab. Karlsruhe schreitet nicht ein. Aber der Fall wirft für die Richter neue Fragen auf.
Stephan Brandner  AfD  Bundestag  Bundesverfassungsgericht  Eilantrag  Rechtsausschuss  Abwahl
Ein Talent läuft sich warm
Konstantin Kuhle wollte so sehr in die Politik, dass er tat, was manche Jugendlichen nur machen, um den ersten Alkohol ihres Lebens zu kaufen: Er fälschte sein Alter. Porträt eines Nachwuchspolitikers. Teil 7 unserer Serie „Jung und politisch“.
Konstantin Kuhle  Guido Westerwelle  Wolfgang Kubicki  FDP  Bundestag  AfD  Schwarz-Gelb
Welcher Lernstoff ist verzichtbar?
Auch nach den Sommerferien wird der Unterricht anders sein als gewohnt. Drei Szenarien sind  denkbar. Die Friedrich Ebert Stiftung schlägt nun vor, Prüfungs- und Lehrinhalte zu reduzieren. Streit ist programmiert.
Kai Maaz  Friedrich Ebert  Friederich Ebert  Kultusministerkonferenz  SPD  Regelbetrieb  Schuljahr
Wird sich Meuthen durchsetzen?
Nach dem Rauswurf des radikalen „Flügel“-Mannes Kalbitz ist die Unruhe in der AfD groß. Der Parteichef gibt sich siegesgewiss. Doch seine Gegner werfen ihm Führungsversagen vor.
Andreas Kalbitz  Jörg Meuthen  Björn Höcke  Alexander Gauland  Alice Weidel  Tino Chrupalla  Albrecht Glaser
Bundesregierung hat sich keine Impfstoff-Kontingente gesichert
In Berlin gibt es offenbar keine Bestrebungen, eine bevorzugte Behandlung Deutschlands mit Pharmakonzernen auszuhandeln. Ob deutsche Hersteller Kontingente an das Ausland verkauft haben, wusste das Forschungsministerium nicht. Die Grünen finden das „befremdlich“.
Danyal Bayaz  Bundesregierung  Bundesforschungsministerium  Sanofi  F.A.Z.  Bündnis 90/Die Grünen  Impfstoff
Wen schickt die SPD nach Karlsruhe?
Im Bundesverfassungsgericht steht noch die Nachfolge von Johannes Masing aus. Das Vorschlagsrecht hat die SPD. Die von ihr geführten Bundesländer ringen um den Kandidaten. Drei Personen sind im Gespräch.
Jes Möller  Johannes Masing  Martin Eifert  Wolfgang Hoffmann-Riem  Andreas Voßkuhle  Astrid Wallrabenstein  Stephan Harbarth
Bildung ist mehr als Betreuung
Statt Kindergeld-Prämien zu zahlen, sollte der Staat mit dem Geld besser Reihentests finanzieren. Dadurch wäre ein geregelter Schulbetrieb wieder möglich. Der ist dringend nötig.
Reihentest  Coronavirus
Neuer Anlauf bei der Endlagersuche
Um ein Endlager für radioaktive Abfälle zu finden, sollen die geologischen Daten aller Bundesländer erfasst werden. Doch jetzt haben die Grünen das entsprechende Gesetz im Bundesrat gestoppt. Was das für die weitere Suche bedeutet.
Frank Pergande  SPD  Bundeswirtschaftsministerium  Bundestag  Bundesrat  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesregierung
Russischer Botschafter wegen Bundestags-Hackerangriffs zum Gespräch geladen
Es lägen „belastbare Beweise vor“ dass der Hauptverdächtige zum Zeitpunkt des Angriffs dem Militärischen Geheimdienst GRU angehört habe, teilte das Auswärtige Amt mit. Nun hat es Botschafter Sergej Netschajew zum Gespräch geladen.
Angela Merkel  Bundestag  Eilmeldung  Hackerangriff  Berlin
Hunderte Messer und Äxte beschlagnahmt
Dazu kamen noch andere Waffen sowie Munition. Außerdem stellten die Behörden Rauschgift, Dokumente und Stempel sicher – und 10.000 Silberschillinge.
Durchsuchung  Reichsbürger  Axt  Razzia  Baden-Württemberg  Hessen  Württemberg
Corona ist für Christen Stunde der Bewährung
Das christliche Leben muss sich in der Corona-Krise im christlichen Handeln zeigen. Das gilt auch für uns Bischöfe, für die Kirche als Institution. Ein Gastbeitrag.
Rainer Maria Woelki  Kirche  Coronavirus  Naturkatastrophe  Krise  Bewährung
Agiert Hessen in der Corona-Krise langsam und planlos?
Aus den hessischen Kommunen und Landkreisen kommt scharfe Kritik an der Landesregierung – speziell an Gesundheitsminister Klose. Viele fühlen sich schlecht und zu spät informiert.
Angela Merkel  Thorsten Stolz  Kai Klose  RKI  Coronavirus  Pandemie  Kita
Wie Italiens Jugend diszipliniert werden soll
Italiens Minister für die Regionen will 60.000 „Zivilhelfer“ rekrutieren. Sie sollen darauf achten, dass jeder eine Schutzmaske trägt und Abstand hält. In der Koalition stößt der Plan für die „Bürger-Sheriffs“ auf Empörung.
Francesco Boccia  Luciana Lamorgese  Giuseppe Sala  Giuseppe Conte  Matteo Renzi  Partito Democratico  Ausgangssperre
Merkel nennt Ramelows Äußerungen „zweideutig“
Die Kanzlerin fordert: Es müsse in grundsätzlichen Fragen Übereinstimmung geben. Kritisch äußert sie sich zu den jüngsten Äußerungen von Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow. Der verkündet ein Treffen der Länderchefs.
Bodo Ramelow  Angela Merkel  CDU  Coronavirus  Berlin  Thüringen
Fraktionsführung übersteht Misstrauensvotum nur knapp
Die Mehrheit der bayerischen AfD-Fraktion will ihre Führung loswerden, scheitert aber an der erforderlichen Zweidrittelmehrheit. Der Riss in der Partei wird immer tiefer, die Umfragewerte sinken.
Katrin Ebner-Steiner  Ingo Hahn  Ferdinand Mang  Markus Plenk  AfD  Misstrauensvotum  Machtkampf
Entsetzen nach Drohungen gegen Lauterbach und Drosten
Im Streit um den richtigen Umgang mit dem Virus schrecken manche nicht vor Morddrohungen zurück. Der SPD-Politiker Karl Lauterbach warnt, so sollen missliebige Stimmen aus dem Diskurs verschwinden.
Karl Lauterbach  Christian Drosten  Christine Lambrecht  Georg Maier  SPD  Twitter  Coronavirus
„Sie sind ein Risiko für unser Land“
Hessens Oppositionsparteien fordern eine möglichst schnelle Wiedereröffnung der Kitas. Dabei wird vor allem an Kritik gegen Gesundheitsminister Kai Klose nicht gespart. Schon werden Rufe nach seinem Rücktritt laut.
Kai Klose  Volker Bouffier  René Rock  Mathias Wagner  SPD  CDU  Hessischer Landtag
Wieder Regelbetrieb nach den Ferien?
95 Prozent der Kinder gehen in Sachsen bereits wieder zur Schule. Erzieher und Lehrer sollen künftig wöchentlich getestet werden.
Christian Piwarz  CDU  Verwaltungsgericht  F.A.Z.  Normalbetrieb  Schulstart  Regelbetrieb
Warum der Minister im Amt bleibt
Hessens Sozialminister Klose wirkt in der Corona-Krise allzu oft wie ein Getriebener, nicht als Herr der Lage. Aber natürlich weiß auch die Opposition, dass Klose sein Amt behalten wird. Das hat vor allem einen Grund.
Kai Klose  Bündnis 90/Die Grünen  Kita  Landesregierung  Öffnung  Krise
Söders CSU stagniert auf hohem Niveau
Die Corona-Pandemie hat der bayerischen Staatsregierung viel Zuspruch eingebracht. Die absolute Mehrheit aber erringt sie damit nicht.
Markus Söder  CSU  AfD  Bündnis 90/Die Grünen  SPD  FDP  Coronavirus
„Wenn wir jetzt zögern, droht ein zweiter Brexit in Italien“
Der CSU-Vorsitzende Markus Söder sieht Europa am Scheideweg: Hilft man einander, oder könnte Italien gar aus der EU austreten? Ein zweiter Lockdown, warnt er, hätte unabsehbare Folgen für den gesamten Kontinent.
Markus Söder  Emmanuel Macron  Angela Merkel  Europäische Union  Europäische Kommission  CSU  Deutsche Lufthansa
Giffey will bundesweites Register zu Infektionen in Kitas
Schrittweise sollen die Kitas in den Regelbetrieb zurückkehren. Doch verlässliche Daten über die Infektionsgefahr sind weiter rar. Die Bundesfamilienministerin will nun mit einem Register Überblick schaffen.
Franziska Giffey  Winfried Kretschmann  SPD  Bundesregierung  RKI  Coronavirus  Kita
Kalbitz ruft AfD-Bundesschiedsgericht an
Brandenburgs früherer AfD-Landesvorsitzender will sich mit seinem Rauswurf nicht abfinden. Wird er nun auch vor eine zivilen Gericht gegen die Beendigung seiner Mitgliedschaft vorgehen?
Andreas Kalbitz  Jörg Meuthen  AfD  RBB  Annullierung  Mitgliedschaft  Machtkampf
Ein Gesundheitssystem für den Patienten, nicht den Profit
Das Patientenwohl und nicht der Gewinn müssten im Mittelpunkt stehen, fordert die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina. Dazu gehört auch die Qualitätssicherung. Das könnte in kommenden Epidemien helfen.
Nationale Akademie der Wissenschaften  Coronavirus  COVID-19  Schutzausrüstung  Patientenwohl  SARS-CoV-2  Leopoldina
Kramp-Karrenbauer lässt KSK durchleuchten
Die Verteidigungsministerin stellt eine ranghohe Arbeitsgruppe zusammen. Sie soll binnen eines Monats vorschlagen, wie das Kommando Spezialkräfte extremismusfest werden kann.
Annegret Kramp-Karrenbauer  Eberhard Zorn  Gerd Hoofe  Andreas Conradi  Eva Högl  KSK  Bundeswehr
Jeder fünfte Wähler glaubt an Corona-Täuschungen
Rund 20 Prozent der Wahlberechtigten in Deutschland denken, dass Politik und Medien die Gefahr durch Corona übertreiben. Das ergab eine Umfrage von infratest-dimap. Dabei zeigt sich eine tiefe Kluft zwischen Anhängern der AfD und dem Rest der Bevölkerung.
AfD  TNS Infratest  NDR  Coronavirus  Umfrage  Hamburg  Deutschland
„Stasi-Methoden in der AfD“
Die AfD im Hessischen Landtag hat ein Dokument über das Verhalten von zwei in den eigenen Reihen umstrittenen Abgeordneten angelegt. Dies bestätigt ein Sprecher. Ein Betroffener sieht  „Stasi-Methoden“.
Rainer Rahn  Rolf Kahnt  AfD  Deutsche Presse-Agentur  Hessischer Landtag
Opposition fordert Öffnung der Kitas für alle
Hessen Oppositionsparteien fordern eine möglichst schnelle Wiedereröffnung der Kitas. Sozialminister Klose und Ministerpräsident Bouffier mahnen jedoch zur Vorsicht.
Kai Klose  Volker Bouffier  Lisa Gnadl  SPD  Kita  Wiedereröffnung  Öffnung
War der Weltfrauentag wichtiger als der Schutz vor Corona?
Hat Spaniens Regierung aus ideologischen Gründen eine Großkundgebung zum Weltfrauentag in Madrid zugelassen, obwohl sie um die Gefährlichkeit des Coronavirus wusste? Das jedenfalls behauptet die Opposition. Jetzt befasst sich ein Gericht mit dem Fall.
Fernando Simón  Fernando Grande-Marlaska  Kontrast  Coronavirus  Virus  Gerichtsverfahren  Weltfrauentag
Regierung verschiebt Beschluss über EU-Reisebeschränkungen
Die Bundesregierung wird sich an diesem Mittwoch nicht wie geplant mit der Aufhebung von Reisebeschränkungen in Europa befassen. Die Entscheidung wurde auf den 3. Juni verschoben.
Markus Söder  Horst Seehofer  CSU  Bundesregierung  Europäische Union  SPD  Deutsche Presse-Agentur
Weniger religiös motivierte Straftaten
Die Zahl der von der Polizei registrierten politisch motivierten Straftaten ist 2019 um rund 14 Prozent gestiegen. Das geht aus der polizeilichen Kriminalstatistik hervor. Bei den religiös motivierten Taten gab es dagegen einen deutlichen Rückgang.
Polizei  IS  Straftat  Polizeistatistik  Islamisten  Kriminalstatistik
Polizei durchsucht 25 Wohnungen von „Reichsbürgern“
In mehreren Bundesländern laufen Razzien gegen so genannte „Reichsbürger“. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen unter anderem gewerbsmäßige Urkundenfälschung und Sachbeschädigung vor.
Polizei  LKA Baden-Württemberg  Staatsanwaltschaft  Reichsbürger  Sachbeschädigung  Württemberg
Wie die Krise Familien verändert
Zwischen Verzweiflung und Glück: 25.000 Familien sind in einer Studie befragt worden, wie sie die Corona-Krise erleben. Welche Familien hart getroffen sind – und für welche die Krise eine Erleichterung ist.
Heike Schmoll  Universität Hildesheim  Universität Frankfurt  Universität Bielefeld  F.A.Z.  Familie  Coronavirus
Alle Länder auf eigene Faust
Der Riss hatte sich schon lange angedeutet: Die Länder gehen bei den Lockerungen eigene Wege, eine neue Abstimmungsrunde auf höchster Ebene wird es vorerst nicht geben. Die Kontaktbeschränkungen sollen bis 29. Juni verlängert werden – doch auch hier soll es Sonderregeln geben.
Markus Söder  Winfried Kretschmann  Angela Merkel  Steffen Seibert  Helge Braun  Malte Krückels  CSU
Lauterbach und Drosten berichten von Drohpaketen
Der SPD-Politiker und der bekannte Virologe bekommen in der Coronakrise Drohungen zugeschickt. Lauterbach beklagt, dass sich die Hetze im Netz massiv verstärkt habe.
Karl Lauterbach  Christian Drosten  SPD  Twitter  Charité  Drohpaket  Coronavirus
Ein klares Signal gegen Rechtsextremismus
Der Chef der Eliteeinheit droht Rechtsextremisten in seinem Verband. Dafür bekommt er Unterstützung aus allen Fraktionen. Grüne und Linke werfen der Bundesregierung aber Versäumnisse vor.
Henning Otte  Fritz Felgentreu  Jan Nolte  KSK  Bundeswehr  Bundestag  CDU
Ein Kommandeur sieht rot
Brigadegeneral Markus Kreitmayr sieht das Kommando Spezialkräfte durch Rechtsextremisten unterwandert. Er stellt ihnen ein Ultimatum.
Markus Kreitmayr  KSK  Bundeswehr  MAD  Kommando Spezialkräfte  Auslandseinsatz  Rechtsextremismus
Was Ramelow eigentlich sagen wollte
Thüringens Regierungschef muss sich im Kabinett der Kritik stellen. Dann erklärt er, was er mit seinen Äußerungen zum Ende des „Lockdowns“ eigentlich meinte. Maskenpflicht und Abstandsgebot jedenfalls bleiben.
Bodo Ramelow  Anja Siegesmund  Stefan Locke  SPD  Thüringen
Regierungschef Abe wird immer unbeliebter
In aller Welt wächst im Zuge der Corona-Pandemie das Ansehen von Regierungschefs. In Japan ist es anders: Ministerpräsident Shinzo Abe wird von allen Seiten kritisiert. Ist das Rennen um seine Nachfolge eröffnet?
Shinzo Abe  Tsai Ing-wen  Moon Jae-in  Emmanuel Macron  Angela Merkel  Yuriko Koike  Hiromu Kurokawa
Kümmert sich die EU-Kommission zu wenig um Migration?
Er sei „enttäuscht“ von Brüssel, weil er sich um Seenotrettung, Asylrecht und die Aufnahme von Flüchtlingskindern selbst kümmern müsse, sagt Horst Seehofer. Die EU-Kommission widerspricht und erinnert an bislang unerfüllte deutsche Zusagen.
Horst Seehofer  Alan Kurdi  Ylva Johansson  Jean-Claude Juncker  Ursula von der Leyen  Europäische Kommission  Europäische Union
Wen schickt die SPD ins Rennen?
Die SPD hat zuletzt einen Marsch nach links angetreten. Nun nähren die Sozialdemokraten Spekulationen über einen Kanzlerkandidaten, der zum neuen Kurs passen würde.
Saskia Esken  Armin Laschet  Friedrich Merz  SPD  CDU  Nato  CSU
Ramelow: Bürger sollen sich selbst schützen
So stellt sich Thüringens Ministerpräsident die nahe Zukunft vor: Maskenpflicht, Abstandsregeln, individuelle Konzepte – und viel Eigenverantwortung. Die Politik solle „nicht ständig mit Angst machenden Vorschriften um die Ecke kommen“.
Bodo Ramelow  Selbstschutz  Virus  Coronavirus  Abstandsregel  Eigenverantwortung  Maskenpflicht
Ramelows Corona-Populismus
Ramelow wollte den Ost-Laschet geben und ist damit gründlich auf die Nase gefallen. Aber der Unfall zeigt, was auf die Politik noch zukommt. Denn die Thüringer Perspektive werden früher oder später alle Länder haben.
Bodo Ramelow  Angela Merkel  Lockerungsdebatte  Coronavirus  Kommunikationsdesaster  Unfall  Corona-Impfstoff
Kretschmann: Corona-Politik ist nun alleinige Ländersache
Es seien keine weiteren Konferenzen wegen der Corona-Maßnahmen geplant, sagt Baden-Württembergs Ministerpräsident - die Länder trügen jetzt die Verantwortung. Markus Söder fordert derweil mehr Macht für den Bund.
Winfried Kretschmann  Markus Söder  Angela Merkel  Steffen Seibert  CDU  CSU  Coronavirus
KSK-Kommandeur warnt Extremisten in den eigenen Reihen
Rechtsextreme hätten dem Ansehen jedes einzelnen Soldaten geschadet, sagt der Brigadegeneral. Er kündigt eine „Null-Toleranz-Politik“ an. Die Eliteeinheit befinde sich derzeit in der „schwierigsten Phase“ ihrer Geschichte.
KSK  Bundeswehr  Deutsche Presse-Agentur  Rechtsextrem  Eliteeinheit
Ramelow verteidigt seinen Corona-Kurs
„Wir müssen aus dem Krisenstatus raus“, sagt Thüringens Ministerpräsident Ramelow. Bayerns Innenminister Herrmann nennt dessen Lockerungskurs „unverantwortlich“ – und droht vage mit Gegenmaßnahmen.
Bodo Ramelow  Angela Merkel  Markus Söder  Joachim Herrmann  Deutsche Presse-Agentur  CDU  Bild-Zeitung
Kann Wien über den Italien-Urlaub der Deutschen entscheiden?
Vom 3. Juni an dürfen Touristen wieder nach Südtirol und ins übrige Italien reisen. Österreich will die Grenze zu seinem Nachbarn im Süden aber geschlossen halten. Die Südtiroler sind verärgert – sie fürchten um ihre Gäste.
Arno Kompatscher  Sebastian Kurz  ÖVP  Südtiroler Volkspartei  Restaurants  Coronavirus  Unmut
Für das freie Wirken von Geist und Virus
Nach den vielen Infektionsfällen in einer Frankfurter Kirchengemeinde wächst die Kritik an den Behörden. Die Kommunen fühlen sich schlecht informiert. Welche Rolle das freikirchliche Gemeindeleben bei der Ansteckung gespielt hat, ist noch offen.
Heinrich Derksen  Julian Staib  Reinhard Bingener  Kirche  Coronavirus  Infektion  Kirchengemeinde
„Jetzt geht der Dieselskandal erst richtig los!“
Das Urteil des Bundesgerichtshofs im Dieselskandal lässt den Kläger jubeln. Nur: Wer ist für die Manipulationen verantwortlich?
Herbert Gilbert  Martin Winterkorn  Jones Day  Hans Dieter Pötsch  Claus Goldenstein  Carsten Germis  Marcus Jung
Hacker nach Klau von Politikerdaten angeklagt
Ein junger Mann aus Hessen soll sensible Daten von gut 1000 Politikern entwendet haben. Der Hacker muss sich nun wegen mehrerer Anklagepunkte vor Gericht verantworten.
Robert Habeck  Angela Merkel  Amtsgericht  Twitter  TAZ Verlags- und Vertriebs  CDU  Politikerdaten
Reisewarnung soll für 31 Länder aufgehoben werden
Bis zum Beginn der Sommerferien soll die weltweite Reisewarnung für Touristen zumindest teilweise aufgehoben werden. Zu den betroffenen Ländern zählen auch eine Hand voll Staaten, die nicht Mitglied in der EU sind.
Heiko Maas  Bundesregierung  Europäische Union  EU  Deutsche Presse-Agentur  SPD  Europäische Kommission
Das Virus als Wegmarke
Die Corona-Krise zwingt uns zu der Einsicht, dass auch unser modernes Leben gefährdet und bedroht ist von Kräften, die stärker sind als all unsere medizinische Kompetenz und unser vieles Geld. Ein Essay.
Martin Luther  Heinrich Bedford-Strohm  Kirche  Virus  Coronavirus  Krise  Christsein
Warum die Grünen das Wahlalter senken wollen
Die Grünen fordern schon länger, Jugendliche politisch stärker einzubinden. Mit der Corona-Krise haben sie ein neues Argument: Junge Menschen sollten für ihr Verantwortungsbewusstsein belohnt werden, sagt Ko-Parteichef Habeck.
Robert Habeck  Bündnis 90/Die Grünen  Neue Osnabrücker Zeitung  Coronavirus  Krise  Wahlalter  Virus
Frankreich soll den Rhein freigeben
Die französischen Truppen erhalten den Befehl zur Räumung des Rheinlandes. Bis Ende Juni soll sie abgeschlossen sein. Nach zwölf Jahren Besetzung kann ein neues Kapitel in der Geschichte der deutsch-französischen Beziehungen beginnen.
Militär  Räumungsbefehl  Erster Weltkrieg  Rhein  Frankreich  Rheinland  Deutschland
Keine Einigung zwischen Bund und Ländern
Die Bundeskanzlerin will die Corona-Regeln bis Juli verlängern. Doch es gibt noch Unstimmigkeiten mit den Ländern. Und die Kritik an Ramelows Vorstoß wächst.
AFP  Bild-Zeitung  Kontaktbeschränkung  Kanzleramt  Coronavirus  Senatskanzlei
Das Virus als Wegmarke
Die Corona-Krise zwingt uns zu der Einsicht, dass auch unser modernes Leben gefährdet und bedroht ist von Kräften, die stärker sind als all unsere medizinische Kompetenz und unser vieles Geld. Ein Essay von Landesbischof Heinrich Bedford-Strohm.
Heinrich Bedford-Strohm  Martin Luther  F.A.Z.  Kirche  Coronavirus  Einsicht  Virus
Ramelows Lockerungsübungen
Thüringens Regierungschef Bodo Ramelow will den generellen Lockdown am 6. Juni beenden und überrumpelt damit seine Partner. Dafür wird er auch in Berlin und in anderen Ländern scharf kritisiert.
Bodo Ramelow  Matthias Hey  SPD  Coronavirus  Thüringen
Söder: „Fatales Signal“
Die Verantwortlichen in Thüringen sollten ihre Lockerungspläne überdenken, bittet Bayerns Ministerpräsident. Auch, weil die Länder aneinander grenzen. Die Bundesregierung will Maskenpflicht und Kontaktbeschränkungen derweil offenbar beibehalten.
Bodo Ramelow  Christian Lindner  Karl Lauterbach  Florian Herrmann  Markus Söder  Jens Spahn  Petra Köpping
Immer wieder neue Rätsel
Ein Radiologe wertet Hunderte computertomographische Aufnahmen von Covid-19-Patienten aus. Was er sieht, stellt bisherige Erkenntnisse in Frage. Auch andere Mediziner ziehen erste Bilanzen: Warum das Virus immer noch so schwer einzuschätzen ist.
Götz Richter  Klaus Püschel  Boris Palmer  Vedat Schwenger  Christian Lindner  Johannes Kalbhenn  Rüdiger Soldt
Unser Internet ist zu amerikanisch
Viele Menschen halten die außer Kontrolle geratene Streitkultur im Internet für eine Folge der Technik. Dabei hat sie vor allem mit dem Herkunftsland der Netzkonzerne zu tun.
Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Streitkultur  Straßenzug  Coronavirus
Im Namen des Volkes
Auf Facebook hat jemand seinem Hass auf Politiker Luft gemacht. Die Staatsanwältin wirft dem mutmaßlichen Autor Volksverhetzung vor. 2019 berichteten unsere Autoren aus diesem und anderen Prozessen wegen Hetze im Netz.
Thorsten R.  Michael Gröger  Michael Stürzenberger  Thomas Feltes  Martin Schulz  Angela Merkel  Marlene Grunert
Betreuter Ausnahmezustand
Langsam öffnen die Kitas wieder. Kinder und Eltern haben das herbeigesehnt. Doch wie soll das praktisch funktionieren? Vielerorts ist man verärgert über die politischen Vorgaben.
Nicole John  Kai Klose  Julian Staib  Sylvia Weber  Ingrid Reitzammer  SPD  Kita
Geheimdienst in Gefahr
Der Bundesnachrichtendienst bekommt nur dann Tipps aus dem Ausland, wenn er sie vertraulich behandelt. Ist er nach dem Karlsruher Urteil dazu noch in der Lage?
Donald Trump  Wladimir Putin  Morten Freidel  Abu Bakr  Abu Bakr al-Baghdadi  BND  Geheimdienst
„Als wären die Politiker Heilige“
Typen wie Michael Billen gibt es nicht mehr viele in der CDU. Nach 24 Jahren im Landtag hört er auf. Warum kann er mit der heutigen Politik wenig anfangen?
Michael Billen  Helmut Kohl  Angela Merkel  CDU  AfD  Landtag  Coronavirus
Mutig oder falsch?
Die Pläne der Thüringer Landesregierung, den allgemeinen Lockdown wegen der Corona-Pandemie vom 6. Juni an aufzuheben, stößt nicht nur bei Gesundheitsexperten auf scharfe Kritik. Doch in der Bevölkerung erfährt Bodo Ramelows Vorstoß auch Zustimmung.
Bodo Ramelow  Wolfgang Tiefensee  SPD  Coronavirus  Thüringen
Thüringen will 1000 Flüchtlinge aufnehmen
Tausende Flüchtlinge sitzen in Griechenland fest. Seit einigen Wochen wird in Thüringen diskutiert, ob und wie das Land helfen kann. Jetzt wurde die geplante Aufnahmezahl halbiert.
Dirk Adam  SPD  rot-rot-grüne Koalition  Deutsche Presse-Agentur  Flüchtlinge  Aufnahmezahl  Thüringen
„Eine klare Mehrheit sieht das wie ich“
„Die Brandmauer nach Rechtsaußen muss stehen“, sagt der AfD-Vorsitzende Jörg Meuthen. Ein Gespräch über den Umgang mit Extremisten wie Andreas Kalbitz und die Frage, ob er so enden wird wie sein Vorgänger Bernd Lucke.
Andreas Kalbitz  Bernd Lucke  Jörg Meuthen  Frauke Petry  Alexander Gauland  Björn Höcke  AfD
Plötzlich abgedriftet
Ein Mann hat eine Familie gegründet, Karriere gemacht, Preise gewonnen. Was kommt noch, wenn man mit fünfzig alles erreicht hat? Er entdeckt die Kraft von Verschwörungstheorien und hat einen Feind: Bill Gates. Und die angenehme Gewissheit, genau zu wissen, wer Freund und Gegner ist.
Bill Gates  Angela Merkel  Livia Gerster  Attila Hildmann  Xavier Naidoo  Eva Hermann  Markus Lanz
„Wirtschaftsweisen“-Chef lehnt Schuldenobergrenze ab
Das geplante Corona-Konjunkturprogramm sorgt für hitzige Debatten: Nun mahnt der  Vorsitzende der „Wirtschaftsweisen“  Lars P. Feld, bei der Geldvergabe klare Prioritäten zu setzen.

AfD rutscht weiter ab
Seit Februar haben die Rechtspopulisten rund fünf Prozentpunkte bei den Sonntagsumfragen verloren. Einen großen Anteil daran dürften die parteiinternen Streitigkeiten in der AfD haben.
AfD  BamS  Umfrage  Sonntagsumfrage  Streitigkeit
Angriff auf Asylbewerber in Guben
In einer Grenzstadt in Brandenburg drängen junge Männer drei Asylbewerber mit einem Auto ab. Erst am vergangenen Wochenende hatte es dort einen ähnlichen Angriff gegeben.
Polizei  Asylbewerber  Auto  Männer  Guben
Ramelow: „Ab 6. Juni allgemeinen Lockdown aufheben“
Mundschutz, Mindestabstand und Kontaktbeschränkungen: Ministerpräsident Ramelow will die allgemeinen Corona-Beschränkungen Anfang Juni beenden – und durch lokale Maßnahmen ersetzen.
Bodo Ramelow  Coronavirus  Kontaktbeschränkung  Mindestabstand  Mundschutz  Thüringen
Gehen Deutschland jetzt Informationen verloren?
Die Arbeit des Bundesnachrichtendienstes muss nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts neu geregelt werden. Könnte die Auslandsaufklärung darunter leiden? Sicherheitsfachleute warnen.
Helene Bubrowski  Johannes Geismann  Bruno Kahl  August Hanning  BND  Bundesverfassungsgericht  Bundesregierung
„Die Gruppe der jungen Männer ist in Gefahr“
Muslimische junge Männer sind häufiger arbeitslos, und die Wahrscheinlichkeit, dass sie kriminell werden, ist
höher. Warum ist das so? Erziehungswissenschaftler Ahmet Toprak sagt: Das liegt an ihren Eltern. Aber nicht nur.
Ahmet Toprak  Männer  PISA-Studie
House of AfD
Meuthens Erfolge im Kampf gegen den „Flügel“ könnten sich als Pyrrhussiege erweisen. Denn bislang haben sich in der radikalen Partei immer die Radikalisierer durchgesetzt.
Andreas Kalbitz  Jörg Meuthen  Björn Höcke  Tino Chrupalla  Alice Weidel  AfD  Verfassungsschutz
Söder, die „Stimme der Vernunft“
Die CSU trifft sich erstmals virtuell. Markus Söder schlägt staatstragende Töne an. Doch dann rammt er einen Pflock ein: Eine Schuldenobergrenze von 100 Milliarden Euro.
Markus Söder  Markus Blume  Dorothee Bär  CSU  Parteitag  Hauptrede  Krise
Polizisten von Rechtsextremen attackiert
In Sachsen haben am Vatertag Rechtsextreme die Polizei angegriffen. 120 Beamte waren im Einsatz, 30 Personen wurden vorläufig festgenommen. Auch in Sachsen-Anhalt kam es zu rechtsextremen Vorfällen.
Boris Pistorius  Polizei  Innenministerium  Bundespolizei  Herrentag  Rechtsextrem  Coronavirus
Protesthochburg Stuttgart
Die Demonstranten gegen die Corona-Einschränkungen in Stuttgart kommen aus sehr unterschiedlichen Gründen. Deshalb ist nicht gesagt, dass daraus eine dauerhafte Bewegung wie gegen Stuttgart 21 wird. Aber warum immer wieder Stuttgart?
Heinrich Fiechtner  Fritz Kuhn  Michael Ballweg  Rüdiger Soldt  Max Otte  AfD  Bundesregierung
Zu links für das Verfassungsgericht?
In Mecklenburg-Vorpommern wurde eine Politikerin zur Hüterin der Landesverfassung gewählt, die der „Antikapitalistischen Linken“ angehört – die Gruppierung tauchte schon in einem Verfassungsschutzbericht auf.
Barbara Borchardt  CDU  SPD  Bundesverfassungsgericht  SED  Landesverfassungsgericht  Landesverfassung
Spahn will Corona-Tests ausweiten
In Zukunft sollen die Kassen auch dann die Kosten eines Corona-Tests übernehmen, wenn die Kontaktperson eines Infizierten keine Symptome hat. Zudem soll in Kliniken und Pflegeheimen häufiger getestet werden.
Jens Spahn  CDU  Deutsche Krankenhausgesellschaft  Coronavirus  Pflegeheim  Verordnung  Klinik
Kretschmer kritisiert Söders Pläne
Bayerns Ministerpräsident fordert eine Schuldenobergrenze. Der Staat dürfe nicht einfach nur Geld verteilen. Für seine Idee von Reisegutscheinen bekommt er Kritik aus Sachsen.
Markus Söder  Michael Kretschmer  CSU  Funke Mediengruppe  Reisegutschein  Schuldenobergrenze  Coronavirus
Seehofer kritisiert EU-Kommission scharf
Der Bundesinnenminister zeigt sich enttäuscht von der EU-Kommission unter Ursula von der Leyen. Sie kümmere sich zu wenig um die gemeinsame Migrationspolitik und starte zu viele Vertragsverletzungsverfahren.
Horst Seehofer  Ursula von der Leyen  Europäische Kommission  CSU  Migrationspolitik  Vertragsverletzungsverfahren  Deutschland
Pegida-Frontmann Bachmann will in die AfD eintreten
Wenn nötig, sei er bereit, als Vorsitzender von Pegida zurückzutreten, sagt Bachmann. Der zuständige Kreisverband werde wie mit anderen Mitgliedern ein Gespräch über die Aufnahme führen, hieß es seitens der AfD.
Lutz Bachmann  AfD  Pegida  Facebook  ISIN_US30303M1027  Sachsen
Im Zweifel für den Querschläger
Die AfD will Andreas Kalbitz loswerden, die FDP hadert mit Thomas Kemmerich, die Grünen mit Boris Palmer. Warum sind Parteiausschlüsse eigentlich so schwer?
Andreas Kalbitz  Thomas Kemmerich  Jörg Meuthen  Björn Höcke  Christian Lindner  Boris Palmer  Thilo Sarrazin
Gauland geht von Erfolg für Kalbitz nach Rauswurf aus
Der Rauswurf von Andreas Kalbitz werde juristisch keinen Bestand haben, glaubt der AfD-Fraktionsvorsitzende Alexander Gauland.  
Von einem „Machtkampf“ will er aber nicht sprechen.
Andreas Kalbitz  Alexander Gauland  Jörg Meuthen  Björn Höcke  AfD  Deutsche Presse-Agentur  Verfassungsschutz
Söder verlangt „Obergrenze“ für Corona-Hilfspakete
Steuersenkungen und Konjunkturmaßnahmen seien angesichts der Corona-Krise nötig, findet Bayerns Ministerpräsident. Der Staat dürfe aber „nicht nur einfach Geld verteilen“.
Markus Söder  CSU  ZDF  SPD  Coronavirus  Steuersenkung  Hilfspaket
Aus der Schul-Cloud regnet es Daten
Die mit acht Millionen Euro vom Bund geförderte Plattform weist so gravierende Mängel auf, dass etliche Schulen sie nicht mehr benutzen wollen. Datenschützer sind entsetzt darüber, wie leicht es war, an Adressen zu gelangen.
Christoph Meinel  Bundesforschungsministerium  HPI  ARD  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Software
Warum der Berliner Verfassungsschutz „Ende Gelände“ als linksextrem einstuft
Die Sicherheitsbehörden glauben, dass Linksextremisten über eine Klimaschutz-Gruppe anschlussfähig werden wollen. Das sehen auch die Geheimdienste in anderen Ländern so. Das Bündnis „Ende Gelände“ wehrt sich gegen die Einstufung.
Andreas Geisel  Dirk Behrendt  Werner Graf  Verfassungsschutz  SPD  Die Linke  Jusos
Masseninfektionen auf engstem Raum
In einer Reihe von Unterkünften kam es bereits zu Corona-Ausbrüchen. Manche Behörden versuchen, die Bewohner räumlich zu trennen. Andere riegeln lieber gleich das ganze Heim ab.
Joachim Stamp  Rüdiger Soldt  Berivan Aymaz  Ibrahim Yetim  Bundeswehr  FDP  SPD
Stuttgart verbietet AfD-Demo gegen Corona-Auflagen
Mit 500 Teilnehmern wollte die AfD in Stuttgart gegen die Corona-Beschränkungen demonstrieren, doch die Stadt hat die für Sonntag geplante Versammlung abgesagt. Das Infektionsrisiko sei zu groß.
Thomas Strobl  AfD  CDU  Coronavirus  Stuttgart
Die Angst vor Corona schrumpft, die Sorge um die Wirtschaft wächst
Die Deutschen haben weniger Angst, sich zu infizieren. Dafür wächst die Sorge um die Wirtschaft. Auch wenn die große Mehrheit die Eingriffe weiter angemessen findet, heißt die Devise: Lockern und ein Restrisiko akzeptieren.
Renate Köcher  AfD  IfD  Krise  Coronavirus  Meinungsbild  Akzeptanz
Karliczek warnt vor zu schnellen Kita-Öffnungen
In der Debatte um die weitere Öffnung von Schulen und Kitas mahnt Bundesbildungsministerin Karliczek zur Vorsicht. Auch sei es mitnichten so, dass alle zur weitgehenden Öffnung drängten, sagt Bayerns Ministerpräsident Söder.
Anja Karliczek  Markus Söder  Armin Laschet  CDU  ARD  RedaktionsNetzwerk Deutschland  Kita
Eine Angst namens Kawasaki
Droht auch Kindern eine schwere Krankheit, wenn sie sich mit dem Coronavirus infiziert haben? Meldungen über ein Entzündungssyndrom verunsichern viele Eltern. Doch Ärzte beruhigen – und sehnen sich nach besseren Daten.
RKI  Coronavirus
„Die Polizei darf nicht zum Freiwild werden“
Aus dem neuen Lagebild „Gewalt gegen Polizisten“ in NRW geht hervor, dass Übergriffe auf Beamte auf erschreckend hohem Niveau verharren. Deutlich zugenommen haben Fälle, in denen Täter gegen Polizisten Schusswaffen einsetzen.
Herbert Reul  Michael Maatz  Polizei  F.A.Z.  LKA  FAZ  CDU
Weshalb es nun auf die regionalen Pandemie-Pläne ankommt
Jetzt kommt es auf die Kreise und Kommunen an, um lokale Corona-Hotspots einzugrenzen. Aber nicht jeder Pandemieplan ist auf dem aktuellen Stand. Zumindest für eine zweite Welle will man gewappnet sein.
Christian Haase  Helmut Dedy  Torsten Zugehör  Birgit Zoerner  CDU  Coronavirus  Krise
Merkel warnt vor wirtschaftlicher Abschottung
Eine Renationalisierung der Lieferketten würde einen „hohen Preis“ kosten, warnt Merkel nach einem Gespräch mit den Chefs internationaler Wirtschaftsorganisationen. Ob sie persönlich zum G-7-Gipfel nach Amerika reist, ließ sie indes offen.
Angela Merkel  Donald Trump  G7  CDU  G20  Coronavirus  G7-Gipfel
Tabak-Werbeverbot soll kommen
Keine Zigarettenwerbung mehr an Bushaltestellen oder auf Plakaten, und E-Zigaretten trifft es auch: Nach längerem Zögern wollen Union und SPD nun ernst machen.
Sascha Meyer  Matthias Miersch  SPD  Bundestag  Große Koalition  Deutsche Presse-Agentur  CDU
Bundessozialgericht erleichtert Anspruch auf Ghetto-Rente
Egal ob Stadtteil mit Zaun oder einzelnes Haus auf dem Land - jüdische Verfolgte haben grundsätzlich Anspruch, so sie unter den Nazis zwangsweise daheim bleiben mussten.
Bundessozialgericht  Deutsche Rentenversicherung  Kassel
Wann welches Bundesland Alarm schlägt
Viele Länder halten den Grenzwert von fünfzig wöchentlichen Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern eines Landkreises für zu hoch. Müssen vorher Einschränkungen angeordnet werden? Ein Überblick.
Dilek Kalayci  Joachim Walter  Manfred Lucha  Michael Müller  BMG  F.A.Z.  SPD
Früherer SS-Mann will vergessen
Ein 93 Jahre alter SS-Mann steht in Hamburg vor Gericht. Er sagt, er wolle vergessen, und sieht keine eigene Schuld. Sein Verteidiger will nun die Erinnerungsfähigkeit des Angeklagten prüfen lassen.
Hamburg  Danzig
Attentäter plante auch Anschläge auf Moscheen
Der Attentäter von Waldkraiburg hat Anschlagspläne auf Moscheen und türkische Einrichtungen gestanden. Neben mehreren Moscheen im näheren Umkreis habe er auch Moscheen in Großstädten angreifen wollen.
Aykan Inan  Ditib  Polizei  Deutsche Presse-Agentur  IS  Bundesanwaltschaft  Moschee
Handschuhe, Schutzwände und größere Stimmbezirke
Am 13. September sollen in Nordrhein-Westfalen Kommunalwahlen stattfinden – trotz Corona. CDU, SPD und FDP haben sich auf Sonderregeln geeinigt. Die sollen kleineren Parteien helfen.
Thomas Kutschaty  CDU  SPD  FDP  Kreistag  FAZ  F.A.Z.
Milliardenausfälle wie nie zuvor
Hessens Finanzminister Boddenberg befürchtet wegen der Corona-Krise Einnahmeverluste in bisher nicht gekannter Höhe. Das folgt aus der frischen Steuerschätzung.
Michael Boddenberg  CDU  BMF  Steuerschätzung  Milliardenausfall  Krise  Einnahmeverlust
„Es ist kein Videospiel“
Die Hilflosigkeit, einem Angriff zuschauen zu müssen, sei extrem, sagt ein deutscher Drohnenflieger. Waffen könnten da helfen und Leben retten. Man brauche ja nicht immer auf die Menschen zielen.
Drohne  Videospiel  Kampfflugzeug  Fahrzeug  Frauen  Männer  Mali
Mikado-Spiel um den CDU-Vorsitz
Über vieles wird in den Unionsparteien gesprochen in der Corona-Zeit. Nur eines wird beschwiegen: der Machtkampf um den CDU-Vorsitz und die Kanzlerkadidatur. Wer wird als Sieger vom Platz gehen?
Bundeskanzler  Markus Söder  Annegret Kramp-Karrenbauer  Armin Laschet  Friedrich Merz  CDU  Unionsparteien
Überall den Grundrechten verpflichtet
Die Richter gestehen dem Bundesnachrichtendient durchaus Durchgriffsrechte zu, aber eine „pauschale und globale“ Überwachung untersagen sie – und fordern eine stärkere Kontrolle.
Stephan Harbarth  Christian Mihr  BND  Bundesverfassungsgericht  Bundesregierung  Verfassungsschutz  MAD
Tegel kann am 15. Juni schließen
Berlin und Brandenburg haben sich gegen den Bund durchgesetzt. Das bringt auch Probleme. Denn das neue Terminal für Staatsgäste am BER ist noch nicht fertig – Präsidenten müssten neben Touristen einchecken.
Engelbert Lütke Daldrup  Emmanuel Macron  Bundesregierung  FBB  Bundesverkehrsministerium  Flughafen Berlin-Tegel  Bundesfinanzministerium
Angriffsopfer von Stuttgarter Demo in Lebensgefahr
Eine linksextreme Gruppe soll bei der jüngsten Demonstration in Stuttgart mehrere Teilnehmer angegriffen und teils schwer verletzt haben. Nun schwebt ein Opfer in Lebensgefahr, die Polizei ermittelt wegen versuchter Tötung.
Polizei  Widerstand 2020  Lebensgefahr  Tötung  Coronavirus  Männer  Angriff
Die Gegenprobe zur Heinsberg-Studie
82 Infektionen bei einem Konzert: Das Robert-Koch-Institut will den Corona-Ausbruch in einem kleinen Ort in Baden-Württemberg untersuchen – und mehr über die Dunkelziffer herausfinden.
Hendrik Streeck  Bausparkasse Schwäbisch Hall  RKI  Kirche  Gegenprobe  Virus  Coronavirus
Bundesanwaltschaft übernimmt Ermittlung zu Waldkraiburg
Im bayerischen Waldkraiburg wurden seit April Anschläge auf mehrere türkische Läden verübt, sechs Menschen wurden verletzt. Jetzt hat die Generalbundesanwaltschaft die Ermittlungen übernommen – unter anderem wegen des Verdachts der Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat.
Bundesanwaltschaft  Deutsche Presse-Agentur  Polizei  Anschlag  Ermittlung  Generalbundesanwaltschaft  Waldkraiburg
Die Krise ist eine riesige Chance
Unions-Fraktionschef Ralph Brinkhaus will Strukturen aufbrechen. Wenn man jetzt vorausschauend agiere, werde Deutschland aus der Corona-Krise stärker herauskommen als es hineingegangen sei. Ein Gastbeitrag.
Ralph Brinkhaus  Bundesregierung  Bundestag  Krise  Coronavirus  Nachkriegsgeschichte  Digitalisierung
Wenn Europa sein Schwert zieht
Das EZB-Urteil aus Karlsruhe zeigt ein grundsätzliches Problem der EU auf. Wie soll es gelöst werden? Oder ist es etwa unlösbar?
Heribert Hirte  Franz Mayer  Marlene Grunert  Konrad Schuller  Thomas Gutschker  Ursula von der Leyen  Christine Lagarde
Merkel und Osteuropäer für schrittweisen Abbau der Grenzkontrollen
Die Bundeskanzlerin und die Regierungschefs von Polen, Tschechien, Ungarn und der Slowakei wollen die Grenzen schrittweise öffnen, sobald es die Pandemie-Lage zulässt.
Angela Merkel  Steffen Seibert  Andrej Babiš  CDU  Grenzkontrollen  Abbau  Coronavirus
Bekommt die Marine ihr Kampfschiff?
Die Marine soll mit ihren Schiffen nun nicht mehr nur helfen können, sondern auch kämpfen. Aber bleibt angesichts von Corona noch genug Geld dafür?
Peter Carstens  Annegret Kramp-Karrenbauer  Deutsche Marine  Nato  SPD  CDU  Die Linke
Kommt bald die Europäische Union?
Der Vorschlag der französischen Regierung, einen europäischen Staatenbund zu gründen, polarisiert: Die einen sehen darin den Versuch, Frankreichs Vormachtstellung zu manifestieren. Für andere ist es der Schlüssel zum Frieden.
Europäische Union  EU  Europa  Frankreich  USA
Mit „Warp Speed“ Richtung Impfstoff
Nur mit einem Impfstoff lässt sich das Coronavirus besiegen. Weltweit arbeiten hundert Forscherteams an dem Serum. Auch ein deutsches Projekt macht sich Hoffnungen in dem Wettrennen.
Ugur Sahin  Donald Trump  Klaus Cichutek  Livia Gerster  Majid Sattar  Friederike Böge  Christoph Huber
Anlasslose Massenüberwachung des BND ist unrecht
Das BND-Gesetz muss bis Ende 2021 überarbeitet werden, entschied das Bundesverfassungsgericht. Denn die Abhörpraxis im Ausland verstößt gegen Grundrechte.
BND
Zum Abschuss freigegeben?
An diesem Dienstag entscheidet das Bundesverfassungsgericht, wozu der Bundesnachrichtendienst gegenüber Ausländern verpflichtet ist. Es ist das letzte Urteil unter Federführung eines Richters – über dessen Nachfolge längst Streit ausgebrochen ist.
Johannes Masing  BND  Bundesregierung  Verfassungsschutz  MAD  NSA-Untersuchungsausschuss  Geheimdienst
Im Kampf gegen einen unsichtbaren Gegner
Der Anteil von Ärzten und Pflegern an den Corona-Infizierten in Deutschland steigt unablässig. Können Kliniken und Praxen das Virus dauerhaft fernhalten?
Irene Brautzsch  Hannelore Rosarius  Kim Björn Becker  Klaus Reinhardt  Alexander Bach  RKI  Coronavirus
Proteste gegen Corona-Maßnahmen in mehreren deutschen Städten
Nach einem Wochenende mit zahlreichen Protesten versammeln sich auch am Montag vor allem im Osten Deutschlands Gegner der Corona-Politik. Der Gegenprotest fällt, wo er sich regt, kleiner aus – etwa in Dresden.
Polizei  Pegida  Widerstand 2020  Coronavirus  Gegenprotest  Dresden  Deutschland
China gewinnt, Amerika verliert
Die Coronavirus-Pandemie macht China in den Augen vieler Bundesbürger plötzlich zum unverzichtbaren Partner. Blauäugig sind sie dabei aber nicht.
Pew-Institut  AfD  Coronavirus  China  USA  Deutschland  Peking
Ein Fehler zu viel
In mehreren Fleischbetrieben haben sich etliche Leiharbeiter mit dem Coronavirus infiziert – die Arbeits- und Lebensbedingungen dürften eine Rolle gespielt haben. Arbeitsminister Hubertus Heil will nun in der Branche „aufräumen“.
Stephan Weil  Clemens Tönnies  Karl-Josef Laumann  Hubertus Heil  Reinhard Bingener  Landkreis Osnabrück  Vion
Reisen in Europa soll von Juni an wieder möglich sein
Binnen der nächsten vier Wochen wollen die Europäer einheitliche Kriterien dafür entwickeln, wie das Reisen innerhalb Europas wieder möglich sein kann. Völlige Normalität werde es aber weiter nicht geben, so Außenminister Maas.
Heiko Maas  AA  SPD  Coronavirus  Virus  Europa  Berlin
Verfassungsgericht lehnt Eilanträge gegen Masern-Impfpflicht ab
Zwei Eltern sind mit ihren Eilanträgen gegen die Masen-Impfpflicht vor dem Bundesverfassungsgericht gescheitert. Damit bleibt die seit März geltende Regelung bestehen.
Bundesverfassungsgericht  Eilantrag  Masern  Klage  Impfpflicht  Karlsruhe
Kalbitz bleibt in der Brandenburger AfD-Landtagsfraktion
Die Geschäftsordnung der brandenburgischen AfD-Fraktion sei geändert worden, sagt Andreas Kalbitz. Diese war zu einer Sondersitzung zusammengekommen, um über seine Zukunft zu beraten.
Andreas Kalbitz  AfD  Potsdam
Arbeit in Fleischbetrieb geht weiter – trotz 92 Infektionen
Die Entsorgung des derzeit lagernden Fleisches ist nach Ansicht des Landkreises „ethisch nicht zu verantworten“. Obwohl 92 Mitarbeiter mit Covid-19 infiziert sind, geht die Arbeit im Dissener Fleischbetrieb daher vorerst weiter.
Landkreis Osnabrück  FAZ  Fleischbetrieb  Coronavirus  Infektion  Virus
Rezos Video – jeder Like ein Armutszeugnis
Das Video „Zerstörung der CDU“ des Youtubers Rezo ist ein Dokument der Zeitgeschichte: Propaganda von der ganz feinen Sorte. Heute vor einem Jahr wurde es veröffentlicht – kurz darauf unser Kommentar.
Rezo  CDU  SPD  CSU  FDP  Bundesregierung  Die Linke
Volksbegehren für gebührenfreie Kitas ist unzulässig
Baden-Württembergs SPD wollte mit dem Vorhaben die Grünen vor sich hertreiben. Sie verspricht, das Thema im Wahlkampf weiterzuverfolgen. Die Entscheidung des Verfassungsgerichtshofs kann sie nicht nachvollziehen.
Andreas Stoch  Winfried Kretschmann  SPD  Bundesverfassungsgericht  Verfassungsgericht  Volksbegehren  Kita
Christian Lindner entschuldigt sich für Umarmung
Der FDP-Vorsitzende verabschiedet vor einem Berliner Restaurant einen Freund so, als ob das das Coronavirus nicht gäbe. Der Shitstorm folgt prompt. Lindner sagt: Es war kein Vorsatz.
Christian Lindner  Steffen Göpel  Berliner Zeitung  Abstandsregel  Restaurant  Coronavirus  Umarmung
„Verrat an der Partei“
AfD-Chef Jörg Meuthen ist es gelungen, den Rechtsextremisten Kalbitz aus der AfD zu drängen, aber innerhalb der Partei regt sich Widerstand. Ein entscheidendes Beweisstück gilt zudem als verschollen.
Andreas Kalbitz  Jörg Meuthen  Björn Höcke  Alexander Gauland  Tino Chrupalla  Alice Weidel  Joachim Paul
Sollen amerikanische Atomwaffen künftig statt in Deutschland in Polen lagern?
Der amerikanische Botschafter in Berlin, Richard Grenell, appelliert an die Nato-Bündnistreue der SPD. Die verteidigt sich – Trump sei der „Spaltpilz“.
Rolf Nikel  Heiko Maas  Norbert Walter-Borjans  Donald Trump  Nato  SPD  Bundesregierung
„Wir brauchen einen feministischen Impuls“
Im F.A.Z.-Interview wirft die Grünen-Fraktionsvorsitzende der Bundesregierung ein frauenpolitisches Versagen in der Corona-Krise vor und fordert, Hilfen für Unternehmen an mehr Geschlechtergerechtigkeit zu knüpfen.
Bundesregierung  KfW Bankengruppe  Bundestag  Frauen  Coronavirus  Kita  Männer
Haarrisse in der Gesellschaft
„Wir werden einander viel verzeihen müssen“, hat Jens Spahn vor kurzem mit Blick auf die Corona-Pandemie und die Zeit danach gesagt. Recht hat er.
Jens Spahn  Bundestag  Haarriss  Coronavirus  Virus  Konflikt
Polizei geht schärfer gegen Corona-Demonstrationen vor
Bundesländer und Kommunen beschließen strengere Regeln für die Proteste. Der Verfassungsschutz warnt davor, dass Rechtsextreme die Demonstrationen missbrauchen.
Polizei  Verfassungsschutz  Bundesamt für Verfassungsschutz  Coronavirus  Häufung  Maskenpflicht  Demonstration
AfD-Landtagsfraktion will über Kalbitz als Fraktionschef beraten
Die Brandenburger AfD-Landtagsfraktion prüft offenbar im Fall Kalbitz. Die Frage ist, wie ihr rechtsnationaler Chef trotz des Rauswurfs aus der Bundespartei im Amt bleiben kann.
Andreas Kalbitz  AfD  Deutsche Presse-Agentur  Rauswurf
Wo ist eigentlich die FDP?
In Corona-Zeiten sollte eine freiheitliche Partei eigentlich gefragt sein. Zu hören ist sie aber kaum - außer es gibt Ärger.
Thomas Kemmerich  Christian Lindner  Michael Theurer  Wolfgang Kubicki  Frank Pergande  Marie-Agnes Strack-Zimmermann  Andrew Ullmann
Drohen jetzt die Wüstenjahre?
Die evangelische und die katholische Kirche verzeichnen in der Corona-Krise drastische Einnahmeverluste. Die Folgen werden auf allen Ebenen zu spüren sein.
Martin Kastrup  Bernd Raffelhüschen  Daniel Deckers  Reinhard Bingener  EKD  Kirche  Katholische Kirche
Der Wahn aus dem Netz
Im Internet verbreiten sich immer krudere Theorien zu Corona. Was passiert, wenn man ihren Pfaden folgt? Eine Spurensuche.
Bill Gates  Morten Freidel  Wolfgang Gedeon  Melinda Gates  Youtube  Weltgesundheitsorganisation  Bundesrat
„Wir können über alles reden“
Die Gefahr, dass Rechtsextremisten die Corona-Proteste für ihre Zwecke instrumentalisieren, ist groß. Der sächsische Ministerpräsident warnt jedoch vor einer pauschalen Diskreditierung der Demonstranten. Sein niedersächsischer Kollege zeigt weniger Verständnis.
Michael Kretschmer  Thomas Haldenwang  Georg Maier  CDU  BamS  Twitter  SPD
Union kratzt an 40-Prozent-Marke
Gegen die Beliebtheit von CDU und CSU kommen die anderen Parteien momentan nicht an. Koalitionspartner SPD sowie eine Oppositionspartei verlieren Punkte.
CDU  CSU  SPD  BamS  Sonntagstrend
Das Schweigen der Bischöfe
Die evangelischen Bischöfe reden gerade so wie alle anderen. Es ist schön, wenn sie Ärzten danken – aber ist die These von der Strafe Gottes theologisch überholt? Ein Gastbeitrag.
Kirche  Coronavirus
