Palmer bittet um Entschuldigung
Jetzt also doch: Nachdem Boris Palmer eine Entschuldigung für umstrittene Aussagen in einem TV-Interview zunächst ablehnte, wird er nun doch kleinlauter. Er würde „niemals Älteren und Kranken das Recht zu leben absprechen“.
Landesminister empfehlen schrittweise Öffnung der Kitas
Die deutschen Familienminister haben sich auf Empfehlungen geeinigt, wie die Kitas zur Normalität zurückfinden können – aber nicht auf einen Fahrplan. Viele Eltern werden noch viel Geduld benötigen.
Viele Auslandsschulen bangen um Existenz
Viele Eltern können sich das Schulgeld nicht mehr leisten oder fordern es zurück, deutsche Lehrer fehlen – zwei Drittel der Auslandsschulen sehen sich in der Corona-Krise in ihrer Existenz bedroht.
Noch einmal in den Unterricht
Die Kultusminister legen einen Plan für den schrittweisen Schulbeginn in der Corona-Krise vor. Jede Schule muss dafür einen Hygieneplan vorlegen, um das Ansteckungsrisiko zu minimieren.
Merkel: Nicht beim Klimaschutz sparen
Merkel begrüßt die ehrgeizigeren europäischen Klimaziele und setzt auf grüne Konjunkturprogramme. Um die im Pariser Abkommen angestrebten Ziele zu erreichen, reiche das aber nicht, mahnt der BUND.
„Ich weiß nicht, wie ich mich für Fakten entschuldigen könnte“
Mit seiner Äußerung über die Rettung alter Menschen in der Corona-Pandemie hat Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer bei vielen Grünen für Entsetzen gesorgt. Eine Entschuldigung lehnt er ab.
Künast gewinnt gegen rechten Blogger
Ein Blogger hat Renate Künast eine Äußerung zur Entkriminalisierung von Pädosexualität untergeschoben, die sie so nie gemacht hat. Das Oberlandesgericht Frankfurt untersagt ihm dies nun – in letzter Instanz.
Wenn Altenpfleger in Mülltüten arbeiten müssen
Pflegedienste betreuen mehr als 800.000 Menschen in Deutschland. Die würden sie gerne vor Infektionen mit dem Virus schützen. Doch nach wie vor mangelt es an Schutzkleidung. Dazu kommt die Sorge vor finanziellen Einbußen.
Kritik an Corona-Maßnahmen
Wolfgang Schäuble hinterfragt in der Corona-Krise den Vorrang des Lebensschutzes. Boris Palmer und Theaterregisseur Castorf stimmen mit drastischen Worten zu. Und Wolfgang Kubicki wirft dem Robert-Koch-Institut vor, „politisch motivierte Zahlen“ zu verbreiten.
Sie ist wieder da
Umweltministerin Svenja Schulze findet wieder Gehör für ihre Themen. Das Konjunkturprogramm für die Zeit nach Corona müsse ökologisch geprägt sein, fordert sie.
Europa neu denken
Die Corona-Pandemie wäre ein guter Anlass für einen Paradigmenwechsel in der Europäischen Union. Warum projektgebundenes, föderatives Handeln notwendig ist, erklärt die neue Folge des Essay-Podcasts.
Bürger, an die Bildschirme!
Auch Revolutionäre bleiben wegen Corona lieber zu Hause. Von dort machen sie trotzdem mobil.
Das Risiko der zweiten Welle
Die Dynamik der Pandemie hängt davon ab, wie viele Menschen ein Infizierter ansteckt. Dieser Wert ist in Deutschland nun wieder gestiegen. Historische Daten der Spanischen Grippe illustrieren, wie die Gefahr einer „zweiten Welle“ von den Schutzmaßnahmen bestimmt wird.
Jeder Schüler soll noch vor den Sommerferien in die Schule
„Jede Schülerin und jeder Schüler soll bis zu dem Beginn der Sommerferien tage- oder wochenweise die Schule besuchen können“, heißt es in einem Papier der Kultusminister, das sich an die Ministerpräsidenten und Kanzlerin Merkel richtet.
Schrittweise „neue Normalität im Klinikbetrieb“
Spahn will nur noch 25 statt bisher 50 Prozent der Intensivbetten in den Kliniken für Corona-Patienten reservieren, damit wieder mehr planbare Operationen durchgeführt werden könnten. Es gehe darum, eine „schwierige Balance“ zu finden.
Grevenbroicher Exempel
Ein Hochhaus-Komplex im nordrhein-westfälischen Grevenbroich wurde auf Corona getestet – weil dort zwei Familien die Quarantäne verweigert haben. Auch eine Leiche wurde gefunden.
Wie die AfD gegen die Corona-Bekämpfung Stimmung macht
Die AfD ruft zu einer Kundgebung gegen „Shutdown, Maskenpflicht und Panikmache“ auf – und will sich offenbar im ganzen Land an die Spitze des Protests setzen.
Corona-Tests auch für Symptomfreie
Die Testkapazitäten für das Coronavirus sollen in Baden-Württemberg verdoppelt werden. Dadurch sollen unentdeckte Cluster entdeckt werden – in Einzelfällen ist das schon gelungen.
67 Polizisten in Bayern suspendiert
Kinderpornografie, Drogenbesitz und Reichsbürgertum: In Bayern sind laut aktuellen Zahlen derzeit 67 Polizisten vom Dienst suspendiert. In 25 Fällen wurde Anklage erhoben – auch Strafbefehle gibt es.
„Schäuble hat Recht“
Armin Laschet stellt sich hinter den Bundestagspräsidenten: Das Gebot der Verhältnismäßigkeit müsse beachtet werden. Schäuble hatte mit einem Interview eine Debatte über den absoluten Vorrang des Lebensschutzes ausgelöst.
Söder stellt Lockerungen für Familien in Aussicht
Bayerns Ministerpräsident kündigt Konzepte für alle Generationen spätestens zur kommenden Woche an. Nach dem Urteil, wonach die Regeln für den Einzelhandel verfassungswidrig sind, gebe es zunächst „keinen Änderungsbedarf“.
Verkaufsverbot für große Geschäfte in Bayern verfassungswidrig
Bayerns höchstes Verwaltungsgericht sieht in dem Verkaufsverbot für große Geschäfte einen Verstoß gegen den Gleichheitsgrundsatz. Praktische Folgen hat das Urteil aber zunächst nicht.
„Urlaubsreisen innerhalb Deutschlands möglich machen“
Nach dem Außenminister dämpft nun auch der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung die Hoffnung auf Normalität in der Urlaubssaison. Doch zumindest in heimatlichen Regionen soll es „vorsichtige Lockerungen“ geben.
Die Risikogruppe gibt Fernunterricht
Bis zu einem Drittel der Lehrer könnte in der Pandemie ausfallen: Wie die Länder die Rückkehr aller Schüler organisieren könnten und warum dafür auch Gymnasiallehrer zwangsversetzt werden könnten.
Keine Einigung in Sicht
Unionsfraktionschef Brinkhaus schlägt eine „moderate Reduzierung der Wahlkreise“ und einen Verzicht auf den Ausgleich von 15 Überhangmandaten vor. Viele Chancen hat sein Vorschlag nicht.
„Masken erzeugen falsche Sicherheit“
Der Präsident der Bundesärztekammer über die Gefahr beim Händeschütteln, ungewohnte Gespräche beim Hausarzt, Umsatzeinbußen – und eine persönliche Intervention beim Gesundheitsminister.
Die Maskenpflicht und was der Verstoß dagegen kostet
In fast allen Ländern müssen im Nahverkehr und in Geschäften Mund- und Nasenschutz getragen werden. Wo die Pflicht noch nicht gilt und wie hoch die Bußgelder im Vergleich sind.
„Leg weg, heute wird doch nicht gesungen“
Als erstes Bundesland erlaubt Sachsen wieder Gottesdienste – mit höchstens 15 Besuchern, mehr sind nicht gestattet. Ein Besuch.
Radikaler Kurswechsel in Berlin
Die Bundesregierung beugt sich der massiven Kritik und will die Daten einer Tracing-App nun doch dezentral speichern. Es ist eine krachende Niederlage für PEPP-PT.
Bundesregierung berichtet über Einflussversuche Pekings
China versucht offenbar, gegenüber deutschen Regierungsstellen auf ein positives Bild von Chinas Leistungen im Kampf gegen die Pandemie hinzuwirken. Auch deshalb will Berlin ein größeres Bewusstsein für das Thema Einflussnahme schaffen.
Richterspruch durch die Maske
Die Pandemie bringt die deutsche Justiz durcheinander. Überall stauen sich die Verfahren – und damit kein Strafprozess platzt, müssen die Gerichte vielerorts stark improvisieren.
AfD entlässt offenbar langjährigen Pressesprecher Lüth
Er soll sich selbst als „Faschist“ bezeichnet und auf seine „arische“ Abstammung verwiesen haben. Nun hat der Fraktionsvorsitzende Alexander Gauland Christian Lüth überraschend gefeuert.
Sollten Abtreibungen erlaubt sein?
Not und Hunger breiter Bevölkerungsschichten feuern die Debatte um den Abtreibungsparagrafen an. Eine Frauenärztin plädiert dafür, unehelich Schwangere zu schützen. Zuversichtlich ist sie aber nicht.
Rückkehr aller Schüler noch vor dem Sommer?
Geht es nach dem Präsidenten des Deutschen Lehrerverbandes, können noch vor den Sommerferien alle Schüler in die Schulen zurückkehren. Er schlägt ein „Schichtmodell“ vor.
Masken werden knapp
Großhändler und Apotheken beklagen leere Lager – die Situation auf dem Markt sei „gespenstisch“. Die Bundesregierung dementiert, dass es eine Anfrage zu Beatmungsgeräten an Trump gegeben habe.
Daten gegen Leben
Die Landkreise wollen viel mehr Daten aus der Corona-App: die Namen aller Kontaktpersonen und den Ort der Ansteckung. So sollen Infektionsketten unterbrochen werden. In Berlin finden die Verantwortlichen den Vorschlag indiskutabel.
Karliczek: Kurzfristige Unterstützung für Online-Unterricht
Es fehlt an Computern, Handys oder Druckern: Längst nicht alle Schüler sind zu Hause so ausgerüstet, dass es mit dem Homeschooling klappt. 100 Millionen Euro aus dem Digitalpakt sollen helfen.
Union steigt in Wählergunst auf Höchstwert
CDU und CSU kommen in der wöchentlichen Umfrage der „Bild am Sonntag“ auf einen Höchstwert von 38 Prozent. Der Koalitionspartner SPD hingegen kann offenbar nicht vom Corona-Krisenmanagement der Regierung profitieren.
„Je nachvollziehbarer die Regelungen sind, desto eher werden sie akzeptiert“
Während Gesundheitsminister Spahn für verständliche Kriterien bei weiteren Lockerungen der Corona-Beschränkungen wirbt, warnt der saarländische Ministerpräsident Hans vor einer Verschärfung der Krise. Die Debatte bleibt kontrovers.
Schlechte Zeiten für den Handschlag
In der Politik besiegelte er Bündnisse. Nun ist er verrufen als Gefahr für Leib und Leben. Eine Handreichung.
Deutsche haben Angst um die Wirtschaft
Fast zwei Drittel der Deutschen halten die Corona-Epidemie derzeit für das größte Problem -– nicht nur wegen der finanziellen Auswirkungen. Der Klimaschutz ist als Thema in den Hintergrund gerückt.
Deutschland soll mehr zum EU-Haushalt beitragen
Die Bundeskanzlerin erwartet, dass Deutschland sich wegen der Corona-Krise stärker für den Haushalt der Europäischen Union engagieren muss. Die auf dem EU-Gipfel vereinbarten Hilfen müssten bis 1. Juni in Kraft gesetzt werden.
Hamburgs Familiensenatorin kündigt Kita-Plan bis 30. April an
Die Familienminister der Länder wollen bis Ende des Monats einen Beschlussvorschlag erarbeiten. Maß nehmen soll er am Wohl der Kinder.
Demokratie braucht Demokraten
Das ist Arbeit – aber hilft, den „Staat in seinen Lebenssinn aufzunehmen“ und ihn so zu stabilisieren. Ganz im Gegensatz zur Diktatur. Ein Plädoyer für mehr politische Kultur.
Kontaktverbot & Co mit Strafen erzwingen?
In der Krise wird vormals alltägliches Verhalten plötzlich zum Fall für die Polizei. Doch mit dem Strafrecht sollte der Staat zugunsten der „Volksgesundheit“ besser sparsam umgehen. Ein Gastbeitrag.
Corona erzwingt eine andere Klimapolitik
Es liegt nahe, dass die Maßnahmen, die gegen die Ausbreitung des Coronavirus getroffen werden müssen, auch Auswirkungen auf die Klimapolitik haben. Ein Gastbeitrag.
Spahn will Behandlung von Nicht-Corona-Patienten sichern
Patienten mit Schlaganfall und Herzinfarkten zögern offenbar immer häufiger, den Notarzt zu rufen: Der Bundesgesundheitsminister zeigt sich besorgt. Er will, dass in Krankenhäusern der Betrieb bald zu drei Vierteln wieder normal läuft.
Merz fordert neuen Generationenvertag
Der Kandidat für den CDU-Parteivorsitz fordert ein Konzept, damit die junge Generation nicht dauerhaft unter den finanziellen Folgen der Corona-Krise leidet. Dafür nimmt er die handelnden Politiker in die Pflicht.
„Es wird von Tag zu Tag schlimmer“
Wieder hat es im April kaum geregnet. Besonders schlimm ist die Lage in Ostdeutschland. Dort bleibt vielen Bauern nur noch eine Not-Ernte. Und um die Wälder steht es noch schlechter.
Die Epidemien, von denen kaum jemand etwas mitbekam
1957 und 1968 gab es jeweils große Grippe-Epidemien. Allein in Deutschland gab es Zehntausende Tote – doch Politik und Medien ignorierten die Gefahr größtenteils.
Er lächelt und schweigt
In Frankfurt hat der Prozess um den Tod eines jesidischen Sklavenmädchens unter IS-Herrschaft begonnen. Während der Angeklagte schweigt, hoffen Jesiden in aller Welt auf ein gerechtes Urteil.
Extremisten im Homeoffice
Verfassungsschützer beobachten in der Corona-Krise ein „erhöhtes Grundrauschen“ im Netz. Verschwörungstheoretiker verbreiten krude Theorien und bedienen alte Narrative – und manchmal finden sogar Links und Rechts zusammen.
Corona ist tödlicher als die Grippe
Normalerweise sterben jedes Frühjahr etwa gleich viele Menschen. Seit dem Beginn der Corona-Pandemie schnellen die Zahlen nach oben – und Europa steuert auf eine Rekordsterblichkeit zu.
Schlechte Umfragewerte? Meuthen war’s!
Der rechtsextreme „Flügel“ der AfD soll aufgelöst werden, aber die Partei hat noch viel mehr Probleme. Sägt sie ihren Parteivorsitzenden Jörg Meuthen ab?
Familien können sich wieder besuchen
Dürfen Familien, die in zwei Ländern leben, sich trotz Corona sehen? Ja, hat das Innenministerium klargestellt. Außenminister Maas dämpft aber die Hoffnung auf einen normalen Sommerurlaub.
Rechnen mit Frau Doktor Merkel
Die Bundeskanzlerin will nun doch erst am 6. Mai über mögliche weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen entscheiden. Dahinter dürften politische Motive stecken.
Bundesbildungsministerin will Mundschutz in der Schule
Wie kann die Schule wieder anlaufen und das Infektionsrisiko möglichst gering bleiben? Anja Karliczek hat mittlerweile ein paar konkrete Ideen.
Streik im Kinderzimmer
Wegen der Corona-Krise kann Fridays For Future nicht auf die Straßen. Gestreikt wird an diesem Freitag dennoch auf der ganzen Welt: vom Kinderzimmer aus im Netz. Funktioniert das?
Klima ohne echten Streik
Fridays for Future in der Findungsphase: Klima ist derzeit kein Thema, Streik womöglich das ganze Jahr nicht möglich. Die jungen Aktivisten suchen nach anderen Möglichkeiten der Einflussnahme.
Warum Kinder ruhig Fußball spielen können
Steven Van Gucht ist führender Virologe der belgischen Gesundheitsbehörde und hält es für verantwortbar, Kinder wieder auf den Sportplatz zu lassen. Er glaubt auch an Grenzlockerungen Anfang Juni – unter einer Bedingung.
Ein Mann des Volkes
Helmut Kohl schätzte seinen langjährigen Arbeitsminister für dessen bodenständige Art. Gemeinsam mit Heiner Geißler war Norbert Blüm lange das soziale Gewissen der CDU. Eine Karriere in Bildern.
Das virtuelle Fahndungsbüro gegen Kinderpornographie
Nordrhein-Westfalen zieht Konsequenzen aus dem multiplen Behördenversagen im Fall Lügde und vernetzt seine Ermittlungsteams im ganzen Land. Der Leiter der Stabsstelle spricht von einem „bahnbrechenden“ Vorgehen.
Fernunterricht setzt Eltern stark unter Druck
Viele Eltern wünschen sich für das Lernen zuhause mehr Unterstützung durch Schulen und Lehrer. Vor allem Eltern aus bildungsfernen Haushalten fühlen sich von der Situation überfordert – und sorgen sich um die Zukunft ihrer Kinder.
Rückholaktion vorerst beendet
Wegen der Corona-Pandemie waren zahlreiche Deutsche im Ausland gestrandet. Nun ist das vorerst letzte Flugzeug der Rückholaktion der Bundesregierung in Frankfurt gelandet.
Plötzlich im Abseits
Die Klimaschutzbewegung Fridays for Future hat gezeigt: Protest auf der Straße kann die Welt bewegen. Jetzt müssen Demonstranten neue Wege finden. Gar nicht so einfach.
Eine Säule des Sozialstaats
Norbert Blüm war das soziale Gewissen Helmut Kohls und der CDU. Auch nach seiner Zeit als Bundesarbeitsminister kämpfte er gegen einen „neoliberalen“ Kurs seiner Partei. Im Alter von 84 Jahren ist er in der Nacht zum Freitag gestorben.
„Manchmal bewege ich mich an der Abrisskante“
Herbert Reul kämpft als Innenminister in Nordrhein-Westfalen gegen Terroristen und Schwerkriminelle. Im Gespräch erklärt er, warum Ehrlichkeit wichtig ist, um in diesem Kampf zu bestehen.
Früherer Arbeitsminister Norbert Blüm gestorben
Der ehemalige Arbeits- und Sozialminister Norbert Blüm ist tot. Er starb im Alter von 84 Jahren. Blüm war der einzige Minister, der Bundeskanzler Helmut Kohl die ganzen 16 Jahre seiner Regierungszeit im Kabinett begleitete.
Chaos Computer Club kritisiert Corona-App
In einem offenen Brief fordern Netzaktivisten die Bundesregierung eindringlich dazu auf, ihre Entscheidung für die Corona-App zu überdenken. Sie sei „höchst problematisch“.
Auf der Suche nach der verlorenen Nähe
Politik findet eigentlich auf der Straße statt, an der Haustür, im Ortsverein. Nun müssen die Parteien umdenken: Wie macht man jetzt Wahlkampf oder führt Koalitionsverhandlungen?
Auf dünnem Eis
Warum ist auf einmal Söder populär, Laschet aber nicht? Warum der starke Staat, der liberale aber nicht? Das eine vermittelt so trügerische Sicherheit wie das andere.
Fridays for Future ruft zu Online-Demo auf
Die Klimaschutzbewegung Fridays for Future lebte von Massendemos auf der Straße. In der Corona-Krise muss sie nun „neue Protestformen“ finden: Aktivistin Luisa Neubauer kündigt den „größten Onlineprotest jemals“ an.
Lernen mit Mindestabstand
Für 160.000 hessische Schüler soll am Montag wieder die Schule beginnen. Die Vorgaben sind strikt – nicht nur für den Unterricht.
In den Schulen rumort es
Sollen Schüler Masken tragen? Wo kommen sie her? Gibt es Desinfektionsmittel? Und haben Lehrer ein Recht auf Notbetreuung? Viele Eltern und Lehrer fühlen sich schlecht informiert.
Die alte Schwäche der Union
Die Koalition schüttet zur Bewältigung der Corona-Krise Geld über dem Land aus wie nie zuvor. Ob CDU und CSU sich wenigstens gegen die Umverteilungspläne der SPD stemmen werden?
Am Wendepunkt
Nach Wochen des Shutdowns kehrt das altbekannte politische Verhalten zurück. Und die Kanzlerin? Sie mahnt und mahnt.
Madsens Methode gegen Corona
Claus Ruhe Madsen wurde scharf kritisiert, weil er früh die Schulen schloss und viele Menschen testen ließ, die keine Symptome hatten. Nun ist die Stadt von Corona befreit – Entwarnung gibt er trotzdem nicht.
Viele Deutsche sind zum Verzicht auf Freiheiten bereit
Für viele Bürger hat Sicherheit einen überragend hohen Stellenwert. Das ist seit Jahrzehnten so. Schon vor der Pandemie hatte eine Mehrheit nichts dagegen, im Kampf gegen Kriminalität und Terror Grundrechte einzuschränken.
„Wenn man nicht überlebt, ist es mit Freiheitsrechten auch vorbei“
Die Ministerpräsidenten von Bayern und Baden-Württemberg sind dagegen, dass jetzt vor allem über Corona-Lockerungen gesprochen wird. Gemeinsam setzen sie einen Kontrapunkt – zu Laschet in Düsseldorf.
Der Kantige
Vor einem Jahr wurde Tilman Kuban überraschend zum Vorsitzenden der Jungen Union gewählt. In seinen Reden teilt er gerne aus. Seine Wortwahl nützt und schadet ihm. Folge 5 unserer Serie „Jung und politisch“
Deutschland stellt Fregatte in Aussicht
Der Bundestag berät über die Mission „Irini“. Der Mandatsentwurf enthält eine Überraschung. Italien und Griechenland haben derweil ihren Streit um die Führung der Mission beigelegt.
150 Euro für das digitale Lernen
Um den Online-Unterricht zu fördern, sollen bedürftige Schüler einen Zuschuss für die Anschaffung von Laptops und anderen Geräten erhalten, sagt Bildungsministerin Karliczek. Details nennt sie nicht  – denn Schulpolitik ist Ländersache.
Bis die Bundeswehr kommt
Entwickeln sich Flüchtlingsunterkünfte zu Corona-Hotspots? Die Bundesländer versuchen, die Ausbreitung des Virus so gut wie möglich zu begrenzen. Das führt einige Heime an ihre Grenzen.
War das Kontaktverbot wirkungslos?
Die Deutschen mausern sich zu Hobby-Epidemiologen. Manchen fällt auf, dass die effektive Reproduktionszahl schon fiel, bevor allen Deutschen Abstand verordnet wurde. Doch die Statistik könnte trügen.
„Wir sollten die Debatte nicht religiös führen“
Hans-Christian Boos ist führend an der Entwicklung einer Corona-App für das Bundesgesundheitsministerium beteiligt. Im Interview wehrt er sich gegen den Vorwurf der Intransparenz und erklärt, warum er die momentane Diskussion für schädlich hält.
Früherer Oberbürgermeister freigesprochen
Stefan Schostok hat sich nach Überzeugung des Gerichts nicht der schweren Untreue schuldig gemacht. Verurteilt wurden aber sein Büroleiter und der Personaldezernent. Dieser hatte unzulässige Zulagen gewährt.
Opposition übt scharfe Kritik an Bundesregierung
FPD-Chef Lindner spricht vom Ende der „großen Einmütigkeit“, der Co-Fraktionsvorsitzende der AfD von einer „Basta-Mentalität“ der Kanzlerin: Reaktionen auf Merkels Regierungserklärung.
Länder wollen weitere Lockerungen des Shutdowns
Während die Kanzlerin zu größter Vorsicht bei der Lockerung der Corona-Maßnahmen mahnt, wollen Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg weitere Lockerungen durchsetzen.
Zu forsch! Zu forsch?
Angela Merkel kritisiert die Schnelligkeit, mit der manche Ministerpräsidenten in der Corona-Politik vorangehen. Aber auch sie selbst setzt forsche Zeichen: zum Beispiel den 1. Juli.
Kronzeugin mit Erinnerungslücken
Am Oberlandesgericht Frankfurt beginnt der Prozess gegen den IS-Anhänger, der ein jesidisches Mädchen verdursten ließ. So grausam die Vorwürfe sind, so schwer wird der Fall aufzuklären sein. Das liegt auch an der Kronzeugin.
Die Mahn-Kanzlerin
Angela Merkel bietet in ihrer Regierungserklärung eine Seltenheit. Offen spricht sie über Streit in internen Diskussionen. Das in der Corona-Pandemie Erreichte dürfe jetzt nicht aufs Spiel gesetzt werden.
In Bouffiers Bann
Die Stunde der Exekutive macht nicht nur der Opposition das Leben schwer. Auch in der hessischen Regierungskoalition verschieben sich die Gewichte.
Folter, Mord und Vergewaltigung
Zum ersten Mal weltweit wird ab Donnerstag zwei Schergen des Assad-Regimes der Prozess gemacht. In Koblenz. Das Verfahren ist nur ein Anfang der Aufarbeitung. Internationale Hilfe ist kaum zu erwarten.
Koalition beschließt neue Corona-Hilfen
Nach fast acht Stunden Beratung haben sich Union und SPD auf ein neues Zehn-Milliarden-Hilfspaket geeinigt. Darin enthalten: Mehrwertsteuersenkung für Gastronomen, erhöhtes Kurzarbeitergeld und Hilfe für bedürftige Schüler.
Die Opposition erwacht
Krisen sind die Stunde der Exekutive. Seit Beginn der Corona-Pandemie konnte Ministerpräsident Markus Söder in Bayern fast ungestört walten. Damit soll jetzt Schluss sein, findet die Opposition.
Jede Infektionskette zählt
Hangeln wir uns von einem Shutdown zum nächsten? Vermeiden lässt sich das nur, wenn alle Infizierten rechtzeitig isoliert werden. Dazu muss man sie aber erstmal finden. Die App steht in Zweifel. Dafür schickt Jens Spahn Containment-Scouts ins Land.
Heiliger Geist und Zeitgeist
Dass Frauen zum evangelischen Pfarramt zugelassen wurden, beruhte auf der Allianz von zeitlosen Wahrheiten und historischen Gegebenheiten. Warum dieses Muster auch bei der Verdrängung von Frauen aus Kirchenämtern eine Rolle spielte, erklärt der Essay-Podcast.
Schröder warnt vor „Zerfall Europas“
In dramatischen Worten mahnen ehemalige SPD-Spitzenpolitiker die Bundesregierung zu „uneingeschränkter europäischer Solidarität“ - und fordern einen „großen europäischen Solidarfonds“.
Wie Forscher Corona-Infektionen voraussagen
Ein Forscherteam aus Potsdam will das Infektionsgeschehen auf Landkreisebene vorhersagen. Schon jetzt zeigt sich in der Corona-Ausbreitung ein unterschiedliches Tempo zwischen Stadt und Land.
Luft zum Leben
Corona-Patienten zu behandeln, verlangt Ärzten und Pflegern auf Intensivstationen alles ab. Zugleich bleiben gerade viele Betten leer, die eigens für die Covid-Kranken aufgestellt wurden. Wie passt das zusammen?
So schützt der Mundschutz vor Ansteckung
Unter welchen Bedingungen auch ein einfacher Mundschutz helfen kann, wie man ihn richtig trägt – und wieso man ihn nicht in die  Mikrowelle legen sollte.
Bundesregierung prüft drei Modelle für Corona-App
Nicht nur die Corona-App von PEPP-PT wird von der Regierung geprüft, sondern zwei weitere Lösungen. Die Digitalverbände fordern derweil ein Ende der Debatte und rasche Entscheidungen.
Erfolg dank Bündel-Strategie
Vor gut zwei Wochen verpflichtete Jena seine Einwohner unter anderem zum Tragen eines Mundschutzes. Viele hielten das für reine Symbolpolitik. Doch die Maßnahmen wirken.
„Ihr seid nicht alleine!“
Der NRW-Ministerpräsident will in der Corona-Krise eine „Kultur des Abwägens“, die weitere Lockerungen zulässt. Dadurch sollen auch die Interessen derer zur Geltung kommen, die jetzt Nachteile haben. Ein Interview.
Deutschland, einig Maskenland
Immer mehr Bundesländer setzen im Kampf gegen das Coronavirus auf eine Maskenpflicht. Die Abweichler schwenken ein. Ein Überblick über die bisherigen Entscheidungen.
Das Gefasel von der totalen Überwachung
Eine Corona-App könnte Tausende Leben retten. Doch die Wissenschaftler verzetteln sich mit kleinlichen Streitigkeiten – und im Netz ergießt sich die Häme über das Projekt.
Gericht legt 3000 Seiten Urteilsbegründung vor
93 Wochen nach der Verkündung des Urteils im NSU-Prozess haben die Richter ihre Begründung zu den Akten gegeben. Nun beginnt die Frist für die Revision.
Schwindende Frauenpower
Solange Angela Merkel an der Spitze der CDU stand, konnte die Partei verdecken, dass sie immer noch eine männliche war. Jetzt geht auch Annegret Kramp-Karrenbauer. Was nun?
Schrecklich nette Kollegen
Erst prescht Markus Söder vor, dann Armin Laschet. Geradezu lustvoll missverstehen die beiden Politiker einander. Geht es hier etwa um die Kanzlerkandidatur?
„Wir haben einfach sehr viel zu riskieren“
Malu Dreyer unterstützt die Forderung der SPD-Spitze nach einer Reichenabgabe. Zudem warnt die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz im F.A.Z.-Interview : Bei regionalen Corona-Ausbrüchen könnte es in Landkreisen Verschärfungen geben.
Die Kanzlerin mag keine Orgien
Während Angela Merkel die CDU wegen ihrer Uneinigkeit in Sachen Corona-Maßnahmen rüffelt, genießt die SPD die Ruhe in ihren Reihen. Druck kommt nur von der FDP. Wenn überhaupt.
„Wir dürfen uns keine Sekunde in Sicherheit wiegen“
Bundeskanzlerin Merkel warnt vor einem „erneuten allgemeinen Shutdown“, sollten die Deutschen die Schutzmaßnahmen gegen das Coronavirus zu locker nehmen. „Es wäre jammerschade, wenn wir sehenden Auges in einen Rückfall gehen.“
Nur vereinzelter Applaus
Seit diesem Montag müssen die Sachsen beim Einkaufen sowie in Bus und Bahn eine Maske tragen. Die Bürger nehmen es gelassen hin. Empörung gibt es in Dresden dennoch – weil Pegida wieder demonstrieren darf.
Zehnjährige halten keinen Abstand
Hygieneregeln, Distanz und parallele Notbetreuung: Was ein Direktor alles bedenken muss, kurz bevor seine Schule wieder öffnet. Ein Besuch im Gymnasium Mainz-Oberstadt.
Ein digitales Update für die Gesundheitsämter
Der Bundesgesundheitsminister kündigt ein neues Förderprogramm an, um die Gesundheitsämter „in die 2020er Jahre zu bringen“. Mit Verbesserungen bei Hard- und Software sollen Infektionsmeldungen in Papierform oder per Fax künftig vermieden werden.
Corona-App verstößt angeblich gegen eigene Datenschutzerklärung
Laut dem Chaos Computer Club könnte das Robert Koch-Institut entgegen eigener Angaben sehr wohl auf die Namen der Nutzer seiner Datenspende-App zugreifen. Ein Gutachten offenbart weitere angebliche Schwachstellen.
SPD bremst Kramp-Karrenbauer
Die Verteidigungsministerin würde die Nachfolge für die betagten „Tornado“-Kampfflugzeuge gerne schnell klären. Die SPD ist irritiert und will auch mitreden. Kramp-Karrenbauer verspricht Aufklärung.
Merkel verärgert über Lockerungsdebatte
Die Bundeskanzlerin weist darauf hin, dass geltende Maßnahmen noch eingehalten werden sollen. Sie sei aber skeptisch. Neue Konsequenzen werde es erst einmal nicht geben.
Telefonieren über 23.000 Kilometer
Zum ersten Mal ist ein Telefongespräch über die halbe Erde geglückt. Und so kompliziert das Vorhaben auch ist – die Technik begeistert.
Bayern führt Maskenpflicht in Geschäften und im Nahverkehr ein
Ab kommender Woche muss ein Mundschutz getragen werden. Damit ist Bayern das dritte Bundesland mit Maskenpflicht. Ministerpräsident Söder zog in seiner Regierungserklärung eine „verhalten-positive“ Zwischenbilanz.
Warum Deutschland für Katastrophen so schlecht gerüstet ist
Mit Ende des Kalten Krieges verschwand der Katastrophenschutz in Deutschland vom Radar. Wer wie Thomas de Mazière neue Konzepte vorstellte, erntete Spott. Die Folgen sind nun spürbar.
Zwei Abendessen mit Folgen
Er ist derzeit Winfried Kretschmanns wichtigster Mann: der baden-württembergische Gesundheitsminister Manfred Lucha. Nun laufen wegen Treffen mit einem Kabarettisten Vorermittlungen gegen ihn. Und die Kritik an seinem Umgang mit Corona wird lauter.
Unterricht im Schichtbetrieb
In der Hauptstadt wollen die Schulen trotz Corona langsam wieder den Betrieb aufnehmen. Damit das Virus sich nicht verbreiten kann, setzen viele Schulleiter auf teils kreative Lösungen.
Erziehung zur Verantwortung
Bewährungsprobe zum hundertsten Geburtstag: Die Schule Schloss Salem würde in diesen Tagen ihr Jubiläum begehen, doch wegen des Virus können viele Schüler nicht mal anreisen.
Offener Streit bei Projekt für Corona-App
Am Wochenende haben mehrere Wissenschaftler und Institute die europäische Initiative für eine Corona-App verlassen. Sie kritisieren den Ansatz zur Datenspeicherung, zu dem es keine offene Debatte gegeben habe.
Die Ermittler halten ihn für voll schuldfähig
Am höchsten jüdischen Feiertag wollte Stephan B. in Halle ein Massaker anrichten. Insgesamt wollte er 68 Menschen ermorden. Nun liegt die Anklage vor.
Wie ein Hühnerhaufen?
In Sachsen kommt die Maskenpflicht im Nahverkehr, andere Länder lehnen sie ab. In Sachsen werden auch Gottesdienste wieder erlaubt, die anderswo verboten bleiben. Und in NRW öffnen Möbelhäuser. Wirtschaftsminister Altmaier mahnt Einigkeit an.
Proteste in mehreren Städten
In Stuttgart machte das Bundesverfassungsgericht eine Demonstration gegen die Einschränkung der Grundrechte durch die Corona-Maßnahmen möglich. In Berlin schritt die Polizei bei einer Versammlung mit mehreren Hundert Menschen ein.
Kanzleramtschef: Herdenimmunität keine taugliche Strategie
Unmissverständlich hat der Kanzleramtschef die „etwas schmeichelhaft“ so genannte Herdenimmunität als Strategie für Deutschland ausgeschlossen. Helge Braun, selbst Arzt, rechnete vor, warum.
Drohen uns jetzt immer neue Shutdowns?
Je wirksamer die Kontaktverbote, desto weniger Menschen sind immun gegen Covid-19. Müssen wir nun lange mit einer On-Off-Strategie leben? Oder geht es anders? Forscher präsentieren neue Modelle.
Geht nicht, gibt es nicht
Die Öffnung der Schulen ist ein Risiko, aber im Sinne der Schüler. Für Direktoren und Lehrerkollegien muss die Devise lauten: Kreative Lösungen schaffen, statt zu jammern.
AfD sinkt auf niedrigsten Wert seit der Bundestagswahl
Die AfD sackt laut einer Umfrage in der Wählergunst weiter ab. Die große Koalition kann sich inmitten der Coronakrise stabilisieren.
Der Asteroid und das Virus
Hat Nostradamus die Corona-Krise vorhergesagt? Oder wurde das Virus von Politikern erfunden? Es gibt viele Verschwörungstheorien über die aktuelle Situation. Die meisten sind alt – und jetzt mutiert.
„Der Staat kann nicht jedes Unternehmen retten“
Ein Gespräch mit Friedrich Merz über die Folgen der Corona-Krise, seine Erkrankung an Covid-19, den weiten Weg zum CDU-Vorsitz und Eurobonds als Rettungsmaßnahmen.
Vierzig Tage sind eine Quarantäne
Schon immer haben Staaten drastisch reagiert, wenn sich eine Infektionskrankheit ausbreitete. Was wir jetzt in der Corona-Krise erleben, ist also gar nicht so neu. Ein Überblick über Isolierungsversuche von der Antike bis heute.
Nordrhein-Westfalen bietet Aufnahme Hunderter Flüchtlinge an
47 unbegleitete Minderjährige aus Lagern in der Ägäis sind in Hannover gelandet. Das Elend in den griechischen Camps müsse schnell beendet werden, sagt NRW-Integrationsminister Stamp. Sein Bundesland stehe für eine zweite Evakuierung bereit.
Auf der Suche nach dem Ausgang
Der Exit beginnt. Die ersten Geschäfte dürfen öffnen, die Kontaktsperre wird vorerst bleiben. Wie es weitergeht, ist ungewiss. Das schafft neue Probleme – auch für Unternehmer wie Anne-Kathrin Strauß.
Drosten ist der Schönste
Die jüngere Rezeptionsgeschichte von Corona zeigt: Selbst Virologen werden letztlich nach ihrem Aussehen bewertet.
Regierung erwartet „für lange Zeit eine neue Normalität“
Als im März das öffentliche Leben in Deutschland weitgehend eingefroren wurde, war die Hoffnung groß, dass die Viruskrise rasch vorbeigehen möge. Jetzt stimmt die Bundesregierung die Bürger auf eine lange Übergangszeit ein.
„Weitere Hilfsmaßnahmen für die Wirtschaft nicht ausgeschlossen“
„Wir sehen uns unsere Hilfsprogramme ganz genau an“, erklärt Helge Braun. Wenn auch nicht gleich nächste Woche, könne man später noch „nachsteuern“. Arbeitsminister Heil stellt derweil eine baldige Anhebung von Kurzarbeitergeld in Aussicht.
„Franzosen wurden wie Aussätzige behandelt“
Im Saarland kam es nach der Grenzschließung offenbar zu unschönen Szenen: Franzosen sollen beschimpft, auf der Straße angehalten und mit Eiern beworfen worden sein. Vertreter beider Länder äußern sich besorgt und setzen sich für Lockerungen im Grenzverkehr ein.
Kalbitz soll Kontakte zu Extremisten auflisten
Der Bundesvorstand geht wegen seiner Vergangenheit hart mit „Flügel“-Mitglied Andreas Kalbitz ins Gericht. Björn Höcke kommt dagegen glimpflich davon – wieder einmal.
Sachsen beschließt als erstes Bundesland Maskenpflicht
Für Abgeordnete des sächsischen Landtags galt die Maskenpflicht schon länger – nun weitet der Freistaat sie auf das gesamte Bundesland aus.
„Wenn es wieder mehr Infektionen gibt, müssten wir das Rad zurückdrehen“
Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens findet der saarländische CDU-Ministerpräsident Tobias Hans richtig. Sie dürften aber keinen Tag länger als dringend notwendig in Kraft bleiben. Schon jetzt stehe fest: „Der Schaden ist enorm.“
Bundesanwaltschaft klagt antisemitischen Attentäter von Halle an
Vor einem halben Jahr erschoss Stephan B. vor einer Synagoge zwei Menschen. Die Verteidigung hat nun die Gelegenheit, sich zu den Vorwürfen zu äußern.
Sachsen lässt Gottesdienste zu
Vertreter von Religionsgemeinschaften und Kirchen haben sich mit Bund und Ländern darauf geeinigt, öffentliche Gottesdienste in Kirchen, Synagogen und Moscheen frühestens Anfang Mai zu feiern. Der sächsische Ministerpräsident geht einen anderen Weg.
Ausweitung der Notbetreuung geplant
Bund und Länder wollen ein Hygienekonzept für Kindertagesstätten erarbeiten. Vermieden werden soll, dass Kleinkinder wegen der Corona-Pandemie bis zum Ende der Sommerferien daheim betreut werden müssen.
Warum es ohne App nicht gehen wird
Neue Studien bestätigen die Tücke des neuartigen Coronavirus: Ein großer Teil der Covid-19-Patienten hat sich bei Infizierten angesteckt, die völlig gesund wirkten. Darauf kann es nur eine digitale Antwort geben.
Die rettende Corona-App lässt auf sich warten
Die europäischen Entwickler der App, die Kontaktpersonen von Infizierten warnen soll, brauchen Hilfe von Apple und Google. Die Konzerne verfolgen aber eine eigene Lösung. Und nicht nur daran hakt es.
„Die Lage bleibt angespannt“
Deutschland müsse für Krisenfälle künftig besser gewappnet sein, fordert Gerda Hasselfeldt. Materiallager müssten jetzt schnell wieder aufgebaut werden – und über eine Dienstpflicht zu diskutieren, sei sinnvoll.
Wie Ärzte zwangsverpflichtet werden
Hausärzte in Würzburg werden zum Dienst in Pflegeheimen herangezogen. Auch Wolfgang Dölle erhält eine Aufforderung – obwohl er mit 72 Jahren selbst zur Risikogruppe gehört. Nicht nur ihn irritiert das drastische Vorgehen.
So kann es nicht weitergehen
Die Bewältigung der Corona-Krise offenbart falsche politische Prioritäten. Das zeigt sich vor allem an dem Schneckentempo, mit dem die Tracking-App entwickelt wird.
An der Grenze des Machbaren
Die Gesundheitsämter führten lange ein Schattendasein – wenn gespart werden musste, dann gerne dort. Nun sollen die wenigen Amtsärzte die Corona-Krise managen und mit Helfern Infektionsketten aufspüren. Kann das gutgehen?
Viele Vorschläge, aber wenige Konzepte
Viele Eltern sind wegen der häuslichen Betreuung ihrer Kinder zunehmend gestresst. Die Bundesländer ringen mit der Frage, wie die Öffnung von Schulen und Kitas organisiert werden kann. Denn auch viele Lehrer gehören zur Risikogruppe.
CDU auf Höhenflug
Die Corona-Krise bringt vor allem einen Gewinner hervor: Die Union klettert auf den höchsten Beliebtheitswert seit August 2017.
Die Schonräume schützen
Ein Shutdown im Rechtsstaat ist nicht der Shutdown des Rechtsstaats. Das Demonstrationsrecht muss gewahrt bleiben – auch das Grundrecht auf Religionsfreiheit.
„Oder sollen wir Plexiglaswände um die Lehrerpulte bauen?“
Wie sollen Grundschüler in der Pause Abstand zu einander halten? Und wer sorgt für Seife und Desinfektionsmittel? Nach dem Beschluss von Bund und Länder rätseln Lehrer, wie die Schulöffnung funktionieren soll.
Die Versammlungsfreiheit ist empfindlich getroffen
Die wachsende Zahl von Gerichtsentscheidungen zeigt, wie stark sich die Infektionsschutzmaßnahmen auf Demonstrationen auswirken. Erstmals seit Beginn der Krise hat Karlsruhe nun ein Versammlungsverbot aufgehoben.
Wie das Corona-Gutachten der Leopoldina entstand
Eigentlich nimmt sich die Leopoldina für die Erstellung von Gutachten mehrere Monate Zeit. Die jüngste Stellungnahme zur Corona-Pandemie entstand in nur zwei Wochen – wie sah das aus?
Katholische Bischöfe kritisieren Gottesdienstverbot
Warum dürfen viele Geschäfte wieder öffnen, aber Gottesdienste bleiben weiterhin verboten? Führende Vertreter der katholischen Kirche in Deutschland zeigen sich enttäuscht über die Entscheidung von Bund und Ländern.
Warum die Deutschen so gelassen bleiben
Vor zwei Monaten hätte man nicht erwartet, dass die Deutschen so weitgehende Einschränkungen so breit unterstützen würden. Ein Zeichen von Obrigkeitsdenken? Im Gegenteil!
Die alles entscheidende Zahl
Die Kanzlerin hat es deutlich gemacht: Die Entwicklung der Covid-19-Pandemie hängt entscheidend an einer einzigen Zahl. Was genau aber bedeutet diese Reproduktionszahl? Und wie wird sie ermittelt?
Söder setzt auf „vorsichtigere“ Strategie
Bayern will den Spielraum, den die Einigung den einzelnen Ländern zugesteht, ausschöpfen. So sollen etwa die Geschäfte erst eine Woche später öffnen. Dafür wird das Kontaktverbot gelockert.
Wann Schulen und Kitas wieder öffnen
Grundsätzlich sind sich Bund und Länder einig, in welcher Reihenfolge sie Kindern und Jugendlichen den Weg zurück in den Alltag ebnen wollen. Im Detail aber gibt es einige Unterschiede. Ein Überblick.
Gelegenheit macht Diebe
Mit einem Hilfspaket wollte der Staat unbürokratisch helfen – doch offenbar hat man im Bund und in den Ländern die kriminelle Energie der Menschen unterschätzt. Manche wollen die Hilfe schon reumütig zurückzahlen.
„Das haben wir nicht gewusst“
Am 16. April 1945 haben die Amerikaner Bürger von Weimar dazu gezwungen, das gerade befreite KZ Buchenwald zu besichtigen. Wie viel war den Deutschen bei Kriegsende von den NS-Verbrechen bekannt?
„Das absolute Mindestmaß des Notwendigen“
Erleichterung bei den einen, Empörung bei den anderen: Trotz der in Aussicht gestellten Lockerungen belasten die Corona-Beschränkungen viele Wirtschaftszweige weiter. Nicht nur der Handel hatte auf mehr gehofft.
Kleine Schritte zurück ins Leben
Bundeskanzlerin Merkel spricht von einem „zerbrechlichen Zwischenerfolg“ im Kampf gegen die Pandemie. Die Schulen sollen bis 3. Mai geschlossen bleiben, kleinere Geschäfte aber wieder öffnen.
Jeder zweite Flüchtling in Ellwangen hat Corona
In der Erstaufnahme für Flüchtlinge in Ellwangen wurden alle Bewohner getestet – eine Ausnahme in ganz Baden-Württemberg. Das Ergebnis lässt vermuten, dass es auch in anderen Unterkünften viele unentdeckte Infektionen gibt.
„Dann stünde der nächste Shutdown vor der Tür“
Die Medizinethikerin Christiane Woopen fordert nachvollziehbare Begründungen für die Corona-Maßnahmen. Sonst hätten Populisten leichtes Spiel.
Merkel: Ein zerbrechlicher Zwischenerfolg
Die Bundesregierung empfiehlt das Tragen von Masken im Alltag. Eine Rückkehr zur Normalität kann nur unter Bedingungen kommen, sagt Bundeskanzlerin Merkel in einer Pressekonferenz.
Wie Hessen die Corona-Vorgaben lockern will
In Hessen sollen bald die meisten Läden wieder öffnen dürfen. Das Kontaktverbot bleibt vorerst. Und der Schulbetrieb soll schrittweise wieder anlaufen. Das hat Ministerpräsident Bouffier mitgeteilt und etwas zu „textilen Barrieren“ gesagt.
Drei Anschlagspläne und ein Auftragsmord
Spezialkräfte stürmen Wohnungen in Nordrhein-Westfalen und nehmen vier Tadschiken fest. Wie kamen die Ermittler der Terrorzelle auf die Spur?
Mutmaßliche IS-Terrorzelle in NRW ausgehoben
Fünf Männer aus Tadschikistan sollen Anschläge in Deutschland vorbereitet haben. Als Ziele hätten sie zwei amerikanische Militärbasen und einen Islamkritiker im Visier gehabt, so die Ermittler.
Verneigung vor einem großen Deutschen
Richard von Weizsäcker gilt vielen Deutschen als bedeutendster Bundespräsident. Seine Amtszeit begann in der alten und endete in der neuen Bundesrepublik. Heute wäre er 100 Jahre alt geworden. Sein Leben in Bildern.
Bund will nur wenige Corona-Auflagen zum 20. April lockern
Kleinere Läden und gewisse Kultureinrichtungen mit viel Platz könnten als erste öffnen, meint das Kanzleramt. Schulen und Unis kämen erst im Mai dran – wenn Merkel sich durchsetzt.
Erste Länder nehmen Flüchtlingskinder auf
Zwölf Kinder aus den Lagern auf den Inseln Lesbos, Chios und Samos sind am Morgen aus Athen nach Luxemburg abgeflogen. Am Samstag sollen 50 Minderjährige nach Deutschland kommen.
Zahlreiche Infizierte auf Krebsstation
20 Patienten und 20 Mitarbeiter wurden positiv auf Covid-19 getestet. Krebspatienten zählen zu den besonders gefährdeten Risikogruppen. Die Opposition in der Bürgerschaft fordert Aufklärung.
Das Leid der Alten
Für Senioren ist das Corona-Virus besonders gefährlich. Pflegeheime versuchen, die Bewohner zu isolieren – und zu Hause fehlen die Pfleger aus Osteuropa.
Die schwierigsten Fragen auf dem Weg zum Exit
Es ist der Tag der Entscheidung über das weitere Vorgehen im Kampf gegen das Virus. Nach dem „Corona-Kabinett“ berät sich die Kanzlerin am Nachmittag mit den Ministerpräsidenten. Ein Überblick über die wesentlichen Streitpunkte.
Das unheimliche Talent des Kevin Kühnert
Kevin Kühnert hat sich als Juso-Vorsitzender und Gegner der großen Koalition einen Namen gemacht. Jetzt ist er stellvertretender Parteichef – und muss in eine neue Rolle finden. Folge 4 unserer Serie „Jung und politisch“.
Eine rassistische Tat?
Vergangene Woche wurde in Celle ein Iraker erstochen. Die Ermittler sahen zunächst keine Anhaltspunkte für Rassismus – dann wurde das Onlineverhalten des Beschuldigten bekannt.
Bestenfalls ein 700-Millionen-Minus
Die Corona-Pandemie trifft den Frankfurter Etat hart. Auf der einen Seite brechen die Steuereinnahmen ein, auf der anderen Seite steigen die Kosten, um die Krise abzufedern. Kämmerer Uwe Becker (CDU) hat auch den schlimmsten Fall durchgerechnet.
Möglichst bald, aber nicht zu schnell
Lehrer wünschen sich Klarheit: Die Länder sind sich vor ihren Beratungen am Mittwoch uneins, wann der Unterricht wieder beginnen soll. Mancherorts soll das nicht vor Ende April der Fall sein.
An den Grenzen der Verfassung
Das Modell der liberalen Demokratie schlägt sich in der Pandemie überraschend gut. Es gilt, Leben zu schützen und dabei schonend mit den Grundlagen der freien Gesellschaft umzugehen – die neue Folge des F.A.Z.-Essay-Podcasts.
Was darf das Robert-Koch-Institut?
Das Berliner Robert-Koch-Institut hat eine große Geschichte und verfügt über viel Macht. Denn die Politik ist auf seine Erkenntnisse angewiesen.
Grüne fordern „Corona-Elterngeld“
Auch künftig werden Eltern nur sehr eingeschränkt auf Schulen und Kitas setzen können. Die Grünen wollen ihnen deutlicher als bisher unter die Arme greifen.
Ersatzlos gestrichen
Die Corona-Krise wirft die Planungen der CDU durcheinander: Der Sonderparteitag zur Wahl von Annegret Kramp-Karrenbauers Nachfolger fällt aus. Das spart immerhin Geld.
Bouffier und Spahn stellen erste Lockerungen der Vorgaben in Aussicht
Die Corona-Verordnungen im Kampf gegen die Pandemie lähmen den Alltag in Hessen. Nun haben Bouffier und Spahn über erste Lockerungen gesprochen. Derweil sorgt ein Tweet um Bouffier und Spahn für Aufsehen.
Kramp-Karrenbauer rechnet nicht mehr mit Wahl-Sonderparteitag
Eigentlich hätten die Delegierten außerplanmäßig Ende April einen Nachfolger für Parteichefin Kramp-Karrenbauer wählen sollen. Dann kam die Corona-Krise. Nun ist sogar offen, ob der reguläre Wahlparteitag Anfang Dezember stattfindet.
Nicht nur die Kompetenz entscheidet
Viele hessische Politiker sind Juristen. Aber das ist nicht der einzige Weg, der an die Spitze führt.
Die FDP dringt kaum durch
Eine Freiheitspartei hat es gerade schwer. Die Liberalen müssen kämpfen. Dazu kommt: Die Partei ist sich in der Frage der Lockerungen nicht einig.
„Viele Kranke trauen sich nicht mehr zum Arzt“
Die Sorge vor einer Ansteckung mit dem Virus ist inzwischen so groß, dass viele Menschen mit anderen Leiden lieber zuhause bleiben. Das kann gravierende Folgen haben.
Politiker warnen vor falschen Hoffnungen
Die Leopoldina wird für ihren Stufenplan zur Lockerung der Schutzmaßnahmen mit Lob überhäuft. Aber Politiker warnen vor überzogenen Hoffnungen. Thüringens Ministerpräsident Ramelow sagt, es gebe für ihn keine „Ausstiegsszenarien“.
Merkels Medizin ist die richtige
Die Antwort auf die Frage, wie wir aus dem Lockdown wieder herauskommen, liegt im Politikstil der Kanzlerin: Schritt für Schritt. Denn Normalität kehrt nur mit einem Impfstoff zurück.
„Wir geben in keiner Weise Entwarnung“
Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina empfiehlt eine schrittweise Lockerung der Corona-Maßnahmen. Im Interview warnt Präsident  Gerald Haug vor Missverständnissen.
So könnte sich Deutschland in die Normalität zurücktasten
Die jüngste Stellungnahme der Regierungsberater der Leopoldina lotet die Möglichkeiten für eine nationale Exit-Strategie aus den Corona-Beschränkungen aus. Handlungsleitend bleibt, eine zweite Infektionswelle unbedingt zu verhindern.
Schulen sollen mit Abschlussklassen und Kernfächern wieder beginnen
Die Nationalakademie rät, den Lehr- und Betreuungsbetrieb mit klaren Hygiene-Regeln wieder anzufahren. Beginnen sollen Kinder, für die ein Schulwechsel oder eine Abschlussprüfung bevorsteht.
Abgeordnete wollen Diäten-Erhöhung aussetzen
Eigentlich sollen die 709 Abgeordneten im Bundestag bald mehr Geld bekommen. Aber quer durch die Parteien zeichnet sich ein Verzicht ab. „Wir Politiker können nicht weitermachen wie bisher“, heißt es.
Zwei alte Sterne steigen wieder
Mit Krisen kennen sich die Kanzlerin und ihr Vize nur zu gut aus. Sie sind ein eingespieltes Team, sprechen sich stets ab – und haben gemeinsam die EU auf Kurs gebracht.
„Das Leben wird wieder aufblühen“
Wenn es Ostern nicht gäbe, müsste man es erfinden, sagt Georg Bätzing, Vorsitzender der Bischofskonferenz. In der jetzigen Situation sei es ein „vorweggenommener Hoffnungspunkt“.
Ruhe vor dem Sturm
Der Höhepunkt der Pandemie ist in Deutschland längst noch nicht erreicht. Wie sich ein Katastrophenschützer, ein Bestatter, eine Forscherin, ein Seelsorger und ein Oberarzt darauf vorbereiten.
Union weiter im Höhenflug
In der politischen Stimmungslage profitieren CDU/CSU von der Coronavirus-Krise: Wären jetzt Bundestagswahlen, könnten sie mehr als doppelt so viele Stimmen erhalten wie jede andere Partei für sich betrachtet.
„Du meinst es nicht gut mit dem Scheuer, gell?!“
Maximilian Schafroth nimmt als Kabarettist gerne Politiker aufs Korn. Ein Gespräch über die Corona-Krise, einen Konflikt Shakespeare’schen Ausmaßes und den Überlebensmechanismus, in der Tragik die Komik zu erkennen.
Webseite von NRW-Wirtschaftsministerium gefälscht
In Nordrhein-Westfalen haben Betrüger die komplette Webseite des Wirtschaftsministeriums kopiert. So wurden Daten von Antragstellern abgegriffen, um an Corona-Soforthilfen zu gelangen.
Gottesdienst im Baumarkt
Der Bundespräsident warnt die Deutschen vor einem Rückfall in den „alten Trott“. Die Debatte über die Lockerung der Ausgangsbeschränkungen wird zunehmend ideologisiert.
So könnte die Rückkehr zu „verantwortungsvoller Normalität“ aussehen
Ein Ende der Corona-bedingten Einschränkungen solle schrittweise erfolgen. Das empfehlen Fachleute dem nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet. Sie schlagen eine Reihenfolge vor. Fußballfreunde müssten warten.
Unsere Demokratie ist auch in der Krise quicklebendig
Dass in dieser Ausnahmesituation Sorgen um unseren Rechtsstaat laut werden, kann nicht überraschen. Bei aller Kritik an den Maßnahmen gegen das Coronavirus müssen wir aber aufpassen, dass nicht die Maßstäbe verrutschen. Ein Gastbeitrag.
Heilige Messe im Autokino
Die Corona-Pandemie zwingt die Kirchen, neue Formate zu finden. Es gibt eine Digitalisierung im Eiltempo. Das wirft neue theologische Fragen auf – etwa zum Online-Abendmahl.
Nur er und die Angst
Francis Mulumba sollte Deutschland verlassen. Dann kam Corona. Jetzt sitzt er am Frankfurter Flughafen in Abschiebehaft. Allein.
Gibt es bald eine „Immunitätslizenz“?
Gerade über die Feiertage ist die soziale Isolation besonders schmerzhaft. Tröstlich sind Gedankenspiele, wie die Gesellschaft wieder zur Normalität zurückfinden kann. Sind Antikörpertests geeignet, eine Infektion zu erkennen?
Ostertage am Strand, ganz legal
Landaus, landein scheitern Eilanträge gegen die Corona-Maßnahmen – nur in Mecklenburg-Vorpommern kippten die Richter eine Verbotsanordnung.
Ministerpräsidenten warnen vor zu früher Lockerung
Malu Dreyer und Winfried Kretschmann stellen die Bevölkerung auf eine Fortsetzung der Corona-Schutzmaßnahmen ein. Bei einer zu schnellen Lockerung drohe eine zweite Infektionswelle.
Grüne fordern bessere Förderung der Corona-Forschung
320 Millionen Euro soll Deutschland in die Suche nach einem Corona-Medikament stecken. Die Forschung findet in einem internationalen Verbund statt. Die Ergebnisse müssen allen zur Verfügung stehen.
Wer war alles schon mit Corona infiziert?
Wenn es um die Lockerung von Corona-Maßnahmen geht, lassen repräsentative Erhebungen die zuverlässigsten Aussagen über den Verlauf der Pandemie zu. Die Studie aus Heinsberg eignet sich dafür nicht, eine nationale Studie lässt auf sich warten. Österreich ist da schon weiter.
Fast immer in Bewegung
Wie geht man in den Zeiten von Corona richtig? Markus Söder und Hubert Aiwanger führen es uns vor.
Wir müssen Kontakte wieder „smart“ ermöglichen
Das Land steht weitgehend still, die Folgen sind enorm. Alle Alternativen wären nicht verantwortbar gewesen. Das hat sich nun geändert. Ein Gastbeitrag des FDP-Vorsitzenden.
Bleibt der Bundestag so groß?
Seit Jahren ringen die Fraktionen um die Reform des Wahlrechts. Sie fürchten, der Bundestag könne noch größer werden. Einen Vorschlag der Opposition lehnt die Union ab. Bundestagspräsident Schäuble nutzt die Corona-Krise für einen Vorstoß.
Ärzte streiten über die korrekte Beatmung
Einige Lungenärzte klagen, viele Corona-Patienten würden leichtfertig intubiert. Intensivmediziner, Anästhesisten und andere Pneumologen halten dagegen: Oft sei eine invasive Beatmung lebensnotwendig.
„Dann ist es mit der Autorität des Gerichts vorbei“
Stephan Harbarth saß für die CDU im Bundestag, nun soll er der die Präsidentschaftsnachfolge am Bundesverfassungsgericht antreten. Ein Gespräch mit Dieter Grimm über die tatsächliche und empfundene Neutralität des höchsten deutschen Gerichts.
„Terroristen nehmen keine Rücksicht auf Corona“
Auslandseinsätze der Bundeswehr sollen auch in der Pandemie weiterlaufen. Terroristen könnten sonst die Situation ausnutzen. Dabei geht es besonders um die Sahelzone. Die Bundesregierung will die Einsätze verlängern.
Zeit für informierte Nächstenliebe
Die Kirchen sind offen, doch Gottesdienste finden nicht statt. Das Christentum hat in der Corona-Krise aber nicht ausgedient. Die Pandemie entlarvt nur den selbstbezogenen Nähe-Kult, zu  dem die Nächstenliebe gemacht worden ist.
Sachsen öffnet schrittweise Schulen am 20. April
Trotz der Corona-Pandemie will Sachsen die Schulprüfungen nicht verschieben. Für die Abschlussjahrgänge werden die Schulen am 20. April wieder geöffnet.
Söder überholt Merz
Bayerns Ministerpräsident hat unter potentiellen Kanzlerkandidaten der Union inzwischen mit Abstand den größten Zuspruch. Friedrich Merz und Armin Laschet sind laut einer Umfrage weit abgeschlagen.
Unionspolitiker stellt Pläne für Grundrente infrage
Aus der Union kommen Zweifel, ob die Grundrente angesichts der Coronakrise wie geplant Anfang 2021 in Kraft treten kann. Die geplante Finanzierung sei nicht mehr realisierbar.
Datenschutz-Experten beurteilen Corona-App
Die Nachverfolgung von Infektionsketten mit einer App ist entscheidend für die Pandemiebekämpfung. In diesem Gastbeitrag schildern drei Datenschützer, was ihrer Meinung nach beachtet werden muss.
Darf ich an Ostern Verwandte besuchen?
Picknick im Park, Reisen in andere Bundesländer oder zum Zweitwohnsitz, Osterfeier mit den Verwandten oder Sonnenbaden im Park: Was in der Corona-Krise in welchem Bundesland noch erlaubt ist.
Gericht Greifswald kippt Osterreiseverbot der Landesregierung
Das Oberverwaltungsgericht Greifswald hat am Donnerstag überraschend in zwei Eilverfahren das von der Landesregierung verfügte Reiseverbot rückgängig gemacht. Es bezieht sich auf die Einwohner Mecklenburg-Vorpommerns.
Die Großstadt-Kleinpartei CDU
Die CDU verliert in den großen Städten bei Wahlen immer mehr an Boden. Das urbane Publikum wählt dort lieber Grüne oder SPD. Die Großstadtschwäche wird von der Parteispitze seit Jahren verdrängt.
Historischer Tabubruch in Sachsen
Im Freistaat hat der Landtag mit großer Mehrheit einer Neuverschuldung über sechs Milliarden Euro zugestimmt. Das überforderte nicht nur die AfD.
Solidarität und Verantwortung in der Corona-Krise
Der Deutsche Ethikrat hat eine ethische Orientierungshilfe in dramatischen Handlungs- und Entscheidungssituationen verfasst, vor allem solchen der sogenannten Triage. Eine gekürzte Version der sogenannten Ad-hoc-Empfehlung hören Sie im Essay-Podcast.
„Ostern wird eine Weggabelung sein“
Die Anti-Corona-Maßnahmen wirkten, sagt der Bundesgesundheitsminister. Nun gelte es, die Erfolge nicht zu gefährden. Die Bundesfamilienministerin warnt mit Blick auf den Schutz älterer und vorbelasteter Menschen vor einer „Zwei-Klassen-Gesellschaft“.
Kommt es bald zu Lockerungen?
Forscher um den Virologen Hendrik Streeck haben Zwischenergebnisse ihrer Corona-Studie vorgestellt: Behutsame Lockerungen scheinen möglich – unter strikter Einhaltung bestimmter Regeln.
„Wir müssen mit dem Virus leben“
Auf dem Weg zurück zur Normalität könne man nur „in kleinen Schritten“ vorangehen, sagte Kanzlerin Angela Merkel am Donnerstag. Verschärfungen seien aber nicht nötig, es gebe sogar Anlass zu „vorsichtiger Hoffnung“.
„Wir sind bereit, zu regieren“
Die Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag, Amira Mohamed Ali, hat in ihrer Partei schnell Karriere gemacht. Ein Gespräch über Streit in den eigenen Reihen, die nächste Bundestagswahl und Dinge, die man auch nicht im Scherz sagen darf.
Eilverfahren gegen Corona-Beschränkungen scheitern
Der juristische Widerstand gegen die Corona-Beschränkungen wächst. Allerdings scheitern bisher alle Eilanträge. Die Richter sehen die Verhältnismäßigkeit gewahrt - zumindest derzeit.
Entscheidung erst nach Ostern
Eigentlich wollte die Verteidigungsministerin Entschlossenheit demonstrieren. Die Corona-Krise macht ihr einen Strich durch die Rechnung. Die SPD fordert weitgehende Mitsprache bei der Anschaffung von Kampfflugzeugen.
Ermittlungen in Klinik nach Corona-Infektionen
In Brandenburg starben sieben Menschen in einem Krankenhaus an Covid-19. Wurden die Infektionen nicht rechtzeitig gemeldet?
Es geht nur gemeinsam
Im Streit über Euro-Bonds offenbaren sich zutiefst unterschiedliche Vorstellungen von der EU – ohne Hilfsbereitschaft aber geht die Zerrüttung weiter. Gastbeitrag eines Europarechtlers.
Die Mediziner sollen den Takt vorgeben
Die Einschränkungen wegen des Coronavirus sollen vorerst landesweit weiter gelten. Für die Schulen wird eine Art Schichtmodell erwogen. Derweil legen hessische Unternehmen einen Plan vor, die Beschränkungen zu lockern.
„Diese Ausfälle überfordern die kommunale Familie“
Wegen der Corona-Krise steht das öffentliche Leben so gut wie still. Deshalb müssen die Kommunen mit weniger Geld auskommen. Im Interview erklärt Städtetagspräsident Burkhard Jung, wie sie das überstehen können.
Warum dürfen nur 50 Flüchtlingskinder einreisen?
Noch im März war davon die Rede, dass die Gruppe der Willigen innerhalb der EU bis zu 1500 Flüchtlingskinder aufnehmen will. Nun wurde bekannt, dass nur fünfzig nach Deutschland kommen dürfen. Warum so wenige?
Kleinkrieg um die Parkbank
Was ist erlaubt in Zeiten des Kontaktverbots? In Sachsen müssen Richter klären, wie weit das Lebensumfeld eines Menschen reicht. Und in Bayern wird diskutiert, ob man sich noch mit einem Buch auf die Bank setzen darf.
Berlin baut „Luftbrücke“ für Schutzmasken auf
Aus Schanghai soll dringend benötigtes Material nach Deutschland geflogen werden. Doch bei den Lieferungen gibt es einige Hindernisse.
CSU erreicht in Umfragen absolute Mehrheit
In der Corona-Krise erfährt Bayerns Ministerpräsident Markus Söder einen Sprung in den Zustimmungswerten – er überholt sogar seinen politischen Ziehvater.
Warum protestierten die Bischöfe nicht gegen die NS-Herrschaft?
Bislang haben sich katholische Bischöfe wenig kritisch zur Vergangenheit geäußert. Die Deutsche Bischofskonferenz könnte das jetzt ändern.
Wie Studenten jetzt besser durch die Krise kommen sollen
Wer im Krankenhaus hilft, soll entlastet werden: Die Bundesregierung beschließt ein Gesetzespaket, um auch Studenten zu helfen. Wer kein Bafög bekommt, geht allerdings leer aus.
Corona als Chance für autoritäre Politiker?
Die Pandemie eröffnet Jaroslaw Kaczynski in Polen und Viktor Orbán in Ungarn Möglichkeiten, die bisher in der EU nicht möglich waren: Manipulierte Wahlen und unbefristeten Notstand.
Wie Deutschland jetzt digital regiert wird
In der Corona-Pandemie rächt sich, dass die Digitalisierung der Verwaltung so langsam voran gegangen ist. Aber manche Ministerien sind anderen weit voraus.
Bis zu 25.000 Euro Bußgeld für das Verlassen der Wohnung?
Wer es noch aus dem Ausland nach Deutschland schafft, soll sich bald für 14 Tage in Quarantäne begeben. Bei Verstößen könnte ein saftiges Bußgeld drohen.
Seehofer: 50 Flüchtlingskinder dürfen kommen
Das Bundesinnenministerium will 50 minderjährige Flüchtlinge von den griechischen Inseln aufnehmen und spricht von einem „ersten Schritt“.
Vermehrt Klagen gegen Auflagen in Corona-Krise
Die meisten Menschen halten sich nach Beobachtung der Behörden an die Auflagen zur Eindämmung des Coronavirus. Es macht sich aber auch Unwillen breit. Das bekommen auch Gerichte zu spüren.
Was will die Politik – Hoffnung oder nur Gehorsam?
Der Ethikrat stützt die deutsche Corona-Politik. Doch er dringt auf eine „Öffnungsperspektive“. Und er stellt die richtige Frage: Was hieße die Freiheit der Gesunden für die Risikogruppen?
Alle Corona-Beschränkungen sofort aufheben?
In der AfD-Bundestagsfraktion gärt es: Macht es die Parteiführung der Regierung Merkel in der Krise zu leicht? Manche Abgeordnete fordern, alle Maßnahmen sofort zu beenden.
„Es ist nie zu früh für eine öffentliche Diskussion“
Der Ethikrat ermahnt die Politik, mehr abzuwägen: die Gründe für Kontaktverbote gegen die schweren Folgen für viele Bürger. Das würde die Autorität der Regierenden noch stärken, meinen die Berater.
„Auf zum Gebet in euren Häusern“
Der Islam wird in der Gemeinschaft gelebt. Doch nun werden Gebete abgesagt und Moscheen geschlossen. Wie gehen Gemeinden in Deutschland mit dem religiösen Leben in Zeiten der Corona-Pandemie um?
Wie besonnen darf’s sein?
Zu Beginn der Pandemie verströmten die Grünen in Baden-Württemberg vor allem Optimismus, zum milliardenschweren Rettungsschirm mussten sie erst getrieben werden. Zieht die CDU als Krisengewinner in den Wahlkampf?
Wie sich Laschet gegen Seehofer durchsetzte
Der Bundesinnenminister wollte Deutschland von allen seinen Nachbarländern abriegeln – doch Nordrhein-Westfalen und Armin Laschet stemmten sich dagegen.
Opposition fordert kleineren Bundestag
Wann beschließt das Parlament über seine Verkleinerung? In der aktuellen Pandemie gibt es andere Prioritäten. Doch für die Opposition gehört das Thema schon sehr bald auf die Tagesordnung.
Polizei verzeichnet mehr rechtsextreme Straftaten
Verbotene Propaganda, Volksverhetzung und auch Gewalt: Die Zahl der registrierten Straftaten mit einem rechtsextremen Hintergrund stieg um fast zehn Prozent. Auch antisemitische Delikte nahmen 2019 zu.
Merkel: Shutdown-Ausstieg kann nur schrittweise erfolgen
Die Bundesregierung denkt laut Kanzlerin Angela Merkel „intensiv“ darüber nach, wie die Ausgehbeschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie gelockert werden könnten. Zudem schreite die Versorgung mit Gesichtsmasken voran.
Wir schaffen mehr
Wer ständig fordert, die Wirtschaft hochzufahren, drückt unnötig auf die Stimmung. Jetzt zählt Besonnenheit. Die größten Herausforderungen stehen ja erst bevor.
Meuthen knickt ein
Der Bundesvorstand hebt in einem Beschluss demonstrativ die Einheit der Partei hervor. Meuthen versichert, er werde „die Diskussion nicht weiter führen“.
Bundesregierung: Gibt (noch) keinen Exit-Stichtag
Die Bundesregierung arbeitet an Plänen, wie die Corona-Maßnahmen aufgehoben werden könnten. Erst einmal empfiehlt sie aber den Ländern, Ankömmlinge aus dem Ausland auf eine Quarantäne zu verpflichten.
Unionspolitiker: Kinder aus Flüchtlingslagern in Griechenland aufnehmen
Angesichts der drohenden Ausbreitung des Coronavirus müssten Kinder aus den griechischen Flüchtlingslagern schnell in EU-Ländern aufgenommen werden, fordert eine Gruppe von Unionspolitikern.
An den Grenzen der Verfassung
Das Modell der liberalen Demokratie schlägt sich in der Pandemie überraschend gut. Es gilt, Leben zu schützen und dabei schonend mit den Grundlagen der freien Gesellschaft umzugehen. Ein Essay.
Die Stunde der Kreiskrankenhäuser
Gerade noch hieß es, jedes zweite Krankenhaus sei überflüssig. In der Corona-Krise wird nun um jedes Intensivbett gerungen und kleine Häuser bekommen eine ganz neue Bedeutung. Werden sie ihr gerecht?
So wird die Kurve flach
Die Politiker sind im Moment nicht zu beneiden: Es darf nicht zu viele Corona-Kranke auf einmal geben. Gleichzeitig soll Deutschland nicht monatelang stillstehen. Wie soll das zusammengehen?
Wer wird die Nummer eins hinter Bouffier?
Zwei hessische Minister könnten nach Thomas Schäfers Tod dessen Favoritenrolle für das Bouffier-Erbe einnehmen. Wer am Ende die besseren Chancen hat, hängt vom Corona-Krisenmanagement ab.
Meuthens Schachzug ist nur der Anfang
Indem er die Spaltung der Partei ins Spiel brachte, ist der AfD-Chef dem rechtsextremen „Flügel“ zuvorgekommen. Dessen Chefstratege hatte selbst Pläne für eine eigene Ost-Partei. Mit dem riskanten Manöver hat Meuthen sein Ziel erreicht – vorläufig.
Mehr Solidarität und Integration
Die Corona-Pandemie stellt Europa vor eine Bewährungsprobe. Die verfügbaren Finanzierungsinstrumente sollten wir deshalb möglichst flexibel mobilisieren und ausweiten. Ein Gastbeitrag zweier Parlamentspräsidenten.
Corona stürzt das Verbrechen in eine „Findungsphase“
Auch Kriminelle haben es in Pandemie-Zeiten nicht leicht: Taschendiebstahl, Drogenhandel und Prostitution nehmen ab. Doch die Kriminalität verlagert sich in andere Felder und am Ende könnte es mehr Geldwäsche geben.
Mehr Videotechnik gegen Blockierer in Rettungsgassen
Nach einem Verkehrsunfall mit Verletzten zählt jede Minute. Doch nicht immer kommen die Retter auch ungehindert zum Unglücksort. Hessen geht mit Videotechnik gegen Blockierer in Rettungsgassen vor. Und das bald verstärkt.
„Niemand kann seriös vorhersagen, wie es nach dem 19. April weitergeht“
Wer Hamburg verlässt, wird wahrscheinlich kontrolliert: Der Erste Bürgermeister Peter Tschentscher über das Verhältnis zu den Nordländern, den schwierigen Aufbau von Intensivkapazitäten – und eine zu frühe Exit-Strategie.
Merz lobt Merkel für Strategie gegen Corona
Kaum ist Friedrich Merz von seiner Covid-19-Erkrankung genesen, mischt er sich wieder ein. Doch anstatt in fast schon gewohnter Manier gegen Angela Merkel zu schießen, findet er lobende Worte für das Krisenmanagement der Kanzlerin.
Kommen bald die Notstandsgesetze?
Sie waren hart umkämpft, wurden aber nie angewendet. Mit der Corona-Krise geraten nun die Notstandsgesetze in den Blick.
Mit Technik gegen die Seuche
Im Kampf gegen Corona gelten Südkoreas digitale Werkzeuge als Vorbild. Doch Apps wie in Asien sind in Deutschland unvorstellbar. Nur Systeme, die die Bürger nicht durchleuchten, können jetzt helfen.
Der Bericht, den keiner las
Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz warnte schon 2012 vor einem Virus, das unser Gesundheitssystem zum Einsturz bringen könnte. Doch geschehen ist nichts. Die Autoren sagen: Weil sich keiner dafür interessierte.
Prostitution in einem katholischen Jugendheim?
Durch einen Gerichtsprozess wurden heftige Vorwürfe gegen frühere Mitarbeiter eines ehemaligen Heims für schwer erziehbare Jungen öffentlich. Belegt werden konnten sie bisher nicht. Doch die Staatsanwaltschaft hat Vorermittlungen eingeleitet.
Union uneins über Corona-Bonds
In der Union wird debattiert, wie mit den im Zuge der Corona-Krise verursachten Schulden innerhalb der Länder der Europäischen Union umzugehen ist. Corona-Bonds sind ebenso im Gespräch wie ein sogenannter „Dreiklang der Solidarität“. Was steckt dahinter?
Wie tödlich ist Covid-19 in Deutschland?
Der Anteil Verstorbener unter den Infizierten variiert international stark. In Deutschland ist die Sterblichkeit eher niedrig – aber sie steigt. Wie die Zahlen zustande kommen.
Eine Einkaufsstraße kämpft ums Überleben
Die kleinen Händler an der Friedberger Kaiserstraße kämpfen in der Corona-Krise um ihre Existenz. Zwei Wochen halten sie aus, aber was ist nach vier oder fünf?
Söder fordert riesiges Konjunkturprogramm
Auch für Steuererleichterungen setzt sich CSU-Parteichef Markus Söder ein. Ziel des Konjunkturprogramms müsse es sein, die Inlandsnachfrage zu stimulieren.
„Die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen liegt noch vor uns“
Der Chef des Bundeskanzleramtes, Helge Braun, ist selbst Arzt. Ein Gespräch über die Zustände in Nachbarländern, wie Deutschland helfen kann – und wo die Grenzen liegen.
SPD zieht an den Grünen vorbei
Erstmals seit September 2018 stehen die Sozialdemokraten wieder vor ihrem ehemaligen Juniorpartner, den Grünen. Die beiden Regierungsparteien profitieren von der Corona-Krise – ihnen werden die besten Krisenrezepte attestiert.
„Vielleicht sind Vorbilder auch ansteckend“
Michael Boddenberg übernimmt das Amt des hessischen Finanzminister in einer Krisenzeit. Der frühere Fraktionsvorsitzende sieht sich gut gerüstet für den neuen Posten und spricht über die wirtschaftlichen Herausforderungen des Landes.
Das doppelte Parteichen
Der Parteivorsitzende Jörg Meuthen will, dass die Extremisten aus der AfD abhauen und etwas Eigenes gründen. Die machen das aber nicht. Und jetzt?
„Wir sind in großer Gefahr“
In Gruppenunterkünften leben viele Menschen auf engem Raum. Zu Dutzenden teilen sie sich Toiletten und Küchen. Wie erleben sie die Corona-Pandemie?
Hat Amerika 200.000 Atemschutzmasken für Deutschland konfisziert?
In Bangkok sollen Hunderttausende für Berlin bestimmte Atemschutzmasken nach Amerika umgeleitet worden sein. Innensenator Geisel beklagt „Wildwest-Methoden“.
Röttgen, Merz und die Sorge um die EU
Das Rennen Richtung CDU-Vorsitz ist wegen Corona auf Monate eingefroren. Friedrich Merz und Norbert Röttgen konzentrieren sich auf das Thema, das beide seit langem beschäftigt und sie nun Alarm schlagen lässt: den Zusammenhalt in Europa.
Was an Ostern erlaubt ist
Kurz vor den Ferien haben einige Bundesländer neue Bußgelder eingeführt, Verstöße gegen das Kontaktverbot können teuer werden. Mecklenburg-Vorpommern setzt auf strenge Kennzeichen-Kontrollen, Berlin lockert die Regeln.
Covid-19 offenbart Deutschlands Defizite
Keine Schutzausrüstung, gestörte Logistik, kaum Reserven: Aus der Coronakrise sei eine schonungslose Bilanz zu ziehen, schreibt eine Denkfabrik der Bundeswehr – und erwartet auch Folgen für Konflikte und Spannungen in der Welt.
Die Partei der Stunde in der Corona-Krise
Zu Beginn seiner Amtszeit verspottete man Hubert Aiwanger als bayerischen „Dorfwirtschaftsminister“. Doch die Corona-Krise gibt ihm und seinen Freien Wählern eine neue Plattform.
Auf den Spuren der Virus-Tröpfchen
Jeden Tag lernen Virologen und Mediziner mehr über Covid-19. Eine große Frage, die sie bewegt: Wie ansteckend ist das Virus? Anhand der ersten Fälle in Bayern haben Fachleute die Infektionswege rekonstruiert – und neue Erkenntnisse zur rasenden Vermehrung gewonnen.
„Italienische Verhältnisse unbedingt vermeiden“
Jan Steffen Jürgensen ist Medizinischer Vorstand des Stuttgarter Klinikums. Im Gespräch erklärt er, wie das Krankenhaus den bevorstehenden Ansturm von Patienten bewältigen will.
Zu viele Kompetenzen für Spahn?
Das neue Bundesinfektionsschutzgesetz verleiht dem Gesundheitsminister weitreichende Kompetenzen. Nun erhebt der Wissenschaftliche Dienst erhebliche verfassungsrechtliche Bedenken.
„Italien fühlt sich alleingelassen“
Die Lage im von der Corona-Pandemie schwer getroffenen Italien bewegt auch viele Menschen in Deutschland. Mit einem Aufruf fordert ein deutsch-italienisches Paar von der Politik mehr wirtschaftliche Solidarität mit dem Nachbarn.
Berliner Gericht weist Klage gegen Corona-Regelungen zurück
Ein Anwalt sah sich durch Eindämmungsmaßnahmen in seiner Berufsfreiheit beeinträchtigt. Doch das Berliner Verwaltungsgericht hält die zeitlich begrenzten Einschränkungen für verhältnismäßig.
Die neue Vorsitzende
Nach der Ernennung von Michael Boddenberg zum hessischen Finanzminister wird Ines Claus dessen Nachfolgerin als Vorsitzende der Landtagsfraktion der CDU. Die Wahl gilt als Überraschung.
Hessens neuer Finanzminister Boddenberg vereidigt
Michael Boddenberg wird nach dem plötzlichen Tod von Thomas Schäfer Hessens neuer Finanzminister. Bei der Sondersitzung gedachten die Parlamentarier auch dem verstorbenen Vorgänger.
Von den Sorgen erdrückt?
Es spricht so gut wie alles dagegen, dass es tatsächlich die Corona-Krise war, die den hessischen Finanzminister Thomas Schäfer in den Tod trieb.
Besuch von der Regierung
Wenn es um die Bewältigung der Krise geht, nimmt die Bevölkerung vor allem die Union wahr. Von der SPD kann allenfalls Olaf Scholz punkten. Macht ihn das zum Kanzlerkandidaten?
Zufriedenheit mit Bundesregierung wächst in Corona-Krise sprunghaft
63 Prozent der Deutschen stellen der großen Koalition  laut ARD-„Deutschlandtrend“ ein gutes Zeugnis aus. Das ist ein Spitzenwert in dieser Legislaturperiode. Davon profitiert auch die Kanzlerin.
Verbot des letzten Abschieds
In Wolfsburg konnten sich Angehörige nicht von ihren sterbenden Familienmitgliedern verabschieden. Das Heim beharrte auf das Besuchsverbot. Einschränkungen gibt es in allen Bundesländern, doch wie weit reichen sie?
Meuthens Selbstisolation
Mit seinem Vorschlag, den „Flügel“ von der Partei abzuspalten, könnte der AfD-Chef zu weit gegangen sein. Damit hilft er jenen, die er bekämpfen will.
Heimwärts statt weltwärts
Zwei junge Frauen wollen ein Jahr lang Kinder in einem Waisenhaus in Malawi unterstützen. Das Coronavirus zwingt sie, ihren Freiwilligendienst vorzeitig zu beenden. Wie ihnen ergeht es Tausenden jungen Deutschen.
15.000 Soldaten gegen die Pandemie
Ein Einsatzkontingent der Bundeswehr soll helfen, die Folgen des Coronavirus in Deutschland einzudämmen. Doch auch die größte Inlandsmission der Bundeswehrgeschichte stößt an natürliche Grenzen.
Die Angst, den letzten Frühling zu verpassen
Die Angst ist groß, dass das Coronavirus in Pflegeheime eindringt. Die Patienten sind geschwächt und die Einrichtungen haben zu wenig Schutzausrüstung. Und es gibt noch ein Problem: renitente Senioren.
Auch eine Krise der mathematischen Bildung
Wer rechnen kann und ein Zahlenverständnis hat, ist dem Schwindel der Statistik nicht wehrlos ausgesetzt. Das erweist sich gerade in der Corona-Krise als nützlich. Denn es geht um viel. Ein Gastbeitrag.
Steinmeier: Corona-Krise „ruft das Beste in uns hervor“
„Diese Krise weckt unsere tiefsten Ängste“, sagt der Bundespräsident. Trotzdem könne jetzt jeder Gutes tun. Die Gesellschaft habe die Chance, enger zusammen zu wachsen.
Bundespolizisten bleiben an griechischer Grenze
Wenn die Staaten ihre Beamten im Einsatz beließen, könne so die Ausbreitung des Corona-Virus behindert werden. Deutsche Unterstützung für andere Frontex-Einsätze wurde beendet.
Papier warnt vor „Erosion des Rechtsstaats“
Es bestehe Gefahr für die liberale Demoratie, sollten die Eingriffe in die Grundrechte wegen Corona sich noch lange hinziehen. Die Regierung müsse immer wieder prüfen, ob Maßnahmen aufgehoben werden könnten.
Meuthen erwägt Trennung vom Flügel
Der AfD-Vorsitzende wagt den Tabubruch und schlägt eine Trennung von Höcke und Co. vor – um mehr Wähler zu gewinnen.
Löschen mit Augenmaß?
Die Reform des NetzDG behebt zwar nicht dessen Konstruktionsfehler – dass Facebook und Co. im Zweifel lieber zu viel als zu wenig löschen werden. Doch immerhin können Betroffene sich nun wehren.
Wie bringt man den Deutschen bei, wie schlimm es wirklich ist?
Die Bundesregierung muss sich gerade mit Szenarien befassen, die Furcht einflößen. Soll sie mit offenen Worten darüber die Angst der Bürger verstärken – oder mit ruhigen Worten um Vertrauen werben? Über einen schwierigen Balanceakt
Potsdamer Krankenhaus verweigert weitere Aufnahmen
Rund 60 Corona-Infizierte, sieben Tote: Um Patienten und Mitarbeiter zu schützen, hat das Ernst von Bergmann-Klinikum in Potsdam einen sofortigen Aufnahmestopp verhängt.
Das Datum der Hoffnung
Die Kontaktverbote werden verlängert. Nach Ostern, hoffen Länder wie NRW, muss der Motor Deutschlands wieder angeworfen werden. Dafür muss aber noch einiges getan werden.
Corona-Kontaktbeschränkungen gelten bis 19. April
„Eine Pandemie kennt keine Feiertage“: Merkel appelliert an die Bürger, keine Reisen zu unternehmen – auch nicht an Ostern.
„Wir brauchen nicht auf Dauer extreme Beschränkungen“
Der Virologe Hendrik Streeck erforscht die Corona-Ausbreitung im Kreis Heinsberg. Im Interview sagt er, warum er sich in absehbarer Zeit die Lockerung einiger Maßnahmen vorstellen kann.
Bundesregierung ändert NetzDG
Nutzer sollen leichter gegen Hasskommentare auf Facebook oder Instagram vorgehen können. Branchenverbände kritisieren, dass es dadurch noch mehr Unsicherheiten gebe.
Scheitert der „Exit“ an der Labor-Logistik?
Die Ärztekammer verlangt, dass viel mehr Menschen auf Corona getestet werden – doch der Verband der Laborärzte hält das für nicht machbar. Schuld sind fehlende Testkapazitäten. Und deren Ausbau braucht Zeit.
Kretschmer fordert Korrekturen
„Die Bazooka hat Ladehemmungen“, sagt Sachsens Ministerpräsident. Mittelständische Unternehmen brauchten Zuschüsse statt Kredite. Auch die Gastronomie hat er im Blick.
Freifahrtschein für die Regierung Laschet?
In Nordrhein-Westfalen plant die Koalition im Schnellverfahren ein bedenkliches Epidemiegesetz. Kritiker erinnert es an die Notstandsgesetzgebung im Kriegsfall. Die Opposition lehnt eine schnelle Verabschiedung ab.
Gegen das Vorurteil der weltfremden Grünen
Die Kompetenzen, die in der Corona-Krise gefragt sind, gehören nicht zum grünen Kerngeschäft. Was bleibt, ist die Rolle des konstruktiven Kritikers. Aber wird man so Regierungspartei?
Vom Militärbischof zum Büroleiter
Dass das Amt des evangelischen Militärbischofs zeitlich begrenzt ist, ist normal. Dass der Bischof dann jedoch Büroleiter des Präsidenten der Diakonie wird, ist ungewöhnlich. Warum wurde Sigurd Rinks Amtszeit als Bischof nicht verlängert?
SPD erwägt Vermögensabgabe
Wenn es nach der Führung der Sozialdemokraten geht, dann dürften schon bald besonders wohlhabende Bürger zur Kasse gebeten werden. Laut Parteichefin Saskia Esken sollten sich zur Finanzierung der Krise „starke Schultern“ auch „stark beteiligen“.
Die große Fehlkalkulation
Das Bundesgesundheitsministerium hat 20 Millionen Masken gekauft. Selbst das reicht noch nicht einmal für das medizinische Personal. Warum gab es keinen Vorrat? Und was sollen einfache Bürger tun?
Corona-Tracking ohne Bedenken?
Das Robert-Koch-Institut arbeitet an einer App, die Kontaktpersonen von Corona-Infizierten warnen soll – angeblich ganz ohne die Privatsphäre zu verletzen. Auch diese Lösung hat ihre Tücken.
AfD-Spitze setzt saarländischen Landesvorstand ab
Der Landesvorstand unter Josef Dörr soll die Aufnahme neuer Mitglieder bewusst verzögert oder vereitelt haben. Dörr weist die Vorwürfe als „an den Haaren herbeigezogen“ zurück und kündigt rechtliche Schritte an.
Gläubige sollen nicht für Täter zahlen
Die Bistümer Limburg, Mainz und Fulda sind sich einig: Um die Opfer sexueller Gewalt zu entschädigen, bleiben Kirchensteuereinnahmen tabu. Das Geld soll aus anderen Töpfen kommen - und von einer bestimmten Gruppe.
Auch auf das Alter kommt es an
Die Behauptung, jedes Leben sei gleich schützenswert, stößt an ihre Grenzen, wenn nicht jedes Leben geschützt werden kann. Es macht einen Unterschied, ob ein 90-Jähriger oder eine 19-Jährige stirbt. Ein Gastbeitrag.
„Demokratie ist keine Schönwetter-Veranstaltung“
Der Verfassungsrechtler Georg Hermes spricht im Interview über die Handy-Überwachung von Infizierten, über Notpakete und die Verschiebung von Wahlen.
Das erste Präsidialkabinett regiert
Mit der neuen Reichsregierung unter Brüning wird die verhängnisvolle Zeit der Präsidialkabinette eingeläutet. Möglich macht es Artikel 48 der Verfassung. Und die Frankfurter Zeitung sieht dunkle Wolken heranziehen.
„Wir können Pflegebedürftige nicht einfach wegsperren“
In manchen Altenheimen grassiert das Coronavirus. Angehörige können sich nicht von den Sterbenden verabschieden. Der Bevollmächtigte des Bundes für Pflege, Andreas Westerfellhaus, erklärt Besuchsverbote im F.A.Z.-Interview für unverhältnismäßig.
Söder fordert nationale Notfallproduktion von Schutzmasken
Als erste deutsche Stadt plant Jena eine Maskenpflicht im öffentlichen Raum. Sie wie in Österreich landesweit für Supermärkte einzuführen, sei bisher nicht geplant, sagt der bayerische Ministerpräsident – und ruft die Wirtschaft auf, die Produktion umzustellen.
Handydaten-Erfassung nur freiwillig
Mit einer Handy-App ließen sich Infektionsketten besser nachverfolgen. Bundesjustizministerin Lambrecht stellt klar, dass sie ausschließlich auf freiwilliger Basis eingesetzt werden soll.
Boddenberg wird Hessens neuer Finanzminister
Nach dem Tod von Thomas Schäfer steht dessen Nachfolger fest. CDU-Fraktionschef Michael Boddenberg wird der neue hessische Finanzminister.
Schutzmasken statt Unterwäsche
Viele Unternehmen in Baden-Württemberg haben ihre Produktion umgestellt und fertigen jetzt Schutzmasken. Wer von ihnen profitiert, bleibt eine hochpolitische Frage.
Ärger mit den Ausflüglern
Zu Hause bleiben lautet die Losung. Viele zieht es dennoch an den Tegernsee oder ans Meer. Im Süden und im Norden wird jetzt durchgegriffen – mit gemischtem Erfolg.
Hoffen auf Ostern
Wann ist es an der Zeit, über einen Ausstieg aus den Corona-Schutzmaßnahmen nachzudenken? Die Bundesregierung will keine vorschnellen Entschlüsse treffen.
Deutschland wird zum Vorsorgestaat
Die Corona-Krise erschüttert die Grundlagen unserer Gesellschaften und der Weltwirtschaft. Das Verhältnis von Markt und Staat wird sich fundamental ändern. Gesundheitssysteme sind nicht mehr privatisierbar. Ein Gastbeitrag des ehemaligen Außenministers.
Die AfD dringt nicht mehr durch
Die Corona-Krise hat das Dauer-Bashing vom rechten Rand entzaubert. Lösungskompetenz hat die Partei weder im Angebot, noch wird sie offenkundig bei ihr gesucht.
Marine schlägt Seglern Wunsch nach Fregatten-Eskorte ab
Einen Segelkonvoi über den Atlantik zu begleiten sei „überhaupt keine Option“, sagt ein Marine-Sprecher der F.A.Z. Der Deutsche Segler-Verband rät grundsätzlich von dem Vorhaben ab.
Herr Spahn, bitte übernehmen Sie!
Die Bundesregierung kann in der Corona-Krise viel mehr tun: Statt Masken und Testkits einfliegen zu lassen, sollte sie Betriebe verpflichten, sie in großen Mengen zu produzieren. Ein Gastbeitrag.
Bayern verlängert Ausgangsbeschränkungen
Die seit dem 21. März wegen des Coronavirus geltenden Ausgangsbeschränkungen in Bayern werden bis zum Ende der Osterferien am 19. April verlängert. Ursprünglich sollten die Beschränkungen bis einschließlich 3. April gelten.
„Der Ruhepol Schule fällt komplett weg“
Wenn Schüler zuhause lernen, geht die Geborgenheit verloren, warnt Realschulleiter Tobias Schreiner. Lehrer sollten jetzt nicht nur Aufgabenpakete verschicken, sondern den Kontakt zu ihren Schülern pflegen – auch, um die Eltern zu entlasten.
Ministerpräsident Söder zur Corona-Krise
Der bayerische Ministerpräsident Markus Söder (CSU) spricht über weitere Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus.
Jede Partei hat ihr Päckchen zu tragen
CSU und SPD müssen in der Fläche Verluste hinnehmen, die Grünen verlieren einen Landratsposten. Doch alle bayerischen Parteien finden nach den Kommunalwahlen auch etwas, das sich als Erfolg verkaufen lässt.
Ich bin ein Deutscher, holt mich hier raus!
Rund 3000 Urlauber sitzen in Peru fest – in Partyhostels, einsam im Dschungel oder unter strengem Zimmerarrest. Manche haben die Zeit ihres Lebens. Andere beten um Erlösung.
Der beste Minister
Das Land Hessen hat einen mehr als nur begabten Mann verloren. Der Tod von Finanzminister Thomas Schäfer erinnert daran, in Krisenzeiten stets alle Gefährdeten im Blick zu behalten.
Sollte bald jeder eine Maske tragen?
Es werden wieder mehr Schutzmasken hergestellt, in Deutschland, aber auch in China. Wären sie für alle ein guter Kompromiss, sobald die Kontaktverbote gelockert werden?
Intensivmediziner fordern zentrale Verteilung von Patienten
Die Bundesregierung solle Kliniken mit Intensivstationen außerdem dazu verpflichten, ihre Kapazitäten zu melden. Wegen mehrerer Infektionsfälle unter den Mitarbeitern verhängt das Klinikum Wolfsburg derweil einen Aufnahmestopp.
„Für die Hochgefährdeten passiert so gut wie nichts“
Ein baldiges Ende der Kontaktverbote wäre unverantwortlich, sagt Eugen Brysch, Vorsitzender der Deutschen Stiftung Patientenschutz, im Interview. Für sechs Millionen besonders gefährdete Deutsche gebe es kaum Schutz vor Corona.
Fallen Staatsexamina wegen Corona aus?
Tausende Kandidaten für Medizinexamina hängen in der Luft. Sie lernen seit Wochen für das Staatsexamen – nun könnten die Prüfungen abgesagt werden. Helfen die angehenden Ärzte jetzt in den Krankenhäusern aus?
Kein Abschied von den Sterbenden
In zwei deutschen Altenheimen sterben 27 Bewohner am Coronavirus, Dutzende sind infiziert. Warum sich die Krankheit dort so leicht ausbreitet – und wie Deutschlands Senioren besser geschützt werden können.
Wie russische Medien Verunsicherung erzeugen
Russische Medien versuchen während der Corona-Pandemie mit Fake News und Verharmlosungen Stimmung gegen westliche Regierungen zu machen – längst sind sie damit in den Blick der Verfassungsschützer gerückt.
Wer überleben darf
Auch in Deutschland wird man vielleicht nicht alle Covid-19-Kranken behandeln können. Wer wird dann beatmet und wer nicht? Ärzte und Ethiker ringen um Konzepte.
Stephan B. legt offenbar umfassendes Geständnis ab
Im Oktober 2019 tötete Stephan B. in Halle bei einem Anschlag auf eine Synagoge und einen Dönerimbiss zwei Menschen. Zunächst schwieg der mutmaßliche Täter. Nun soll er laut einem Zeitungsbericht gestanden haben.
In der Welt der Klopapier-Wucherer
Alle wollen es. Manche haben es. Viele suchen es. Im Internet wird Klopapier teuer gehandelt. Eine Kontaktaufnahme mit den Verkäufern.
Gesetzgebung im Schnellverfahren
In der Corona-Krise wird der Bundestag schnell. An nur einem Tag hat er über 600 Milliarden Euro entschieden. Davor gab es einige Probleme zu überwinden. Unter anderem die Frage, ob die Parkplätze ausreichen.
Machtwechsel in Nürnberg und Ingolstadt
Unter außergewöhnlichen Umständen haben die Bayern in den Stichwahlen ihre kommunalen Vertreter gewählt. In Nürnberg muss SPD-Bürgermeister Thorsten Brehm seinen Posten räumen – dafür verliert die CSU in Ingolstadt das Rathaus.
„Ein großer Verlust für unser Land“
Der Tod von Finanzminister Thomas Schäfer erschüttert die Landespolitik. Ministerpräsident Volker Bouffier spricht davon, dass die Sorgen um die Zukunft den Minister „erdrückt“ haben könnten.
Bürgermeister fordern mehr Unterstützung
Städte und Gemeinden müssen auch in Corona-Zeiten den Betrieb aufrecht erhalten. Doch sie vermissen ausreichende Unterstützung. Und sie fürchten enorme Steuereinbußen. Droht nach Corona ein Einzelhandelssterben?
Lokalpolitik in Zeiten von Corona
Herr Becker und Frau Reichert organisieren einen CDU-Stadtteilverband. Doch wie, wenn es keinen Stammtisch, keine Heringsessen gibt?
Abgeordnete bereit für mehr Hilfen
Die FDP will in den nächsten Taagen nach „blinden Flecken“ schauen, womöglich anderen Branchen unter der Arme greifen. Die Grünen sorgen sich um die Mitgestaltungsrechte des Parlaments.
Wer Krise kann, kann auch Kanzler
Die Suche nach einem neuen CDU-Vorsitzenden ist durch die Corona-Pandemie in den Hintergrund gerückt. Doch hinter den Kulissen tobt jetzt schon der Kampf um die Kanzlerkandidatur.
Keine Lockerung bis 20. April
Vorher werde es keine Lockerung geben, stellt Kanzleramtsminister Braun klar. Justizministerin Lambrecht erklärt, dass die Einschränkungen aber „auf das unbedingt Erforderliche begrenzt bleiben, auch zeitlich“. Derweil geht die Debatte um die richtige Exit-Strategie weiter.
„Wir wollen und müssen durchhaltefähig sein“
Wird die Bundeswehr bald im Innern eingesetzt, um in der Krise auszuhelfen? Wo sich Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer den Einsatz der Truppe vorstellen kann, wieso sie sich auf lange Einschränkungen einstellt – und was das für den CDU-Vorsitz bedeutet.
Wettlauf gegen die Zeit
Im Elsass bleibt die Lage dramatisch. Mehr als 600 Menschen sind bereits gestorben, 700 Menschen müssen künstlich beatmet werden, die Krankenhäuser sind überlastet. Droht eine solche Lage auch in Baden-Württemberg?
Am Beispiel von Heinsberg die Pandemie verstehen
Heinsberg gilt als „Erstregion“ der Pandemie in Deutschland: Virologen wollen dort verstehen, wie sich das Virus verbreitet, welche Immunisierung es gibt – und der Politik Anhaltspunkte geben, wann Einschränkungen gelockert werden können.
Fast 900 Übergriffe auf Muslime in Deutschland in 2019
Seit 2017 konnte die Zahl der Angriffe auf Muslime nicht gesenkt werden. Im Jahr 2019 wurden einem Bericht zufolge 871 Übergriffe gezählt. Nach den Taten in Halle und Hanau hat die Polizei ihr Vorgehen verschärft.
Kramp-Karrenbauer: Entscheidung über Tornado-Nachfolger noch vor Ostern
Die Luftwaffe wird als Nachfolger der altersschwachen Tornado-Jagdbomber wohl einen Mix von Maschinen aus Amerika und Europa anschaffen. Trotz der Corona-Krise soll die Entscheidung rasch fallen.
So wappnet sich Deutschland für einen Exit
Das Virus wird nicht weniger gefährlich sein, wenn die Ausgangsbeschränkungen gelockert werden. Doch die Politik hat uns Zeit erkauft. An welchen Stellschrauben dreht sie? Unsere Autoren erklären, was gemacht wird – und was noch möglich wäre.
Mehr als 1700 Straftaten gegen Migranten
229 Menschen sind im vergangenen Jahr bei Attacken auf Migranten verletzt worden. Die Zahl der registrierten Fälle ging abermals leicht zurück.
Juhu, negativ!
Radikaler Imagewechsel: Der größte Gewinner in der Corona-Krise ist ein Adjektiv.
Lehrer in Krankenhäuser als Hilfskräfte?
In der Corona-Krise sind Lehrer aufgerufen, im Gesundheitsamt und bei Hotlines Unterstützung zu leisten. Tausende melden sich freiwillig. Doch nicht jeder ist geeignet – was Lehrer mitbringen müssen.
Das Virus hinter den Mauern
Kein Besuch, dafür mehr Zigaretten: Auch Gefängnisse kämpfen mit Corona und versuchen, die Häftlinge bei Laune zu halten. Manche Freiheitsstrafe wird schon gar nicht mehr vollstreckt.
„Die Politik entscheidet, nicht die Wissenschaft“
Der Ethikrat beurteilt, ob Ärzte aufgrund fehlender Intensivbetten entscheiden dürfen, welche Patienten sie behandeln und welche nicht mehr. Alter oder Behinderungen dürfen die Entscheidung nicht beeinflussen.
„Kommunen droht ein gefährlicher Teufelskreis“
Wie 2015 kommt es auch in der Corona-Krise auf die Kommunen an. Haben sie genug Geld? Nein, sagt der Städte- und Gemeindebund. Mancher erfolgreichen Stadt drohe durch die Pandemie das Schicksal des Ruhrgebiets.
Wer schützt die Alten?
Alte und Kranke müssten am stärksten vor dem Coronavirus geschützt werden. Aber ausgerechnet in Heimen mangelt es an Schutzausrüstung – und an Pflegekräften. Bis zu 200.000 Menschen könnten in Not geraten.
Merkel: Muss Menschen in Deutschland um Geduld bitten
Angela Merkel sieht keinen Grund, über eine Lockerung der Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu sprechen. Es sei noch nicht abzusehen, ob die bisherigen Einschränkungen wirken. Zudem lobt die Bundeskanzlerin die Bemühungen der EU.
Verfassungsschützer hält „Flügel“-Auflösung für Augenwischerei
Laut Niedersachsens Verfasssungsschutzchef Bernhard Witthaut ist davon auszugehen, dass die professionalisierten Strukturen des „Flügels“ der AfD auch nach dessen Auflösung bestehen bleiben.
Wie viel Stillstand geht noch?
Der Höhepunkt der Corona-Krise ist noch nicht erreicht. Das sagen Politiker und Wissenschaftler jeden Tag. Doch das laute Nachdenken über eine Lockerung der Beschränkungen hat schon begonnen.
Zehn Jahre Haft für Rizin-Bombenbauer
Er plante mitsamt seiner Ehefrau einen Anschlag mit dem biologischen Kampfstoff Rizin, den die Behörden nur knapp vereiteln konnten. Nun hat das Oberlandesgericht Düsseldorf ein Urteil gefällt.
„Wer über 75 Jahre alt ist, wird nicht mehr intubiert“
Entsetzt warnen deutsche Katastrophenmediziner vor ostfranzösischen Zuständen. In Straßburg hätten nur noch Patienten unter 80 Jahren Aussicht auf Beatmung. In Mülhausen liegt die Grenze noch niedriger.
„Angst motiviert uns“
Viele fürchten jetzt Krankheit, Geldnot, politisch ungewisse Zeiten. Der Angstforscher Manfred Beutel erklärt, was Furcht in der globalen Krise bedeutet.
Schrotflinten und Macheten
Bei Razzien vor einer Woche hat die Polizei mehrere Schuss-, Hieb- und Stichwaffen sichergestellt. Bei den Durchsuchungen in der Reichsbürger-Szene sind die Beamten auch bedroht worden.
Bundeswehr setzt auf Teillösung
Deutschland will bis zu 90 Eurofighter und 45 F-18-Kampfflugzeuge beschaffen. Das amerikanische Modell sei wichtig für die nukleare Teilhabe. Der Plan soll Interessen der europäischen Rüstungsindustrie wahren.
Wie geht es weiter beim Abitur?
Alle Länder werden nach jetzigem Stand trotz der Corona-Krise Abiturprüfungen abhalten – wenn das für Lehrer und Schüler zum Prüfungszeitpunkt nicht gesundheitsgefährdend ist. Worauf müssen sich Schüler gefasst machen?
Besonders hart trifft es Grundschüler
In der Pandemie zeigt sich, dass die Digitalisierung in den deutschen Schulen noch nicht weit genug vorangekommen ist, vor allem Grundschulen hinken hinterher – besonders benachteiligt sind Kinder aus ärmeren Verhältnissen.
Wie Ärzte im Extremfall entscheiden sollen, wer beatmet wird
Was tun, wenn auch in deutschen Kliniken die Intensivbetten nicht für alle Coronapatienten reichen? Sieben Fachgesellschaften haben sich auf Empfehlungen für Ärzte geeinigt. Auswirkungen hätte das auch auf Patienten, die nicht an Covid-19 erkrankt sind.
Bundestag beschließt 156 Milliarden Euro neue Schulden
Schuldenbremse ausgehebelt: Der Bundestag stimmt dem beispiellosen Nachtragshaushalt für das Notfallpaket gegen die Corona-Pandemie zu – und gestattet dem Gesundheitsminister besondere Durchgriffsrechte.
Alternativlose Eingriffe?
Im aktuellen Podcast schlagen wir eine Schneise durch das Dickicht gesetzgeberischer Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus und diskutieren, ob im Interesse des Lebensschutzes wirklich kein Preis zu hoch ist.
AfD-„Flügel“ wird aufgelöst– und weiter beobachtet
Die beiden Anführer des „Flügel“ wollen das rechtsextreme AfD-Netzwerk auflösen. Ist damit das Problem gelöst? Der thüringische Verfassungsschutz sieht darin eine „Nebelkerze“.
Schlacht am deutschen Schicksalsfluss
Was im März 1945 bei Wesel geschah, besiegelte die Niederlage des Nationalsozialismus: Eine Riesenarmee der Alliierten überquerte den Rhein. Und Großbritanniens Premierminister Winston Churchill war dabei.
Wie kommen wir da wieder raus?
In der Politik mehren sich die Stimmen, die Ausstiegsstrategien für die Anti-Corona-Maßnahmen fordern. Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer fürchtet den Verlust von Menschenleben.
Zusammenhalten auf Distanz
Die 154. Sitzung des Parlaments steht im Schatten der Corona-Krise. In ernstem Ton und Eile geht die Beratung der Maßnahmen gegen die Krise vonstatten. Die große Koalition erstreckt sich nun auch auf die Opposition.
Der Traum vom Sozialismus
Einige Landesverbände der Linksjugend werden von den Verfassungsschutzämtern als linksextremistisch eingestuft. Anna Westner und Franziska Lucke sind im Führungsteam des Bundesverbands – und glauben an einen demokratischen Sozialismus. Folge 3 unserer Serie „Jung und politisch“.
Früherer Ministerpräsident Alfred Gomolka gestorben
1990 wurde Alfred Gomolka Mecklenburg-Vorpommerns erster Ministerpräsident. Zwei Jahre später stürzte ihn die eigene Fraktion. Nun ist der CDU-Politiker und frühere Europaabgeordnete nach längerer Krankheit gestorben.
Wollte der Bund sich selbst ermächtigen?
Der erste Entwurf des neuen Infektionsschutzgesetzes versprach der Bundesregierung große Machtfülle. Doch zumindest bei der Aufhebung der Notlage dürfen Bundesrat und Bundestag nun doch ein Wort mitreden.
Deutsche so pessimistisch wie nie seit 1949
Nur eine kleine Minderheit der Deutschen hält die Maßnahmen zur Eindämmung von Covid-19 für übertrieben. Kein anderes Ereignis der vergangenen Jahrzehnte hat ihren Blick auf die Lage im eigenen Land so schnell so stark verändert.
Plötzlich wollen in NRW alle Schulden machen
Der Landtag verabschiedet mit großer Mehrheit ein riesiges Corona-Hilfspaket. Ministerpräsident Laschet sagt, es gehe um Leben und Tod. Mit einem Bußgeldkatalog sollen Verstöße gegen die Corona-Regeln geahndet werden.
Höcke ruft zur Einstellung der „Flügel“-Aktivitäten auf
Thüringens AfD-Chef kommt der Forderung der Parteispitze nach: In einem Facebook-Post verlangt er das Ende der „Flügel“-Aktivitäten. Der politische Einsatz solle aber weitergehen.
Lindner fordert Ausstiegsstrategie
Der FDP-Chef verlangt eine Strategie, um die Maßnahmen gegen die Viruspandemie entbehrlich zu machen. Unionspolitiker plädieren für ein Ende der wirtschaftlichen Auszeit nach Ostern.
Jung gegen Alt in der Corona-Krise?
Viele Junge schien die Corona-Krise lange kalt zu lassen. Nun kann man nur hoffen, dass sich bei ihnen nicht das Gefühl breit macht, der Tod der Alten und chronisch Kranken sei ein hinnehmbarer Kollateralschaden.
Eine Corona-Laborpanne verunsichert Tausende
Ein Labor hat Corona-Tests offenbar falsch ausgewertet. 1000 Untersuchungen müssen jetzt neu durchgeführt werden. Auch Ärzte und Pfleger sind betroffen. Sie könnten das Virus weiter verbreiten, ohne es zu wissen.
Realistischer Terror statt dummes Gequatsche
Im Prozess gegen die mutmaßliche rechtsextreme Terrorgruppe „Revolution Chemnitz“ verurteilt das Oberlandesgericht Dresden acht Angeklagte zu teilweise langen Haftstrafen.
Künast erringt Erfolg gegen Hass im Netz
„Massiv diffamierend“: Das umstrittene Urteil, wonach Beschimpfungen der Grünen-Politikerin zulässig sein sollten, ist aufgehoben. Trotzdem ist noch nicht klar, ob der Hasskommentator auch bestraft wird.
Lassen auch andere Länder die Abi-Prüfungen ausfallen?
Während in Hessen und Rheinland-Pfalz bereits die Abiturprüfungen laufen, werden sie in Schleswig-Holstein abgesagt – welche Länder noch zögern und was das für die Vergleichbarkeit bedeutet.
Corona darf unsere Freiheit nicht zerstören
Die derzeitigen drastischen Maßnahmen mögen notwendig sein, um die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Doch sie dürfen den liberalen Charakter westlicher und europäischer Demokratien nicht nachhaltig beschädigen. Ein Gastbeitrag.
Weniger Terror-Ermittlungen gegen Islamisten, mehr gegen Rechts
Die Gefahr sei zwar keineswegs gebannt, aber die Zahl der Terror-Ermittlungen mit mutmaßlich islamistischem Hintergrund sinken laut Generalbundesanwalt. Im Bereich des Rechtsextremismus gibt es einen deutlichen Anstieg.
Churchill am Niederrhein
Winston Churchill reiste oft an die Front – auch in den letzten Kriegsmonaten vor 75 Jahren, beim Übertritt der Alliierten über den deutschen Schicksalsfluss.
Der Markt ist eine gute Sache – bis eine Pandemie kommt
Für den Katastrophenfall hält Deutschland in mehr als hundert Verstecken massenhaft Getreide, Reis und Kondensmilch vor. In der Industrie aber sind Lager verpönt und die Lieferketten global. Brauchen wir eine neue Wirtschaftsordnung?
Union legt deutlich zu, Grüne verlieren
In der Krise profitiert die Regierung: Wäre nächsten Sonntag Bundestagswahl, könnte die Groko erstmals seit langer Zeit wieder die absolute Mehrheit erhalten. Das liegt vor allem an der Partei der Kanzlerin.
Der Bund übernimmt die Zügel
Das Kabinett hat dem Bund mehr Kompetenzen im Epidemiefall zugebilligt. Ziehen die Länder mit? In einem wichtigen Punkt jedenfalls konnte sich Jens Spahn nicht durchsetzen.
Das Virus und der Ehrgeiz
Bei aller Verantwortung für das Land in der Corona-Krise spielt auch noch eine andere Frage eine Rolle: Wer profiliert sich als Kanzler-Nachfolger? Armin Laschet oder Markus Söder?
Die Legislative verzwergt sich selbst
Die Krise ist die Stunde der Exekutive. Ihre ureigene Rolle auch wahrzunehmen, das ist freilich auch in „normalen“ Zeiten nicht unbedingt die Stärke der Parlamente – Meister sind sie vor allem in der Selbstverzwergung.
Lässt Europa Italien im Stich?
Deutschland hat Italien Hunderte Beatmungsgeräte geschickt. Doch in den Köpfen vieler Italiener hat sich festgesetzt, dass China in der Not da war. Tatsächlich tut Peking weit mehr als die Partner in der EU.
Wie die EU-Staaten gemeinsam gestrandete Europäer zurückholen
Deutschland organisiert die Rückflüge etwa aus Ägypten, Polen holt EU-Bürger aus dem Tschad oder von den Malediven zurück. In manchen Ländern wird jedoch Flugzeugen die Landung verwehrt – aus Sorge vor der „Seuche der Weißen“.
Steuern senken für die unteren 70 Prozent
Deutschlands Steuersystem vertieft die soziale Spaltung und kann die Kosten der Wirtschaftskrise nicht bewältigen, die von der Corona-Krise verursacht werden. Deshalb müssen die oberen 30 Prozent mehr in die Pflicht genommen werden. Ein Gastbeitrag.
Aus alten Containern werden Teststationen
Die Corona-Tests sind knapp, deshalb wird nur getestet, wer alle Kriterien erfüllt: Besuch im nordrhein-westfälischen Willich, wo Haupt- und Ehrenamtliche die Krise meistern – auch mithilfe von Improvisation.
Gemeinsam gegen die Pandemie
Bei der Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus kann es keine nationalen Alleingänge geben. Ein Gastbeitrag der Bundesforschungsministerin.
Nazi-Devotionalien und Kriegswaffen beschlagnahmt
Gewehre, Pistolen, Granaten und eine Panzerfaust aus dem Zweiten Weltkrieg haben Ermittler in Brandenburg sichergestellt. Auch Menschenknochen fanden die Beamten bei Durchsuchungen.
Willy Brandt ans Fenster!
Im März 1970 reiste Bundeskanzler Willy Brandt zum ersten deutsch-deutschen Gipfeltreffen nach Erfurt. Welche Rolle der BND und seine teils widersprüchlichen Informationen dabei spielten, erklärt die neue Folge des F.A.Z.-Essay-Podcasts.
Der Preis des Kampfs gegen die Corona-Pandemie
Von Tag zu Tag wird immer deutlicher, wie hoch der Preis sein wird, den der Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie fordert. Das gilt zunächst einmal in ökonomischer Hinsicht. Dessen ungeachtet braucht es eine Exit-Strategie.
Regieren im Chatroom
Die Bundesregierung muss sich umstellen, auch die Kanzlerin regiert nun von zuhause aus: Statt im Ministerium trifft man sich in Videokonferenzen. Kann Politik so funktionieren?
„Durchsichtiges PR-Manöver“
Politiker der großen Koalition sehen die Aufforderung der AfD, den rechtsextremen „Flügel“ aufzulösen, mit Skepsis. Die AfD führe die Menschen „an der Nase herum“, kritisiert die stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Högl.
Antreten zur Quarantäne
Der siebzehnte Einsatz der Bundeswehr am Hindukusch startet – allerdings verzögert, wegen Corona. Wie organisiert man einen Kontingentwechsel in Zeiten einer Virus-Bedrohung?
Was die neue Eilverordnung zum Kontaktverbot wirklich regelt
Hessen hat umgehend eine Verordnung zur Beschränkung soziale Kontakte in Kraft gesetzt. Das Regelwerk ist relativ kurz, regelt aber viel mehr, als der Ministerpräsident am Sonntagabend auf die Schnelle mitteilte.
Unter Hamstern
Sie bereiten sich auf Krisen vor. Sie horten riesige Vorräte. Und trotzdem fühlen sich viele Prepper gerade schlecht. Ein Blick in das Innenleben der Szene.
Koreanisierung der deutschen Seuchenpolitik
Die Politik kämpft gegen die Dampfwalze: Die Ausbreitung von Corona und die Folgen für die Wirtschaft. Die geforderte Stärkung der Rechte des Bundes beunruhigt dabei. Denn gerade die Krise zeigt, dass der Föderalismus besser ist als sein Ruf.
Das laute Knirschen zwischen Bund und Ländern
Kontaktsperre oder Ausgehverbot? Wie der Streit um die gemeinsame Linie im Vorgehen gegen die Corona-Krise verlief – und wieso besonders Markus Söder von seinen Amtskollegen kritisiert wurde.
Französische Corona-Patienten in deutschen Kliniken
Die Krankenhäuser in der französischen Region Grand Est können nicht mehr alle Corona-Patienten intensivmedizinisch behandeln. Deutsche Krankenhäuser in der Grenzregion übernehmen Patienten.
Schicksalsfragen in Zeiten der Pandemie
Angesichts der Bilder von Kirchenräumen voller Särge steht jedes biblische Deutungsangebot unter dem Vorbehalt der Bagatellisierung. Gottesrede gerät an die Grenzen von Verstand und Gefühl.
Merkel ruft Bevölkerung zu „Verzicht und Opfern“ auf
Bund und Länder beschließen ein Kontaktverbot im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus. Es soll zunächst mindestens zwei Wochen gelten. Bundeskanzlerin Merkel richtet einen eindringlichen Appell an die Bürger.
„Der Shutdown ist schon Realität“
Der Präsident des Deutschen Landkreistags und Landrat im Kreis Ostholstein schildert die Situation in den Kommunen, wo jetzt alle Drähte zusammenlaufen. Die Verwaltung kommt an ihre Grenzen.
So schwört sich Merkels Region auf das Wir ein
Der Nordosten hat die Vogelgrippe überstanden. Doch das Coronavirus ist eine ganz andere Herausforderung. Wieder sind die Landkreise als Krisenmanager gefragt.
Am Sonntag bleiben alle Kirchen leer
Erstmals werden an einem Sonntag keine christlichen Gottesdienste in Deutschland öffentlich gefeiert. Manche stellen auf Facebook-Streams um. Doch Totenmessen lassen sich so nicht ersetzen.
Höckes fauler Zaubertrick
Björn Höcke verkündet die Auflösung seines rechtsextremen Flügels und nennt sich selbst nun treuherzig einen Konservativen. Die Selbstverharmlosung der AfD schreitet voran.
Das sind die beschlossenen Maßnahmen
Bund und Länder haben sich auf weitere Maßnahmen im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus in Deutschland geeinigt. Wir dokumentieren den Beschluss im Wortlaut.
Facebook kämpft wie noch nie gegen Falschmeldungen
In der Coronakrise zeigt Facebook, wie gut es gegen Fake News vorgehen kann. Konzernchef Mark Zuckerberg muss es nur wollen. Für ihn geht es jetzt um Menschenleben, nicht mehr um Meinungsfreiheit.
Warum Merkel zu den Deutschen sprach
In Krisenzeiten schlägt die Stunde der Exekutive. Deshalb steht jetzt wieder Angela Merkel im Mittelpunkt. Nur Markus Söder hält da noch mit.
AfD-Führung uneins über Flügel-Auflösung
Würde eine Auflösung des rechtsextremen „Flügels“ irgendeinen Unterschied machen? Der AfD-Ehrenvorsitzende Alexander Gauland weiß es nicht. Und Björn Höcke macht nur Andeutungen.
Söders Hühner
Im Kampf gegen das Virus lässt Markus Söder mit unabgestimmten Vorstößen alle anderen als Zauderer dastehen. So beschädigt man in der Krise Vertrauen.
Das Dorf und das Virus
In Ruppertshain im Taunus machen sie jetzt Yoga per App, und das Gasthaus liefert Essen nach Hause. Angst hat hier noch keiner.
Friedensbewegte demonstrieren gegen abgebrochenes Militärmanöver
Die größte Logistikübung in Europa seit dem Ende des Kalten Krieges fällt dem Coronavirus zum Opfer. Das hält Pazifisten in Duisburg nicht davon ab,  noch einmal gegen das Manöver zu protestieren.
AfD rutscht unter zehn Prozent
Die Corona-Krise wirkt: Die Union kommt in der jüngsten Umfrage fast wieder auf ihr Bundestagsergebnis von 2017. Besonders freuen kann sich Markus Söder.
Ausgangsbeschränkungen unausweichlich
Bundeskanzlerin Merkel sagt, sie wolle sich an Vorschläge der Wissenschaft halten. Die Nationalakademie Leopoldina hat nun eine Stellungnahme veröffentlicht. Hauptaufgabe müsse der Schutz des öffentlichen Raumes sein.
Gedeon will gegen AfD-Ausschluss vorgehen
Das Urteil, ihn aus der AfD auszuschließen, sei „ausschließlich politisch“, sagt der Landtagsabgeordnete Wolfgang Gedeon. Rechtliche Argumente seien nur vorgeschoben.
Das Virus ist schneller als unser Wissen
Zu viele Leute nehmen die Warnungen nicht ernst. Sie klammern sich daran, dass auch die Experten im Dunkeln tappen. Doch Unwissen schützt nicht vor Verantwortung.
Weniger Demos von Rechten
Fast 70 Demonstrationen von Rechtsextremen weniger gab es 2019 als im Jahr zuvor. Die Zahl von Musikveranstaltungen stieg an. Es sind jedoch immer weniger Teilnehmer.
Wie Linksextreme Corona für Plünderungen nutzen wollen
Im Internet rufen Linksextreme dazu auf, den Corona-Ausnahmezustand zu nutzen. Den Aufruf der Regierungen, zu Hause zu bleiben, wollen sie unterwandern – und den „kapitalistischen Körper“ angreifen.
Wer darf sich noch auf Covid-19 testen lassen?
Corona-Tests sind ein knappes Gut. Die meisten Gesundheitsämter testen nur noch Risikopatienten. Aus Sicht von Medizinern ist das sogar sinnvoll – schon weil viele Ergebnisse gar nicht stimmen.
„Das ist eine Räuberpistole und gehört gelöscht“
Der Arzt und ehemalige Politiker Wolfgang Wodarg hält die Maßnahmen in der Corona-Krise für Panikmache. Seine Thesen werden millionenfach geklickt. Fachleute sprechen von gefährlichen Fake News.
Gründen Höcke und Kalbitz ihre eigene Partei?
Der „Flügel“ von Björn Höcke soll sich nun selbst auflösen. Wieso sich die Gruppe auch in der AfD viele Feinde gemacht hat – und wie die Entscheidung im Parteivorstand zustande kam.
Die widerwillige Hauptstadt
Die Berliner weigern sich großflächig, freiwillig auf Abstand zu bleiben. Das liegt auch am Unwillen des Regierenden Bürgermeisters, Entscheidungen zu treffen. Die könnte ihm am Sonntag abgenommen werden.
Maas: Rückholaktion dauert noch mindestens zwei Wochen
Mit einer bisher einmaligen Aktion will das Außenministerium deutschen Touristen helfen, die wegen der Corona-Krise im Ausland festsitzen. Außenminister Maas bittet sie um Geduld – manche Reiseplanungen stellten seine Mitarbeiter vor Herausforderungen.
Kurve abflachen? Das reicht nicht mehr
Das Ziel hieß, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Doch langsam wäre immer noch zu schnell, sagen Deutschlands Epidemiologen – die Kliniken wären heillos überfordert. Jetzt ist Eindämmung die Devise. Das hieße: Harte Maßnahmen, die lange dauern.
AfD-Vorstand fordert Auflösung des „Flügels“ bis Ende April
Die vom Verfassungsschutz als rechtsextrem eingestufte AfD-Vereinigung „Flügel“ soll sich auflösen. Das hat die Parteispitze am Freitag beschlossen.
Karlsruhe pocht auf nationale Kontrolle
Urteil mit weitreichenden Folgen: Die Verfassungsrichter stoppen das europäische Patentgericht, vor allem aber stärken sie ihre Kontrollbefugnisse. Droht eine Verengung politischer Gestaltung?
Lachen ist gesund!
Kapriolen der Krisenrhetorik: Will die AfD Merkel nun doch behalten?
Andere Länder folgen Bayerns Verboten
Nach Bayern wollen weitere Bundesländer die Maßnahmen gegen Corona verschärfen. So sollen in Rheinland-Pfalz und Hessen Menschenansammlungen mit mehr als fünf Personen verboten werden, in Baden-Württemberg liegt die Obergrenze bei drei.
Söder und das Regelwerk für Unvernünftige
In Bayern gibt es nun Ausgangsbeschränkungen: An die frische Luft darf man noch, aber nicht in Gruppen – die Polizei soll das kontrollieren und teilweise hohe Strafen verhängen.
AfD-Chef Meuthen schlägt Auflösung des „Flügels“ vor
Der rechtsextreme „Flügel“ der AfD soll sich bis zum Monatsende auflösen. Diese Empfehlung des Parteivorsitzenden Meuthen stößt im AfD-Bundesvorstand offenbar auf grundsätzliche Zustimmung.
AfD-Schiedsgericht wirft Gedeon aus der Partei
Das Bundesschiedsgericht der Partei habe dies entschieden, teilte der AfD-Vorsitzende Jörg Meuthen mit. Der Ausschluss wegen parteischädigenden Verhaltens sei ein „so überfälliges wie richtiges und wichtiges Zeichen“.
Die Schuldenbremse fällt
Lange galt die schwarze Null als oberstes Ziel der Finanzpolitik. Doch in Krisenzeiten ist alles anders. Die Bundesregierung rüstet sich nun, notfalls hohe Schulen aufzunehmen.
Deutsche mit Krisenmanagement der Koalition zufrieden
Die große Koalition managt die Corona-Krise gut, findet die Mehrheit der Deutschen. Die Angst vor einer Infektion in der eigenen Familie ist nach einer Umfrage stark gewachsen.
So kämpft der „Flügel“ der AfD ums Überleben
An diesem Freitag entscheidet die AfD-Spitze, wie es mit Höcke, Kalbitz und ihrer radikalen Strömung weitergehen soll. Vor der Sitzung der Parteiführung machen beide Lager mobil.
„Die Menschen brauchen manchmal eine Ansage“
Während im benachbarten Elsass manche Infizierte nicht mehr behandelt werden können, feiern in der Universitätsstadt Menschen noch Corona-Partys. Nun zieht die Stadt Freiburg die Daumenschrauben an.
Platzen wegen Corona Prozesse?
Gerichtsverfahren dürfen nicht einfach ausgesetzt werden. Die Politik sucht nach einer Lösung in Zeit der Corona-Epidemie. Diktieren Krisen jetzt das Recht?
War ich infiziert, bin ich immun, darf ich helfen?
Genesene Patienten sind wohl immun und könnten der Gesellschaft wichtige Dienste leisten. Doch woher wissen sie das? Forscher kommen einem Antikörpertest näher.
Warum Ausgangssperren gut begründet sein müssen
Die Bundeskanzlerin hat appelliert und versichert, alles tun zu wollen, damit die Folgen der Corona-Krise überschaubar bleiben. Aber allen alles versprechen kann sie nicht.
Freiburg erlässt eingeschränkte Ausgangssperre
Als erste größere Stadt gibt es in Freiburg ein Betretungsverbot für öffentliche Plätze. Grund dafür ist die Nähe zum Risikogebiet in Frankreich – und dass viele Bürger sich nicht ans Abstandsgebot gehalten haben.
Warum die Zahl der Infizierten nach oben schnellt
In keinem Bundesland gibt es im Verhältnis zur Einwohnerzahl mehr Corona-Fälle als in Hamburg. Und die Gesundheitsbehörde rechnet auch in den kommenden Tagen mit einem weiteren deutlichen Anstieg.
Distanz ist die erste Bürgerpflicht
Jetzt – jetzt! – kann in dieser Weltkrise jeder einzelne Deutsche noch seinen Beitrag dazu leisten, dass es nicht so schlimm kommt, wie es zu befürchten steht.
Vom Starkbierfest in die Quarantäne
War ein Fest in Mitterteich der Auslöser für die vielen Coronavirus-Infektionen in der oberpfälzischen Stadt? Zwei Epidemiologen sollen helfen, die Ursache zu finden. Die dort verhängte Ausgangssperre könnte bald allen bayerischen Kommunen drohen.
Studenten auf die Felder!
Kaum kommt der Gedanke auf, Studenten als Erntehelfer einzusetzen, schon ist von Zwangsarbeit die Rede. Deutschland wünscht sich den Katastrophenfall de luxe.
Die Zerreißprobe der AfD
Die AfD steckt in einer tiefen Krise. Corona ist kein Gewinnerthema. Ins Mark der Partei aber geht der Streit über den „Flügel“. Kommt es am Freitag zum Aufstand?
So kannte man die Kanzlerin bisher nicht
Ein ganz neuer Ton: Angela Merkel spricht nicht im Basta-Ton zum Volk, sondern sie bittet um Mithilfe. Wird sie gehört?
Bundeswehr will zivile Krisen-Helfer unterstützen
Die Bundeswehr soll in der Corona-Krise helfen: Vor allem geht es um die Beschaffung medizinischen Materials. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer stellt sich auf einen langen Einsatz ein.
Hochgefährliche Spinner
Sie gelten als verfassungsfeindlich, rechtsextrem und gewaltbereit: Was steckt hinter der „Reichsbürger“-Gruppierung, die Innenminister Seehofer heute verboten hat und die die Polizei ausgehoben hat?
Das Recht in der Corona-Krise
Mit der Corona-Krise gehen die weitreichendsten Eingriffe in Freiheitsrechte einher, die es in der Geschichte des Bundesrepublik gegeben hat. Im aktuellen Einspruch-Podcast sprechen wir über die Reformen und Rechtsfragen, die daraus folgen.
Höchste Zeit für ein deutsches Hospitalschiff
Unter dem Ansturm schwer erkrankter Corona-Infizierter drohen regional die Krankenhäuser zusammenzubrechen. Deutschland braucht eine mobile Plattform, die das verhindert. Jetzt. Ein Gastbeitrag.
Damoklesschwert über den Gerichten
Wegen der Corona-Krise sagen Gerichte ab, was abgesagt werden kann. Doch Richter haben auch Aufgaben, die dennoch weiterlaufen müssen.
Beatmung an der Kapazitätsgrenze?
Wer schwer an Covid-19 erkrankt, braucht Beatmung – doch es gibt wohl zu wenig Geräte. Damit Ärzte nicht wie in Italien entscheiden müssen, wer an eine Maschine darf und wer nicht, braucht es mehr davon. Aber das ist schwierig.
Sind Ausgangssperren rechtlich möglich?
Angela Merkel hat angedeutet, dass die Corona-Krise auch eine Ausgangssperre notwendig machen könnte – in einer bayerischen Gemeinde wurde sie bereits verhängt. Doch lässt die Rechtslage das überhaupt zu?
Söder droht mit Ausgangssperre
Sollten freiwillige Beschränkungen nicht helfen, müsse im Freistaat härter durchgegriffen werden, sagt Markus Söder. Die Lage sei „sehr ernst“, betont er. Auch andere Ministerpräsidenten springen ihm bei.
Abschiebungen werden trotz Corona nicht ausgesetzt
In Zeiten von Corona werden auch Abschiebungen zunehmend problematisch. Dennoch will Hessen Rückführungen nicht pauschal aussetzen. Dagegen formiert sich Widerstand.
Verschwörungstheorien aus dem Baukasten
Im Internet mangelt es nicht an Leuten, die genau zu wissen glauben, welche finsteren Mächte der Welt die Pandemie eingebrockt haben. Besonders kreativ geht ein früherer WDR-Mitarbeiter zu Werke.
Kriminologin: Behörden müssen teilweise wacher sein
Vor einem Monat schockierte der rassistische Anschlag von Hanau das ganze Land. Hätten Polizei und Verfassungsschutz die Tat verhindern können? Forschungen zufolge machen bestimmte Täter vorher zumindest Andeutungen.
„Bleibt zu Hause! Wir kontrollieren euch“
In Zeiten der Corona-Krise nutzen europäische Länder Telefondaten, um zu überprüfen, ob die Anordnungen befolgt werden. Aber dürfen die das?
Wenn die Bar heimlich auf hat
Corona trifft auch die Polizei: Die Beamten arbeiten in neuen Schichtsystemen, um die Zahl der Infizierten gering zu halten und einsatzfähig zu bleiben. Und müssen gegen Clubs und Bars vorgehen, die sich nicht an die neuen Regeln halten.
Merkel: „Es ist ernst. Nehmen Sie es auch ernst“
Die Bundeskanzlerin appelliert an die Deutschen: „Halten Sie sich an die Regeln.“ Sie fragt: „Wie viele geliebte Menschen werden wir verlieren?“ Das hänge jetzt von jedem Einzelnen ab.
„Diese Situation ist ernst und sie ist offen“
Die nächsten Wochen werden noch schwerer, sagt Angela Merkel. Seit dem Zweiten Weltkrieg sei es nie „so sehr auf unser gemeinsames solidarisches Handeln“ angekommen. Das Redemanuskript der Bundeskanzlerin.
Bundeswehr stoppt vorerst Ausbildung im Zentralirak
„Wir ziehen dort Personal ab und bringen es in den Norden, wo wir bessere Bedingungen vorfinden“, sagte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums mit Blick auf den Stützpunkt Taji. Mit der Maßnahme reagiere die Truppe auf die Ausbreitung des Coronavirus.
„Die Welt wird nach der Krise eine andere sein“
Digital-Staatsministerin Dorothee Bär betrachtet die Corona-Krise als fundamentalen Einschnitt. Nur auf die Vernunft der Bürger zu setzen, reiche nicht mehr. Vereinzelt gebe es aber auch Chancen.
Plebiszit für die Einheit
Am Ende war sogar der Sieger maßlos überrascht. Am 18. März 1990 wählten die DDR-Bürger D-Mark und Wohlstand. Umfragen hatten der SPD den Sieg vorhergesagt, doch das war ein Missverständnis.
NRW-AfD fordert Auflösung des „Flügels“
Sämtliche Zusammenkünfte des „Flügels“ müssten untersagt werden und seine Anhänger sich unterordnen, heißt es in einem Brief der NRW-AfD an die Parteiführung. Damit könne die Austrittswelle gestoppt werden.
Kein Publikum in KZ-Wachmann-Prozess
Nur zehn Minuten soll der nächste Termin im Prozess gegen den mutmaßlichen früheren KZ-Wachmann Bruno D. in Hamburg dauern. So soll der 93-Jährige gegen eine Infektion mit dem Coronavirus geschützt werden.
Willi, Willy und die Hoffnung
Vor 50 Jahren begegneten sich in Erfurt Bundeskanzler Willy Brandt und DDR-Regierungschef Willi Stoph. Die Jubel-Präferenz der Einwohner war eindeutig – und prägt die Stadt bis heute.
Im Wettbewerb gegen das Virus?
Bayern hat den Katastrophenfall ausgerufen, andere Länder nicht. Dass Söder bei der Corona-Bekämpfung als treibende Kraft erscheint, nimmt NRW-Ministerpräsident Laschet betont gelassen – und verweist auf Unterschiede im Landesrecht.
Geht der Krieg wieder los?
Geflüchtete suchen Frieden und Stabilität. Stattdessen ist Europa in der Corona-Krise verunsichert, der Alltag gerät ins Wanken, für Einheimische wie Neuankömmlinge. Gibt es Auswege? Die Traumatherapeutin Marianne Rauwald gibt Antworten.
Die Sprache des Hasses
Nach dem Terroranschlag in Hanau nimmt die Zahl rassistischer und rechtsextremer Drohbriefe zu. Adressaten sind zum Beispiel Moscheen, aber auch Privatleute werden angeschrieben.
Ein Virus, vier Methoden
Das Coronavirus ist der Feind aller, doch die Staats- und Regierungschefs schlagen ganz unterschiedliche Töne an. Merkel ist nüchtern, Macron martialisch, Johnson wendig und Trump – ist Trump.
„Deutschland wird das sofort umsetzen“
Die 27 EU-Staaten haben sich auf zusätzliche Einreisebeschränkungen für den Schengenraum verständigt. Wer nicht Bürger eines EU-Staates ist, soll nicht mehr nach Deutschland fliegen dürfen. EU-Bürgern ist nur die Durchreise gestattet.
Nicht mehr achtzig Kilometer Stau am Brenner
Die Einführung von Grenzkontrollen innerhalb der EU hat zu großem Unmut unter den Mitgliedstaaten geführt. Österreich und Polen stehen in der Kritik. Durch die Schließung der Außengrenzen will Brüssel solche Kontrollen überflüssig machen.
Mehr Betten durch Umbau von Hallen
Durch die Umnutzung von Hotels oder Hallen sollen die Krankenhäuser im Kampf gegen das Coronavirus entlastet werden. Das sieht das „Grobkonzept Infrastruktur Krankenhaus“ vor, auf das sich Bund und Länder verständigt haben.
Willy Brandt ans Fenster!
Im März 1970 reist Bundeskanzler Willy Brandt zum ersten deutsch-deutschen Gipfeltreffen nach Erfurt. Mit dabei: der BND. Doch die Informationen aus Pullach über die Lage in der DDR sind oft widersprüchlich. Ein Gastbeitrag.
Außenministerium startet beispiellose Rückholaktion
Laut Schätzungen warten mehr als hunderttausend Touristen im Ausland auf die Rückkehr nach Deutschland. Mit Flugzeugen der Reiseveranstalter und Chartermaschinen will das Außenamt sie zurückholen, ohne besondere medizinische Schutzmaßnahmen.
Hundert Tage Einsamkeit
Die neue SPD-Spitze wollte alles anders machen. Nach 100 Tagen im Amt wird klar: Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans suchen noch Anschluss, die Groko besteht weiterhin und für die Kanzlerkandidatur sind andere im Gespräch.
„Eine Wiederholung von 2015 ist unausweichlich“
Die Migration nach Europa lasse sich ohnehin nicht stoppen, sagt eine Expertin. Die nächste große Flüchtlingswelle könne – anders als noch 2015 – aus Afrika kommen. Offen sei nur noch, wann.
Warum die Corona-Krise dem Klima schaden könnte
Luisa Neubauer von „Fridays for Future“ schöpft wegen der Corona-Krise Hoffnung fürs Klima. Die Treibhausemissionen sinken massiv. Trotzdem dürften die Folgen verheerend sein.
Friedrich Merz positiv auf Coronavirus getestet
Auch der frühere Unionsfraktionschef Friedrich Merz hat sich mit dem Conoravirus infiziert. Er werde sich bis Ende nächster Woche in Quarantäne begeben, erklärte der Kandidat für den CDU-Vorsitz in Berlin.
Verteidiger müssen trotz Geständnisses weitermachen
Im Prozess gegen den mutmaßlichen IS-Führer Abu Walaa hat ein Mitangeklagter überraschend ein Geständnis abgelegt. Das rechtfertige aber keinen Rückzug seiner Verteidiger, entschied der Bundesgerichtshof.
50 Millionen Euro für Heimholung von Deutschen
Für Tausende Deutsche soll es eine „Luftbrücke“ zurück in die Heimat geben. Das sei eine Aufgabe für die nächsten Monate, sagt Außenminister Maas. Von touristischen Reisen rät er komplett ab.
Churchill wäre stolz auf ihn
Er wurde als Spalter geziehen und als Maulheld gezeichnet. Aber seit Markus Söder Ministerpräsident ist, hat er einen Lauf. Die Corona-Krise zeigt, was in ihm steckt.
Einreisestopp von Mittag an
In den Schengen-Raum sollen kaum noch Menschen einreisen dürfen, wünscht sich der französische Präsident. Er hofft, dass die anderen Staats- und Regierungschefs ihm zustimmen.
„Das stimmt NICHT!“
In Zeiten des pandemischen Ausnahmezustands mehren sich Falschmeldungen in den sozialen Netzwerken. Politik und Wissenschaft mühen sich, neben dem Virus auch die so geschürte Panik einzudämmen.
Die München-Theorie um „Patient null“
In Italien empfinden viele die deutsche Grenzschließung als nationalen Alleingang. Ein Arzt ist überzeugt zu wissen, dass das Coronavirus aus Deutschland kam.
Das Virus, der Kapitän und das Schiff
Trotz Corona-Krise müssen wichtige politische Entscheidungen getroffen werden. Deshalb sollen die Frankfurter Stadtverordneten nächste Woche den Milliarden-Haushalt beschließen. Das gefällt nicht jedem.
Deutschlands systemrelevante Eltern
Trotz Corona sollen manche gerade jetzt nicht zu Hause bleiben: Ärzte, Pfleger, Polizisten und alle jene, die die Infrastruktur am Laufen halten. Mancherorts verläuft die Organisation der Notbetreuung ihrer Kinder chaotisch.
Wenn Beamte Mitglied im AfD-„Flügel“ sind
Verfassungstreue und Mitgliedschaft in einer Vereinigung, die als rechtsextremistischer Beobachtungsfall gilt – das verträgt sich nicht, sagen Politiker. Einige halten AfD-Mitglieder im Staatsdienst generell für ein Problem.
Bayerns Katastrophe
Ministerpräsident Markus Söder geht mit der Ausrufung des Katastrophenfalls noch einen Schritt weiter als andere Länder. Privatpersonen könnten nun zur Hilfe verpflichtet werden.
Wie die Pandemie im Kleinen bekämpft wird
Den Kampf gegen Pandemien führen in Deutschland vor allem die Kommunen. In Essen ist ein ehemaliges Kloster zur Not-Klinik geworden. Zu Besuch bei der Krisensitzung.
Der Shutdown ist unausweichlich
Es ist höchste Zeit für drastische Maßnahmen in Deutschland. Die Kapazitäten der Intensivmedizin dürften bald gesprengt werden. Das lehren diverse Beispiele in Europa. Ein Gastbeitrag zweier Risikoethiker.
Das wird geschlossen, das bleibt offen
Mit einer weitgehenden Schließung von Geschäften und öffentlichen Einrichtungen wollen Bund und Länder die Ausbreitung des Coronavirus verlangsamen – die F.A.Z. dokumentiert die Maßnahmen im Überblick.
Die Sorgen der Schlange
Wer auf das Corona-Virus getestet werden will, muss warten. Eine Prozession an der Frankfurter Universitätsklinik.
Großmanöver „Defender Europe 20“ endet vorzeitig
Die Vereinigten Staaten stoppen die größte Verlegeübung nach Europa seit 25 Jahren. Schiffe auf dem Atlantik drehen um. Die 37.000 Teilnehmer kehren heim.
Anklage gegen IS-Heimkehrerin erhoben
Omaima A. soll sich 2015 mit ihren drei Kindern dem IS angeschlossen haben. Dort hat sie wohl den deutschen Dschihadisten Dennis Cuspert geheiratet. Wegen Mitgliedschaft im IS wird ihr nun der Prozess gemacht.
Deutschland, einig Bundesstaat?
Die Rationalität des deutschen Bundesstaates liegt nicht darin, regionale Vielfalt zu bewahren, sondern gleichwertige Lebensverhältnisse zu schaffen. Warum das nicht das letzte Wort sein kann – die neue Folge des F.A.Z.-Essay-Podcasts.
Über 33.000 Schusswaffen sind  nicht mehr auffindbar
In Deutschland sind so viele private Schusswaffen verschwunden wie noch nie. Auch die Zahl kleiner Waffenscheine steigt deutlich.
Französische Irritationen
Eigentlich wollte die französische Regierung ein einheitliches europäisches Vorgehen in der Corona-Krise. Die deutschen Grenzkontrollen kamen dazwischen. Nun bemüht sich Paris um Koordination.
„Fast jeder war mal befallen“
Panikeinkäufe und Quarantäne gab es schon früher. Und doch gingen die Menschen mit früheren Seuchen völlig anders um, sagt der Medizinhistoriker Manfred Vasold im Interview.
Bouffier: Ausgangssperren nach Möglichkeit verhindern
Angesichts der Ausbreitung des Coronavirus spricht Ministerpräsident Bouffier von einer „sehr ernsten Lage“. Einerseits. Auf der anderen Seite will er Ausgangssperren in Hessen verhindern, „wenn es geht“. Und appelliert an die Bevölkerung.
Bayern stellt zehn Milliarden Euro zur Verfügung
Ministerpräsident Markus Söder ruft den sofortigen Katastrophenfall für sein Bundesland aus. In den kommenden Tagen soll das öffentliche Leben im Freistaat runtergefahren werden, sogar Sport- und Spielplätze werden geschlossen.
Zu Lasten schwacher Schüler
Die Schulschließungen können Neuinfektionen nur eindämmen, wenn die Notbetreuung nicht neue Risiken birgt. Die negativen Folgen für die schulische Entwicklung sollten ebenfalls nicht aus dem Blick geraten.
„Europa darf sich nicht erpressen lassen“
Europa könne nicht darauf verzichten, Einreisen zu kontrollieren, sagt der Bundespräsident. Kinder aufzunehmen, sei richtig. Bei den Bürgern wirbt er um Verständnis für Einschränkungen wegen des Coronavirus.
Bundesregierung rät von allen nicht notwendigen Auslandsreisen ab
Bisher riet die Bundesregierung nur von Reisen in stark vom Coronavirus betroffene Länder ab. Jetzt wird die Empfehlung ausgeweitet. Der Grund: Es wird immer schwieriger, zurückzukommen. Zugleich vollzieht Tui einen drastischen Schritt.
Hanauer Rathauschef beklagt mangelnden Kampf gegen Hasskriminalität
Vor einem Monat erschoss ein deutscher Rassist in Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln. Der Rathauschef der Stadt stellt nun fest: „Die Bemühungen, gegen Hasskriminalität vorzugehen, sind absolut unzureichend in Deutschland.“
„Schuldig macht sich nur, wer nicht handelt“
Mit dem Kleinklein der Juristen will sich Seehofer nicht aufhalten. Es geht ihm bei den Grenzschließungen um Bevölkerungsschutz. Er stellt eine europäische Lösung für die kommenden Tage in Aussicht.
Viele Stichwahlen in Sicht
Das öffentliche Leben in Bayern wird wegen des Coronavirus immer weiter eingeschränkt – doch bei den Kommunalwahlen gab es vielerorts eine höhere Wahlbeteiligung.
Auch Deutschland schottet sich ab
An den Grenzen zu Österreich, zur Schweiz, Luxemburg, Dänemark und Frankreich wird von Montag an wieder kontrolliert. Wie lange die Regelung gelten soll, lässt der Innenminister offen. Die Lage sei „sehr ernst".
Immer mehr Bundesländer schränken Freizeitbetrieb ein
Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus greifen Nordrhein-Westfalen, Hamburg und Bayern zu drastischen Maßnahmen – und lassen das Freizeitleben der Menschen zum Erliegen kommen.
Wie die Bundeswehr gesund bleiben und helfen will
Für 180 Millionen Euro wurden Atemmasken und Schutzanzüge angeschafft, das Großmanöver Defender 2020 abgesagt. Zugleich stellt sich die Truppe darauf ein, im Notfall Hilfe zu leisten.
Corona-Krise verzögert Regierungsbildung in Hamburg
Eigentlich sollten die Koalitionsverhandlungen zwischen SPD und Grünen am Montag beginnen. Doch um die Kräfte im Kampf gegen die Ausbreitung des Virus zu bündeln, sollen die Gespräche erst in zwei Wochen starten.
Das Leben geht weiter, nur anders
Deutschland ist im Ausnahmezustand. Vieles wird neu geregelt: in Schulen, Kliniken, Bussen, überall.
Ministerien zweifeln an AfD-Beamten
Beamten, die im „Flügel“ der AfD aktiv sind, droht eine Überprüfung ihrer Verfassungstreue. Bei Bewerbern, die dieser Teilorganisation der Partei anhängen, könnte die Verbeamtung abgelehnt werden.
In einem Land, das stillsteht
Eine solche Entschleunigung hätte sich noch vor kurzem niemand in Deutschland vorstellen können. Aber so soll auch das Virus entschleunigt werden.
Kennzeichnungspflicht für Polizisten per Gesetz regeln
Bisher verpflichtet Hessen seine Polizeibeamten per Verwaltungsvorschrift zum Tragen einer individuellen Nummer auf der Uniform. Nach einem Urteil soll nun aber ein Gesetz folgen.
Berlin macht dicht
Nach einigem Zögern legt der Senat die Hauptstadt still – Clubs, Kneipen und Kinos bleiben ab sofort zu. Für Veranstaltungen mit bis zu 50 Personen müssen Anwesenheitslisten geführt werden.
Der Protestmarsch Gandhis
Für Unabhängigkeit und gegen das englische Salzmonopol: Mahatma Gandhi bricht mit seinen Anhängern zum spektakulären Salzmarsch auf. Dabei zieht er weltweite Aufmerksamkeit auf sich. Und ein Reporter ist mittendrin.
Deutschland, einig Bundesstaat?
Es erscheint paradox: Die Rationalität des deutschen Bundesstaates liegt nicht darin, regionale Vielfalt zu bewahren, sondern gleichwertige Lebensverhältnisse zu schaffen. Das aber kann nicht das letzte Wort sein. Ein Gastbeitrag.
Was hat der Bundeswehreinsatz in Afghanistan gebracht?
Während des Einsatzes in Afghanistan waren deutsche Soldaten erstmals in der Geschichte der Bundeswehr in heftige Gefechte verwickelt. Während dort junge Männer getötet wurden, tat man sich in der Heimat schwer damit, sie als Gefallene zu bezeichnen.
„Hamstern ist unsolidarisch“
Armin Laschet ist Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen und will Vorsitzender der CDU werden. Ein Gespräch über europäische Solidarität in Zeiten der Pandemie, Klopapier, Flüchtlinge und den Umgang mit Erdogan.
Wie die AfD Corona für sich nutzen will
Die AfD versucht, die Corona-Pandemie politisch auszuschlachten. Doch ganz einig ist sich die Partei dabei nicht. Die Fraktionsvorsitzende Alice Weidel hat sich mit ihrer Haltung isoliert.
„Ein 60-Jähriger wird auf Snapchat scheitern“
Im Interview erklärt Social-Media-Fachmann Markus Kaiser, warum viele Politiker soziale Netzwerke missverstehen, nur junge Kandidaten bei Snapchat sein sollten und sich die Parteizentralen zu viel mit Designfragen beschäftigen.
Das sagt Hindenburg zum Young-Plan
Der Reichspräsident scheint genervt: Viele Bürger lehnen den Young-Plan ab. Nun rechtfertigt Hindenburg sich persönlich in der Frankfurter Zeitung – mit klarem Appell und einer Referenz an seine Vergangenheit als Heerführer.
Armin, der Mutmacher
Armin Laschet neigt eigentlich nicht zu Übertreibungen. Doch angesichts der Coronakrise hält der nordrhein-westfälische Ministerpräsident eine Schweiß-Tränen-und-Mutmach-Ansprache an seine 18 Millionen Mitbürger.
Ein folgenschwerer Strategiewechsel
Wohin mit den Kindern? Fast alle Bundesländer schließen im Verlauf der kommenden Woche ihre Schulen. Das führt zu neuen Problemen – und gefährdet die Großeltern.
Ein Landrat antwortet auf Trump
„Das Medikament heißt Solidarität“, schärft Stephan Pusch den Leuten ein. Sie hören dem Landrat zu, weil sein Kreis Heinsberg in Deutschland am schwersten betroffen ist. Man sei dort dem Rest des Landes neun bis zehn Tage voraus.
Auf der Suche nach Frieden
Vor 19 Jahren begann Deutschland sein Engagement in Afghanistan. Von den damaligen Zielen ist kaum etwas übrig geblieben. Angesichts des amerikanischen Abzugs versuchen Diplomaten zu retten, was noch zu retten ist.
Opposition will Staatsleistungen an Kirchen ablösen
Als Kompensation für die Enteignung ihrer Territorien Anfang des 19. Jahrhunderts erhalten die Kirchen jährlich rund 500 Millionen Euro Staatsleistungen. Grüne, FDP und Linke wollen diese nun durch eine Einmalzahlung ablösen.
Wie der Bundestag handlungsfähig bleibt
Das Coronavirus hat den deutschen Bundestag erreicht, ein Abgeordneter wurde positiv auf Covid-19 getestet. Die Folgen treffen nun direkt und indirekt den gesamten Parlamentsbetrieb.
„Wir mussten ihm deutlich machen, dass ,Neger‘ eine Bedeutung hat“
Der FDP-Abgeordnete Benjamin Strasser fordert eine neue Strategie im Umgang mit der AfD. Ein Gespräch über die tägliche Zusammenarbeit im Bundestag und Grenzen der Meinungsfreiheit.
15 Bundesländer setzen Unterricht aus
Fast alle Bundesländer ergreifen nun drastische Maßnahmen gegen das Coronavirus. Zwölf Bundesländer schließen flächendeckend, Sachsen und Hessen setzen die Schulpflicht aus, Brandenburg den regulären Unterricht. Abiturienten sollen keine Nachteile erleiden.
„Es ist ein Einschnitt, der uns sehr viel abverlangt“
Bundeskanzlerin Merkel hat die Deutschen aufgerufen, wegen der Coronavirus-Epidemie möglichst auf Sozialkontakte zu verzichten. Auch Veranstaltungen mit unter 1000 Teilnehmern sollen abgesagt werden. Um die wirtschaftlichen Folgen einzudämmen, wird schon Freitag eine neue Regelungen zum Kurzarbeitergeld beschlossen.
Abiprüfung mit genug Abstand?
In einem Drittel der europäischen Länder schließen Schulen und Kindergärten. Auch in Deutschland haben sich die Kultusminister schon auf Regelungen für diesen Fall geeinigt. Den Anfang könnte Baden-Württemberg am Freitag machen.
Milde gegen die AfD
Das Bundesamt für Verfassungsschutz will auf der sicheren Seite sein und belässt es dabei, den „Flügel“ als „erwiesen extremistisch“ einzuordnen. Aber wo fängt der „Flügel“ an, wo hört er auf?
Der NSU war ihr Vorbild
Sie wollten gegen „Linksparasiten“ und „Merkel-Zombies“ vorgehen: Im Prozess gegen die mutmaßliche Terrorgruppe „Revolution Chemnitz“ fordert die Bundesanwaltschaft hohe Haftstrafen. Die Angeklagten hätten einen gewaltsamen Umsturz geplant.
Im Kampf gegen die Brandstifter
Mitglieder des „Flügels“ wie Höcke und Kalbitz sind Rechtsextremisten. In der Teilorganisation der AfD sieht der Verfassungsschutz eine Bedrohung.
Der Aufstieg des radikalen „Flügels“
Der Verfassungsschutz schätzt, dass ein Fünftel der AfD-Mitglieder dem „Flügel“ angehört. Zwar können Höcke, Kalbitz und ihre Anhänger noch nicht alles bestimmen. Doch die Partei ist längst von der autoritären Strömung abhängig.
Generäle in Quarantäne
Die Corona-Pandemie trifft auch die Nato. Bei einer Konferenz von Kommandeuren in Wiesbaden haben sich offenbar führende Offiziere mit dem Virus infiziert.
Warum sich die Linkspartei selbst der größte Feind ist
In der Thüringer Krise gab sich die Linke als pragmatische Retterin der Demokratie gegen Rechtsaußen. Doch dann schlugen die Radikalen und Sektierer in der Partei wieder zu – und die Führungsriege brachte sich darüber selbst in Schwierigkeiten.
Wer entscheidet über die Absage von Veranstaltungen?
Bei der Eindämmung des Coronavirus kommt den kommunalen Gesundheitsämtern eine besondere Bedeutung zu. Warum finden manche Veranstaltungen statt – und andere nicht?
Anwalt der Bürgerrechte
Burkhard Hirsch war in den achtziger Jahren der Anführer einer kleinen Schar von Linksliberalen in der FDP. Später wurde er Streiter für Menschenrechte. Nun ist er im Alter von 89 Jahren gestorben.
CDU verschiebt Parteitag
Auf einem Sonderparteitag im April sollte die CDU einen neuen Vorsitzenden wählen. Dieser soll nun stattfinden, wenn die „epidemische Lage dies gestattet“, so die Vorsitzende Kramp-Karrenbauer.
Amerika schickt weniger Truppen zu Manöver
20.000 amerikanische Soldaten sollten eigentlich nach Europa verlegt werden. Wegen des Coronavirus wird diese Zahl nun reduziert. Das ändere aber nichts an der Einsatzbereitschaft.
Ist die AfD eine extremistische Partei?
Prüfen, beobachten, einstufen: Das Bundesamt für Verfassungsschutz muss eine Entscheidung zum AfD-„Flügel“ treffen. Dabei stützt es sich auf eine gewagte Konstruktion.
Gegen Hasskriminalität
Die Bundesregierung will Morddrohungen und Volksverhetzung in sozialen Netzen stärker bekämpfen. Dabei sollen auch Netzwerkbetreiber helfen. Im Bundestag zeichnet sich Zustimmung ab.
Die Personalmisere der Bundeswehr
Die Bundeswehr leidet unter vielen Schnellaussteigern, Studienabbrechern und Soldaten, die erst gar nicht zum Dienst erscheinen. Jetzt will die Truppe ergründen, woran das liegt.
Burkhard Hirsch gestorben
Burkhard Hirsch galt als einer der letzten prominenten Vertreter des sozialliberalen Flügels der FDP. Nun ist der frühere Innenminister Nordrhein-Westfalens im Alter von 89 Jahren gestorben.
Die Reflexe der Opposition funktionieren
Merkel und Spahn bemühen sich in der Viruskrise um einen besonnenen Aufritt. Die FDP wirft der Kanzlerin Panikmache vor. Ihre Bemerkung zur weiteren Ausbreitung des Virus sei „ähnlich tollpatschig“ wie eine ihrer Aussagen während der Flüchtlingskrise.
Erster Abgeordneter des Bundestages positiv getestet
Der FDP-Abgeordnete Hagen Reinhold zeigte nach einer Österreich-Reise Symptome und wurde daraufhin positiv auf das Coronavirus getestet. Seine Mitarbeiter sind inzwischen in Quarantäne. Für den Bundestag gelten nun Vorsichtmaßnahmen.
Ermittlungen gegen Behördenmitarbeiter und Polizei eingestellt
Obwohl den Behörden im Missbrauchsfall von Lügde alarmierende Erkenntnisse vorlagen, blieben die Täter jahrelang ungestört. Das Verfahren gegen die Mitarbeiter wurde nun eingestellt – ohne strafrechtliche Konsequenzen.
„Unser Herz füreinander ist auf eine Probe gestellt“
Vor allem ältere Menschen und solche mit Vorerkrankungen müssten vor dem Coronavirus geschützt werden, sagt die Kanzlerin. Es gehe jetzt darum, Zeit zu gewinnen. 60 bis 70 Prozent der Bevölkerung könnten sich infizieren.
Wer darf kommen?
Die Koalition will Flüchtlingskinder aus griechischen Lagern nach Deutschland holen. Über die Zahl der Betroffenen sind sich Berlin und Athen aber uneins.
Der Sündenfall von Nordhessen
Unbekannte haben ein zerbrochenes Hufeisen an die Eingangstür zur Geschäftsstelle der FDP Hessen gemalt. Das Symbol wird im aktuellen Diskurs vor allem von der Linken bekämpft. Denn sie sieht sich darin mit der AfD gleichgesetzt.
Aufklärung einstweilen abgesagt
Das Erzbistum Köln verschiebt die Veröffentlichung einer brisanten Missbrauchsstudie auf unbestimmte Zeit. Wollen starke Kräfte in der katholischen Kirche verhindern, dass jetzt Namen von Verantwortlichen genannt werden?
Hamburger SPD nimmt Koalitionsverhandlungen mit Grünen auf
Der SPD-Landesvorstand fasst einen einstimmigen Beschluss: Die Sozialdemokraten setzen in Hamburg nach Sondierungen mit CDU und Grünen auf Altbewährtes.
Brandanschlag auf Auto von Berliner AfD-Politiker
Vor kurzem wurde das Auto des AfD-Vorsitzenden Tino Chrupalla von Unbekannten angezündet. Nun gibt es in Berlin einen neuen Fall mutmaßlicher Brandstiftung.
Land Hessen empfiehlt Absage von Großveranstaltungen
Nun sollen auch in Hessen keine Veranstaltungen mehr mit größeren Teilnehmerzahlen stattfinden. Das Sozialministerium gibt eine entsprechende Empfehlung heraus. Die Zahl der Infektionen steigt weiter.
Parteichef beklagt Drohungen gegen hessische FDP
Als „Zielscheibe linker Attacken“ fühlt sich die hessische FDP seit der Wahl ihres Parteifreundes Kemmerich zum Kurzzeit-Ministerpräsidenten von Thüringen. Ein Fall hat zu einer Anzeige geführt.
Der ständige Provokateur
Der AfD-Abgeordnete Stephan Brandner verstößt bewusst gegen die Etikette des Bundestags. Ordnungsrufe nimmt er hin. Der Ausschluss von Sitzungen könnte folgen.
Hohe Arbeitsbelastung für Lehrer
Zwei Drittel der deutschen Gymnasiallehrer erleben einer neuen Studie zufolge in ihrem Schulalltag hohe Belastungen. 95 Prozent empfinden Leistungsunterschiede der Schüler als größtes Problem.
Gewalt gegen Politiker nimmt zu
Zwei Drittel der Bürgermeister in Deutschland werden beleidigt, beschimpft, bedroht oder sogar tätlich angegriffen. Eine neue Umfrage belegt, wie stark solche Taten zugenommen haben. Bemerkenswert ist, wo sie besonders oft geschehen.
„Wir wissen, wo Dein Auto steht“
Immer wieder brennen Fahrzeuge von AfD-Politikern. Die Täter brüsten sich im Internet und veröffentlichen die Namen ihrer nächsten Opfer. Wer macht so etwas? Und warum?
Der Kampf um die Intensivbetten beginnt
Im Kampf gegen das Coronavirus appelliert Gesundheitsminister Jens Spahn an die Eigenverantwortung der Bürger. Entscheidend sei vor allem die Ausbreitung zu verlangsamen.
Schützen wehren sich gegen die AfD
Die AfD versucht Vereine gezielt zu unterwandern, um sich ein volkstümliches Mäntelchen umzuhängen. Eine Schützenbruderschaft lässt sich weder durch Worte noch durch Geld vereinnahmen.
Lächeln in Zeiten von Corona
Kanzlerin Merkel hat sich erstmals ausführlich zur drohenden Pandemie geäußert. Sie macht das mit großer Zurückhaltung. Am Ende gewinnt sie der Lage sogar noch etwas Positives ab.
Warum wir Zeit gewinnen müssen
Die weitere Verbreitung des Virus ist nicht mehr zu stoppen. Jetzt geht es darum, sie zu verzögern. Dafür müssen Massenveranstaltungen abgesagt werden, denn sie erschweren das Kontakt-Tracing.
Mit der SPD die Welt retten
Die SPD-Vordenker wollen ihrer Partei einen Perspektivwechsel verordnen. Die Grundwertekommission setzt eine Priorität beim Klimaschutz. Das klingt grün. Was ist daran sozialdemokratisch?
Religiöse Konflikte unter dem Grundgesetz
Auf die zunehmende Sichtbarkeit muslimischer Symbole reagiert das Gemeinwesen mit deren Ausschluss aus immer weiteren Bereichen von Staat und Gesellschaft. Was ist damit gewonnen?, fragt der neue Essay-Podcast.
Betreuung nur mit vollem Impfbuch
Seit Anfang März müssen Schüler und Kindergartenkinder nachweisen, dass sie ausreichend gegen Masern geschützt sind. Eltern und sogar Ärzte gehen dagegen vor.
Milliarden-Hilfe für die deutsche Wirtschaft beschlossen
Bis in den frühen Morgen verhandelten die Spitzen von SPD, CDU und CSU über Maßnahmen, um die Coronavirus-Krise abzufedern. Sie einigten sich auf ein Hilfspaket, das milliardenschwere Investitionen umfasst und Kurzarbeit erleichtert.
Ein folgenreiches Urteil
Der Bundestag steht bei der Regelung der Sterbehilfe vor einer schweren Aufgabe. Auch nach der Karlsruher Entscheidung sind die nächsten Schritte nicht ohne Weiteres vorgegeben.
Offenbach für extreme Rechte der AfD tabu
Die AfD-Rechte hält ein deutschlandweit beworbenes Treffen trotz Absage in einem Vereinslokal ab. Aber nicht in Offenbach, sondern in Obertshausen. Hausener zeigen sich entsetzt. Der AfD-Landesverband distanziert sich.
Leben mit Machos
In Berlin haben es grüne Kreuzberger nicht leicht: Afrikanische Dealer schüchtern Frauen ein, Kinder verletzen sich an Spritzen. Sie haben trotzdem nichts gegen Flüchtlinge.
Der Corona-Minister
Der Bundesgesundheitsminister soll das Virus bekämpfen und erlebt dabei etwas sehr Ungewöhnliches: Alle loben ihn. Das könnte ihm politisch noch nützen.
Im Jammertal der Genossen
In Stuttgart könnte ein SPD-Kandidat gute Chancen bei der Wahl des nächsten Stadtoberhaupts haben. Doch die eigene Partei droht mit Rausschmiss. Was steckt dahinter?
Einige aufnehmen?
Wie kann Deutschland Griechenland beim Umgang mit neu eintreffenden Flüchtlingen helfen? Union und SPD könnten sich beim Koalitionsausschuss am Sonntagabend auf Hilfen für die Kinder auf den griechischen Inseln einigen.
Koalition berät über Anti-Krisenmaßnahmen
Auf Koalitionsgipfeln beraten die an der Regierung beteiligten Parteien normalerweise über anstehende Projekte und versuchen letzte Streitigkeiten aus dem Weg zu räumen. Das Treffen an diesem Sonntag wird aber vom Thema Coronavirus dominiert.
Der Soli-Abbau rückt näher
Wenn am Sonntag die Koalition zusammenkommt, scheint nicht nur der vorgezogene Abbau des Soli-Zuschlages möglich. Auch die Forderungen der Wirtschaft nach Corona-Hilfen übt Druck auf die Regierung aus.
Immer mehr Deutsche tragen einen Kleinen Waffenschein
Fast 665.000 Kleine Waffenscheine waren Ende vergangenen Jahres in Deutschland registriert. Mehr als doppelt so viele wie noch vor fünf Jahren.
„Ich bin doch Deutscher!“
Wie fühlen sich Menschen mit Migrationshintergrund nach Halle und Hanau? In der Keupstraße in Köln hatten sie schon einmal das Vertrauen in den Staat verloren.
„Staatsknete und Informationen abgreifen“
Der Bundestag debattiert in einer turbulenten Sitzung über das Verhältnis der Linken zur Demokratie. Anlass waren Aussagen einer Politikerin am vergangenem Wochenende. Doch auch andere Äußerungen sorgen für Ärger.
Geerdeter Shootingstar
Katrin Albsteiger galt als große Hoffnung der CSU – und verglühte dann. Nun will sie Oberbürgermeistern von Neu-Ulm werden.
Grünen-Chefin fordert neues Flüchtlingsabkommen zwischen EU und Türkei
Für die Vorsitzende der Grünen Annalena Baerbock ist das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei gescheitert. Sie fordert eine neue Vereinbarung bei der nicht „die 27 EU-Staaten wie Dominosteine umfallen, wenn Erdogan einmal pustet“.
16 Bewerber für den CDU-Vorsitz
Friedrich Merz und Norbert Röttgen sind schon formal nominiert, bei Armin Laschet soll das am Montag geschehen. Die Namen der 13 weiteren Bewerber machte die CDU noch nicht öffentlich. Die Umfragewerte der Union fielen derweil auf einen Tiefstand.
Pragmatisch und radikal
Anna Peters und Georg Kurz führen seit November die Grüne Jugend an. Den Kapitalismus lehnen sie ab. Um die Zukunft zu retten, brauche es ein neues Wirtschaftssystem. Folge 2 unserer Serie „Jung und politisch“.
Die Konvertitin, die ihre Kinder in den IS-Terrorstaat verschleppte
2015 reiste Carla-Josephine S. nach Syrien, um den IS zu unterstützen – mit ihren zwei Töchtern und ihrem kleinen Sohn. Den schickte sie in ein Terrorlager. 2018 wurde er getötet. Nun steht die Mutter vor Gericht.
Erdogans Einfluss auf die CDU
Für die drei Bewerber um den CDU-Vorsitz ist die Haltung zu Merkels Asylpolitik wichtig. Wie wollen Laschet, Merz und Röttgen eine Wiederholung der Flüchtlingskrise von 2015 verhindern?
Union sackt auf Rekordtief
Bei einer Bundestagswahl würde die Union laut dem „Politbarometer“ derzeit nur noch auf 26 Prozent kommen. Als neuen CDU-Vorsitzenden wünschen sich mehr Deutsche Friedrich Merz als Armin Laschet.
Weil: „Wirtschaftsministerium geht im Schneckentempo voran“
Niedersachsen Ministerpräsident Stephan Weil richtet klare Worte nach Berlin. „Mir fehlt derzeit ein klarer Plan der Bundesregierung“, sagte er mit Blick auf den Ausbau der erneuerbaren Energien.
Bundesregierung überlegt Visa für Geringqualifizierte zu verlängern
2016 wurden die Einreisebestimmungen für Arbeitskräfte aus den Westbalkan-Staaten gelockert. In der Wirtschaft gibt es den Wunsch, sie zu verlängern. Das stößt in der CDU-Bundestagsfraktion auf Skepsis.
Die Brandstifter im Bundestag
Die AfD will im Bundestag den Spieß umdrehen: Nicht sie sei der Brandstifter, vielmehr sei sie der Feuermelder. So sieht politische Geisterfahrt aus.
Dein Freund und Hetzer
Ein Sachbearbeiter der Polizei in NRW war mutmaßlich Teil einer rechtsextremen Terrorzelle. Schon lange gab es alarmierende Signale wie eine Reichskriegsflagge am Balkon. Laut Innenminister Reul wurden sie „nicht ernsthaft genug gewürdigt“.
„Ich will einen echten Dialog über Rechtsstaatlichkeit“
Der EU-Justizkommissar Didier Reynders erklärt im Interview, warum er nun alle Mitgliedstaaten überwachen will und warum Polen ihm besondere Bauchschmerzen bereitet. Auch zum Rechtsextremismus in Deutschland äußert er sich.
Mehr Schmerzensgeld für Missbrauchsopfer
Die Deutsche Bischofskonferenz hat sich auf ein höheres Schmerzensgeld für Opfer von sexuellem Missbrauch verständigt. Doch aus den Reihen der Betroffenen gibt es Kritik.
In der Mitte verankert
Die Union kann aus der historischen Erfahrung lernen. Wenn sie sich zu sehr nach rechts bewegt hat wie zu Zeiten der Kanzlerschaft von Willy Brandt, hat sie in der Mitte viele Wähler verloren. Ein Gastbeitrag.
Merz liegt vorn
Gute Nachrichten für Friedrich Merz: Der frühere Unionsfraktionschef geht aus dem neuen „Deutschlandtrend“ als bevorzugter neuer CDU-Vorsitzender hervor.
Mehr als Einzelfälle?
Spätestens seit dem Fall des Oberleutnants Franco A. schaut die Bundeswehr bei rechtsextremen Tendenzen genauer hin. Bislang war von Einzelfällen die Rede. Solche sind es laut jüngster Zahlen immer noch. Aber es werden mehr.
Bouffier kündigt schnelle Hilfe für Hanauer Opferfamilien an
Schnelle und unbürokratische Hilfe für die Hinterbliebenen der Opfer des rassistisch motivierten Terroranschlags von Hanau hat Ministerpräsident Bouffier zugesagt. Er traf sich mit Vertretern von Opferverbänden.
Bischöfe beschließen neue Grundsätze für Zahlungen nach Missbrauch
Die Bischofskonferenz will die Leistungen für Missbrauchsopfer in wesentlichen Punkten verbessern. Doch bei der Höhe der geplanten „Anerkennungszahlungen“ bleibt sie hinter den Empfehlungen einer unabhängigen Arbeitsgruppe zurück.
Städte wollen selbst über Tempolimits entscheiden
Bisher können Städte und Gemeinden etwa Tempo-30-Zonen nur in sogenannten „sensiblen Bereichen“ ausweisen. Dem Hessischen Städtetag genügt das nicht. Er fordert mehr Kompetenzen.
Hass auf Wiedervorlage
Wer sich verächtlich über Ausländer äußere, handele gegen die AfD, schrieben die Parteivorsitzenden Chrupalla und Meuthen. Beispiele dafür gibt es viele. Eine Auswahl.
AfD wegen Hanau scharf angegriffen
In einer Bundestagsdebatte über Rechtsextremismus bezeichnet der SPD-Fraktionsvorsitzende Mützenich die AfD als „Feind der Demokratie“. Diese weist jede Mitschuld für Gewalttaten von sich.
Erleben wir den späten Sieg Horst Seehofers?
Die Europäische Union setzt an der Grenze zur Türkei das Asylrecht de facto außer Kraft. Selbst für deutsche Grenzen sind Zurückweisungen nicht mehr tabu. Das ist eine radikale Abkehr von der Vergangenheit.
Eine Partei im Getto
Nach dem Anschlag in Hanau zeigt sich die AfD verunsichert. Sie steht unter Feuer und kommt nicht mehr voran. Müssen sich die Rechtspopulisten nun mäßigen?
Seehofer fühlt sich missverstanden
Horst Seehofer hat gesagt, dass er sich dafür einsetzen wolle, minderjährige Flüchtlinge von den griechischen Inseln aufzunehmen. Doch er nannte auch Bedingungen. Die wurden wenig beachtet.
Die Welt wappnet sich
Gesundheitsminister Jens Spahn warnt davor, das Coronavirus auf die leichte Schulter zu nehmen und begründet die Exportverbote für Schutzkleidung. In der ambulanten Pflege könnte es zu Problemen kommen. In Italien steigt die Zahl der Toten rasant, und Israel schottet sich ab.
Ein Zwiegespräch als Schlusspunkt
Thüringen hat wieder eine Regierung, der Landtag macht Bodo Ramelow im dritten Wahlgang zum Ministerpräsidenten. Am Ende stehen Björn Höcke und er sich noch einmal gegenüber.
Thüringer Posse, deutsches Drama
Bodo Ramelow ist am Ziel. Doch der Grund, der Thüringen in die Krise stürzte, bleibt bestehen. Er wird die CDU weiter verfolgen – bis zu Neuwahlen und darüber hinaus.
Mit 1200 unbezahlten Überstunden in Pension
Eine Polizeihauptkommissarin hat das nordrhein-westfälische Innenministerium vor ihrer Pensionierung um die Auszahlung ihrer Überstunden oder eine Verlängerung ihrer Lebensarbeitszeit gebeten – ohne Erfolg. Kritik kommt vom Bund Deutscher Kriminalbeamter und der Opposition.
Kretschmann für härteren Kurs in Flüchtlingspolitik
Baden-Württembergs Ministerpräsident warnt indirekt vor der Wiederholung der Flüchtlingskrise 2015. Er plädiert für neue Restriktionen – und stellt sich damit gegen die Linie der Bundespartei.
Hessische Polizei verstärkt Frontex-Mission in Griechenland
Das Land Hessen unterstützt Griechenland an dessen Grenze zur Türkei. „Die Solidarität innerhalb der Europäischen Union ist das Gebot der Stunde“, sagt Innenminister Beuth.
Der Landarzt, die Hessen-SPD und die Quote
Die Landtagsabgeordnete Daniela Sommer: „Wir wollen keinen aufs Land zwingen.“ Dennoch spricht aus Sicht der SPD-Politikerin viel für die Einführung einer gesetzlichen Mindestquote für Hausärzte.
Ramelow im dritten Wahlgang gewählt
Nach dem Rückzug von Björn Höcke ist Bodo Ramelow wieder zum Ministerpräsidenten Thüringens gewählt worden. Dem AfD-Chef verweigert er anschließend demonstrativ den Handschlag.
Willkommen in der Polarisierungsfalle
Die politische Debatte wird von Extrempositionen bestimmt, die Probleme bereiten und Lösungen blockieren. Wie kann man sie vermeiden? Ein Appell wider die Lagerbildung.
Déjà-vu in Erfurt
Im Thüringer Landtag wird an diesem Mittwoch abermals ein Ministerpräsident gewählt. Und nicht einmal das Coronavirus konnte die Wahl stoppen.
Warum Grüne für die Wirtschaft so wertvoll sind
Auffallend viele Grüne haben zuletzt die Seiten gewechselt und bei Unternehmen und Verbänden angeheuert. Was sie für die Wirtschaft so attraktiv macht – und warum die Partei sich über das Engagement freut.
Sie ist wieder da
Die Auseinandersetzung um Merkels Flüchtlingspolitik aus dem Jahr 2015 schien vorüber. Doch der türkische Präsident lässt sie wiederaufleben. In den Unionsparteien wird gewarnt: 2015 dürfe sich nicht wiederholen.
Eine Wahl mit vielen Hindernissen
Am Mittwoch soll der Landtag in Erfurt abermals einen Ministerpräsidenten bestimmen. Die FDP will aus dem Saal gehen – und in der CDU gab es einen Corona-Verdacht.
Neumitglieder mit Vorgeschichte
Zum zweiten Mal innerhalb weniger Wochen wirbt die FDP der SPD öffentlichkeitswirksam Personal ab. Die Partei will ihre „politische und persönliche Bandbreite“ erweitern.
„Ein Prozent erschießen“
Bei einer Strategiekonferenz der Linkspartei spricht eine Teilnehmerin davon, Reiche zu erschießen. Parteichef Riexinger distanziert sich nicht deutlich. Von der Partei heißt es nun, die Bemerkung sei „kein ernsthafter Vorschlag“ gewesen.
CDU-Abgeordneter aus Thüringen nicht mit Coronavirus infiziert
Weil er mit dem ersten bestätigten Corona-Infizierten Thüringens im Skiurlaub war, wurde ein CDU-Politiker auf das Virus getestet. Da sich der Verdacht nicht bestätigt hat, kann die für Mittwoch geplante Wahl des Regierungschefs stattfinden.
Kein Schiff wird kommen
Die Sanierung der „Gorch Fock“ verzögert sich abermals. Grund dafür sind Baustopps, neue Untersuchungen und nun angeblich „seriöse“ Planungen.
Evangelische Kirche fordert Aufnahme von Flüchtlingen
Die Evangelische Kirche in Hessen und Nassau tritt für eine Aufnahme von Flüchtlingen ein, die an der türkisch-griechischen Grenze ausharren. Hier gehe es um wehrlose Menschen, die keine Zukunft in der Türkei sehen.
Thüringen, zweiter Versuch
Am Mittwoch wählt der Landtag in Erfurt abermals einen Regierungschef – voraussichtlich, wenn der Corona-Verdacht eines CDU-Mitglieds sich nicht doch noch bestätigt. Vier Szenarien für die Wahl.
Ein entschiedener Befürworter des „Synodalen Wegs“
Dass auch der scheidende Vorsitzende Reinhard Kardinal Marx für ihn geworben hatte, schadete Georg Bätzing nicht. Ihm trauen die Bischöfe zu, dass er die vielen strittigen Themen so moderiert, dass alle Ansichten gehört werden.
Georg Bätzing neuer Vorsitzender der Bischofskonferenz
Sechs Jahre wurden die deutschen Bischöfe von dem Münchner Kardinal Reinhard Marx geführt, jetzt haben sie einen Nachfolger gewählt: Georg Bätzing, Bischof von Limburg, wird ihr neuer Vorsitzender.
Thüringens CDU-Fraktionschef: Werden Saal nicht verlassen
Thüringens neuer CDU-Fraktionschef Mario Voigt hat die Forderungen zurückgewiesen, bei der Ministerpräsidentenwahl den Landtagssaal zu verlassen. Abgeordnete seien nicht gewählt, um sich aus der Verantwortung zu stehlen.
Viele Plätze frei
Der steigende Druck an der türkisch-griechischen Grenze könnte bedeuten, dass demnächst auch in Hessen mehr Flüchtlinge als in den vergangenen Monaten ankommen. Man wäre gut vorbereitet, heißt es im Ministerium.
Abgeordnete sperren Adressen
Bundestagsabgeordnete müssen mit einer „berufstypischen Gefährdung“ leben, heißt es aus der Parlamentsverwaltung. Deshalb wollen 50 Abgeordnete seit Beginn vergangenen Jahres ihre Wohnadresse nicht mehr einsehbar machen.
Durchsuchungen bei mutmaßlichen Rechtsextremisten
Zwölf Verdächtige sollen sich zu der Gruppe „Aryan Circle Germany“ zusammengeschlossen haben. Den Behörden zufolge planten sie Körperverletzungen und Sachbeschädigungen. Einige der mutmaßlichen Extremisten sind bereits polizeibekannt.
Von der Leyen reist an griechische EU-Grenze
Nach der Grenzöffnung der Türkei fordern Politiker von CDU und FDP, die Grenzen von EU und Deutschland stärker zu sichern. SPD und Grüne dagegen halten eine zügige Registrierung und Umverteilung der Flüchtlinge innerhalb der EU für wichtiger.
Wie Stephan E. sich jahrelang radikalisierte
Akten belegen: Der mutmaßliche Mörder von Walter Lübcke stolperte getrieben von Hass und Neid durch sein Leben. Was die Ermittler wissen und was erst das bald beginnende Verfahren zeigen kann.
Nicht im Verhältnis
Auch wenn Sicherheitsfachleute beim Kampf gegen das Coronavirus mit Bewunderung auf autoritäre Staaten wie China blicken: Der Preis der Bürger für ein angenommenes Mehr an „Sicherheit“ ist dort viel zu hoch.
Talks und Townhalls
Wer wird der nächste CDU-Vorsitzende? Die Kandidaten haben sich am Montagabend auf ein Vorgehen geeinigt, das keine gemeinsamen Auftritte vor Landesverbänden vorsieht. Laschet, Merz und Röttgen könnten demnächst noch Konkurrenz bekommen.
Merkel: Erdogans Verhalten gegenüber Flüchtlingen inakzeptabel
Präsident Erdogan betreibe eine Politik „auf dem Rücken von Flüchtlingen“, kritisiert die Kanzlerin, und schicke sie „in eine Sackgasse“. Nach Informationen der F.A.Z. dringt Merkel auf ein neues Hilfspaket für die Syrer in der Türkei.
Teste mich, wer kann
Ein verbreiteter Labortest auf das Coronavirus wird knapp, berichten Mediziner mancherorts. Denn die Zahl der Tests ist in letzter Zeit stark gestiegen. Doch es gibt Alternativen.
Zeit für ein geopolitisches Europa
Wie kann die EU in einer sich radikal wandelnden Welt bestehen? Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Bundestags will die Impulse des französischen Präsidenten Macron aufgreifen. Ein Gastbeitrag.
Der Kanzlermacher
Markus Söder kann von Bayern aus eine Menge bewirken. Nie war der CSU-Politiker so mächtig wie derzeit. Warum sollte er da nach Berlin gehen?
„Als hätte Strauß persönlich die Alpen aufgefaltet“
Für Außenstehende ist die CSU kaum zu verstehen. Selbst in der Partei gibt es viele, die keinen Schimmer haben, was dort so passiert. Der Journalist Roman Deininger erklärt im Gespräch, was die CSU ausmacht und wie sie sich von ihren Konkurrenten unterscheidet.
„Rechtsextremismus ist die größte Gefahr in unserem Land“
Muslimfeindlichkeit müsse bei der Extremismusprävention stärker berücksichtigt werden, sagt die Staatsministerin für Integration. Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes dringt auf ein entschiedeneres Vorgehen gegen rassistische Diskriminierung.
Thüringer AfD-Chef Höcke kandidiert bei Ministerpräsidentenwahl
Nach dem Debakel um die Wahl des FDP-Politikers Thomas Kemmerich mit Stimmen von AfD und CDU steht am Mittwoch im Thüringer Landtag ein neuer Wahlgang an. Die AfD stellt nun ihren Landes- und Fraktionschef auf.
„Wir können Euch hier nicht aufnehmen“
Angesichts der Zahl von Migranten, die auf dem Weg in Richtung Westeuropa sind, fordert Friedrich Merz, eine Situation wie 2015 dürfe sich nicht wiederholen. Sein Kontrahent um den CDU-Vorsitz spricht sich für eine Neuverhandlung des Flüchtlingsabkommens aus.
Mittelstandsunion unterstützt Friedrich Merz
Merz sei „genau der Richtige“, um die dringend notwendige Neuausrichtung in der CDU voranzutreiben, begründet der CDU-Wirtschaftsflügel die Entscheidung.
Sehnsucht nach einer neuen Zeit
Von diesem Montag an wählen die Bischöfe den neuen Vorsitzenden der Deutschen Bischofskonferenz. In einem dürften sich viele Bischöfe einig sein: Er muss anders führen als Reinhard Kardinal Marx.
Mario Voigt ist neuer Chef der Thüringer CDU-Fraktion
Nach dem Debakel um die Wahl des FDP-Politikers Thomas Kemmerich zum Ministerpräsidenten in Thüringen geriet Mike Mohring unter Druck – und kündigte an, sich vom Fraktionsvorsitz zurückzuziehen. Nun steht sein Nachfolger fest.
Hessen, Land der Nazis?
Nach dem Anschlag von Hanau fragen viele, ob Hessen ein besonderes Problem mit Rechtsextremisten hat. Die Antwort ist: Jein.
Auto von AfD-Chef Chrupalla abgebrannt
Dem Politiker zufolge habe der Wagen auf dem abgeschlossenen Grundstück seines Hauses gestanden. Die Polizei geht dem Verdacht der Brandstiftung nach, der Staatsschutz prüft einen politischen Hintergrund.
Die AfD will lieber Kreide fressen
AfD-Politiker distanzieren sich in aller Öffentlichkeit vom Radikalismus. Das rät der Leiter einer internen Arbeitsgruppe. Hat die Partei Angst vor dem Verfassungsschutz?
Ein Fußballspiel für die Massen
Ein Reporter nimmt die Leser mit zum Länderspiel nach Frankfurt. Italien droht, gegen Deutschland zu gewinnen – und das ganze Land fiebert mit. Von großen Emotionen und der Wirkung des noch jungen Mediums Radio.
Amtsinhaber Burkhard Jung setzt sich knapp durch
Die SPD verteidigt das Oberbürgermeisteramt in Leipzig. Burkhard Jung gewann die Wahl nur knapp gegen den CDU-Bewerber Sebastian Gemkow.
Können deutsche Städte abgeriegelt werden?
Bei Großseuchen darf die Regierung Grundrechte aushebeln, sie kann Bürger zu einer Quarantäne zwingen. Gilt das auch für ganze Kommunen?
Uniter verliert Gemeinnützigkeit
Der Soldaten- und Prepper-Verein, gegründet von ehemaligen Kommandosoldaten der Bundeswehr, ist inzwischen ins Visier des Verfassungsschutzes geraten. Nun scheint er in die Schweiz übersiedeln zu wollen.
„Liebe Sawsan, Sie sind für mich eine islamische Sprechpuppe“
Ein rechter Blogger verhöhnt die Politikerin Sawsan Chebli. Dann steht er vor Gericht. Mit dabei: seine Fans. Die denken nicht daran, nur zuzuschauen.
Laschet schämt sich für Antisemitismus und Rassismus in Deutschland
Es ist der erste Besuch des NRW-Ministerpräsidenten, nachdem er seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz bekanntgegeben hat. In Jerusalem findet Armin Laschet starke Worte gegen Antisemitismus und Rassismus.
Moscheen werden mit rechtsextremen Schreiben bedroht
In Bremen ist ein Drohschreiben mit bislang unbekanntem Pulver in einer Moschee eingegangen. Der Text hat einen rechtsextremen Inhalt. Bereits vor ein paar Tagen hatte es in einer Moschee in Hanau einen ähnlichen Vorfall gegeben.
Welchen CDU-Chef wollen die großen Landesverbände?
Der neue CDU-Vorsitzende braucht auf dem Parteitag Ende April eine Mehrheit. Für wen sprechen sich die größten Landesverbände aus? Und wer spekuliert im Windschatten auf einen Schub für die eigene Karriere?
Bouffier und Koch sind sich uneins
In der Frage nach dem künftigen Chef der Bundespartei teilt sich der hessische Landesverband der Union in zwei Hälften. Volker Bouffier präferiert Armin Laschet, Roland Koch hat einen anderen Favoriten.
Tobias Bilz ist neuer sächsischer Landesbischof
Mit einer deutlichen Mehrheit von 48 der 79 abgegebenen Stimmten hat sich der 55 Jahre alte Theologe gegen deine Mitbewerber durchgesetzt.
Politik statt Panik
Das Coronavirus breitet sich immer schneller aus. Die Bundesregierung schaltet in den Krisenmodus. Und das ist gut so. Hysterie ist deshalb fehl am Platz.
Chruppalla hält Bürgerkrieg für möglich
Der AfD-Vorsitzende sieht seine Partei gesellschaftlich geächtet und isoliert. Eine Mitverantwortung für den Anschlag von Hanau weist er zurück.
Das Milliarden-Monopoly des Olaf Scholz
Wenn es nach Finanzminister Olaf Scholz ginge, würde der Bund Städte in NRW, Rheinland-Pfalz und dem Saarland aus der Schuldenfalle befreien. Das stößt in Niedersachsen auf Widerstand.
Man kann nicht vorsichtig genug sein
Die Deutschen decken sich mit Lebensmitteln ein – aus Sorge, dass sie in Quarantäne müssen. Auch die Bahn und die Bundeswehr bereiten sich auf eine mögliche Epidemie vor.
„Meilenstein der deutschen Migrationspolitik“
Laut Bundesinnenminister Horst Seehofer eröffnet das neue Fachkräfteeinwanderungsgesetz „legale Zugangswege“ für qualifizierte Fachkräfte. Es soll Menschen aus Staaten außerhalb der EU den Weg in den deutschen Arbeitsmarkt erleichtern.
„Gruppe S“ soll Anschläge auf Moscheen geplant haben
Nach Angaben eines Verdächtigen wollte die Gruppe Moscheen anzünden, um Muslime zum Verlassen Deutschlands zu bewegen. Auch über Attacken mit Schusswaffen sei gesprochen worden.
Röttgen sieht noch ein offenes Rennen
Im Rennen um den CDU-Vorsitz attackieren die Kandidaten einander mit zunehmender Heftigkeit. Trotz der Unterstützung des mitgliederstärksten Landesverbandes in NRW für Armin Laschet glaubt Norbert Röttgen noch nicht an eine Vorentscheidung.
Machtverschiebung in Karlsruhe?
Der Bundesrat muss zwei neue Richter an das Bundesverfassungsgericht wählen – die erstarkten Grünen müssen sich an das Vereinbarte halten.
Meuthen wollte AfD-Brief zu Hanau abschwächen
Der AfD-Vorsitzende Jörg Meuthen wollte offenbar nicht, dass nach dem Anschlag von Hanau in einem Brief an seine Parteimitglieder von einem „rassistischen Verbrechen“ gesprochen werde. „Handlungsleitend“ sei die psychische Krankheit Tobias R.s gewesen.
Esken fordert stärkeren Kampf gegen Rechtsextremismus
Unbekannte haben der SPD-Vorsitzenden Saskia Esken damit gedroht, sie mit einem Beil oder einer Rohrbombe anzugreifen. Esken hat die E-Mail nun veröffentlicht – und wendet sich mit einer deutlichen Botschaft an die Behörden.
„Bittere Nachricht für alle, die von Hetze betroffen sind“
Ein Berliner Amtsgericht spricht einen Mann vom Vorwurf der Beleidigung von Sawsan Chebli frei. Dessen Äußerungen im Internet seien noch von der Meinungsfreiheit gedeckt und nicht strafbar. Die Berliner Staatssekretärin kritisiert das Urteil scharf.
Wie die AfD den Hass rhetorisch befeuert
Nach dem Terrorakt von Hanau wird die Frage laut, ob die AfD eine Mitschuld an den Toten trägt. Wie viel Hass steckt wirklich in der Partei?
Laschets Modell der CDU
Armin Laschet hat verschiedene Parteiströmungen in seinem Düsseldorfer Kabinett. Nun will er das System auf die CDU-Spitze übertragen. Der Landesverband nominiert das Duo Laschet/Spahn für den Parteivorsitz.
Fleisch vom Fleisch der Merkel-CDU?
Ist für die Unionsparteien am rechten Rand bei Wahlen viel zu gewinnen? Und ist die Abwanderung von Wählern zur AfD wirklich das größte Problem der CDU? Die Zahlen zeigen in eine andere Richtung.
Migrantenverbände fordern „Masterplan gegen Rechtsextremismus“
Menschen mit Migrationshintergrund seien in der Politik unterrepräsentiert, so die Vertreter von Migrantenorganisationen. Derweil wird im Bundestag nachgezeichnet, wie der Schütze von Hanau vorging.
Die Grünen boomen
Die Grünen erzielen einen neuen Mitgliederrekord. Die Parteiführung erklärt sich die Zahlen mit einer „Angst vor dem Auseinanderbrechen der Demokratie“.
Robe sticht Kopftuch
Das Bundesverfassungsgericht hat das Kopftuchverbot für Rechtsreferendarinnen bestätigt. Das Gericht sei ein besonderer Ort, an dem der Neutralität staatlicher Vertreter besonderer Bedeutung zukomme.
NRW-CDU stellt sich hinter Team Laschet
Merz, Röttgen oder Laschet? Letzterer weiß nun im Rennen um den CDU-Bundesvorsitz den mächtigen Landesverband Nordrhein-Westfalen hinter sich. Auch aus Niedersachsen meldet sich ein Fürsprecher.
„Theoretisch wäre ein totaler Shutdown das Beste“
Hausarzt Thomas Assmann hat eine Praxis im Bergischen Land. Im Interview spricht er über präventive Maßnahmen und gibt Ratschläge, wie Patienten sich bei Verdacht auf das Coronavirus verhalten sollten.
Karlsruhe Unlimited?
Von einem „entgrenzten“ Verfassungsgericht, das sich zum Ersatzgesetzgeber aufspielt, kann nicht die Rede sein. Seiner Gestaltungsmacht sind (unsichtbare) Grenzen gesetzt, an die zu erinnern lohnt. Ein Gastbeitrag.
Noch geht es ohne schweres Geschütz
Um die Ausbreitung von Corona einzudämmen, sollen alle neuankommenden Asylbewerber getestet werden. Großveranstaltungen wolle man sich im Einzelnen ansehen. Die Grenzen will die Regierung offen halten.
Kopftuchverbot für Rechtsreferendarinnen ist rechtens
Muslimischen Rechtsreferendarinnen kann das Tragen eines Kopftuchs im Gerichtssaal untersagt werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe entschieden.
Und die Basis jubelt
Beim politischen Aschermittwoch im thüringischen Apolda startet Friedrich Merz voll durch. Für Thüringens CDU-Chef Mike Mohring jedoch ist es jetzt erstmal vorbei.
Kampf gegen einen unsichtbaren Gegner
Wie bedrohlich ist die Situation rund um das Coronavirus in Deutschland? Nach neuen Fällen überarbeiten die Behörden nun ihre Notfallpläne. Und eine Ärztin kritisiert das Gesundheitsamt.
Merz: Keine Frauen? Kein Problem!
Friedrich Merz hält es für unproblematisch, dass sich bislang keine Frauen für den CDU-Vorsitz bewerben. „Wir müssen uns nicht dafür entschuldigen, wenn nach zwei Jahrzehnten mal wieder ein Mann CDU-Vorsitzender wird.“
Rot-Rot-Grün will auf Neuzuschnitt von Ministerien verzichten
Die mögliche Minderheitsregierung um Linke, SPD und Grüne in Thüringen hat sich offenbar darauf geeinigt, eine Neustrukturierung der Ministerien zunächst auszusetzen. Das Thema soll nach den Neuwahlen im kommenden Jahr angegangen werden.
Weder Sammlung noch Rechtspartei
Wohin bewegt sich die CDU? Ein Brief Konrad Adenauers könnte die Konservativen, die sich auch schon nach 1945 vernachlässigt fühlten, wieder mit ihrem Schicksal versöhnen.
Jetzt jubeln die Sterbehilfevereine
Die Politik reagiert irritiert auf das Urteil des Bundesverfassungsgerichts zur Sterbehilfe. Es lässt den Bundestagsabgeordneten wenig Spielraum.
Die verschobene Erdung des Friedrich Merz
Die Kanzlerin hat es ihm nie angeboten – dennoch gab es zuletzt Überlegungen, Friedrich Merz in ein Team unter der Führung von Armin Laschet einzubinden. Das Gespräch soll jedoch recht kurz gewesen sein.
„Ich will keine Theorien, ich will einfach nur machen“
Im Ringen um den CDU-Vorsitz hat der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Armin Laschet seinen ersten großen Redeauftritt – ausgerechnet in der Heimat seines größten Konkurrenten Friedrich Merz.
Debatte über Rechtsterrorismus muss zugelassen werden
In Brandenburg wollte der Landtagsvizepräsident der AfD eine Aktuelle Stunde über Rechtsterrorismus verhindern. Die CDU klagte – und bekam recht.
Mehr Menschen suchen Asyl in Europa
Rund 714.000 Anträge wurde im vergangenen Jahr in der EU, Norwegen, Island, Liechtenstein und in der Schweiz registriert – 13 Prozent mehr als 2018. Der Grund dafür ist nicht irreguläre Migration.
Der AfD nicht voreilig Mitschuld für Hanau geben
Die Behauptung, die AfD trage eine Mitschuld an den Morden von Hanau, weil sie ein geistiges Klima geschaffen habe, das solche Taten erst ermögliche, war zumindest vorschnell. Wer nun eine Stigmatisierung der AfD-Wähler propagiert, spielt der Partei in die Hände. Ein Gastbeitrag.
„Man wird mit offeneren Augen herumlaufen“
Der Frankfurter Sozialpsychologe Rolf van Dick warnt davor, das Risiko von Anschlägen zu überschätzen – und Menschen mit psychischen Erkrankungen nun zu stigmatisieren. Im Fall Hanau kämen vielmehr zwei Dinge zusammen.
„Gruppe S“ plante offenbar Anschläge auf Habeck und Hofreiter
Ermittlungen der Bundesanwaltschaft zufolge erwogen die mutmaßlichen Rechtsterroristen, die beiden Grünen-Politiker umzubringen.
Habeck: Krise der Union gefährlich für Deutschland
An die Pleiten der SPD habe man sich gewöhnt, sagt der Grünenvorsitzende in Landshut. Aber auch die CDU treibe längst wie ein Schiff ungesteuert über den offenen Ozean.
Ein Vorschlag zu gegebener Zeit?
Eine Lehre aus vielen Niederlagen: Die SPD will die Kanzlerkandidaten-Frage dieses Mal früh beantworten. Seit dem Eklat von Thüringen und dem Sieg bei der Hamburg-Wahl empfindet sich die Partei in einem Aufschwung.
„Ein Einschnitt in unsere Kultur“
In einer Erklärung drücken die beiden großen Kirchen ihre Besorgnis über die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts zur assistierten Sterbehilfe aus. Die SPD fordert von Gesundheitsminister Spahn schnell klare Regeln für Ärzte und Patienten.
„Das ist grüner Sozialismus“
Die Grünen wollten höhere Steuern und neue Schulden und nähmen sogar das Wort Enteignungen in den Mund, kritisiert der CSU-Vorsitzende beim Politischen Aschermittwoch in Passau. Mit einem solchen Programm seien die Grünen für die CSU im Bund nicht koalitionsfähig.
Verfassungsgericht kippt Verbot geschäftsmäßiger Sterbehilfe
Das Bundesverfassungsgericht erklärt die entsprechende Norm des Strafgesetzbuchs für nichtig – und entscheidet erstmals, dass das Allgemeine Persönlichkeitsrecht ein „Recht auf selbstbestimmtes Sterben“ enthält.
Kandidatenschaulaufen beim Politischen Aschermittwoch
Beim Politischen Aschermittwoch ziehen die Spitzenpolitiker traditionell ihre Konkurrenten und sich selbst durch den Kakao. Wie schlagen sich die Kandidaten für den CDU-Vorsitz? Verfolgen Sie die Veranstaltungen hier im Livestream.
Kramp-Karrenbauer wusste von nichts
Die CDU-Vorsitzende wurde vom Auftritt von Armin Laschet und Jens Spahn am Dienstag überrascht: Dass die beiden ein Bündnis eingehen würden, erfuhr sie aus der Presse.
Merz bestreitet Streben nach Rechtsruck der CDU
Der Anwärter für den CDU-Vorsitz Friedrich Merz war scharf für seine Aussagen darüber kritisiert worden, mit welchen Themen er der AfD Wähler abwerben will. Nun bestreitet er, dass er einen Rechtsruck wolle.
Die Stille nach dem Knall
Eigentlich ist die Kleinstadt Volkmarsen eine Karnevalshochburg. Doch am Tag nachdem ein Auto in den Rosenmontagszug fuhr, ist niemandem zum Feiern zumute. Der Verdächtige sitzt in Untersuchungshaft.
Rechtliche Zweifel an deutsch-französischem Rüstungsabkommen
Einem Gutachten zufolge verstößt Deutschland mit dem Vertrag gegen internationales Recht. In Auftrag gegeben hat es Greenpeace. Die Umweltorganisation spricht von einem Skandal und prüft juristische Schritte.
Morddrohung gegen Halles Oberbürgermeister
Die „Mitteldeutsche Zeitung“ hat eine schriftliche Morddrohung gegen Stadtoberhaupt Bernd Wiegand erhalten. Der Bürgermeister steht unter Polizeischutz – bereits zum zweiten Mal.
Die Grünen hoffen auf Merkel-Stimmen
Die Grünen wollen regieren. Das ginge mit einer Laschet-CDU leichter als mit einer Merz-CDU. Vor allem wollen sie jedoch stärkste Partei werden. Den Platz dafür in der politischen Mitte könnte eher Merz als Laschet schaffen.
Vorhang auf, der Kampf beginnt!
So viel zur Team-Bildung: Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen wollen CDU-Vorsitzende werden. Nur Jens Spahn steckt dieses Mal zurück.
„Ich bin nicht der Date-doctor zwischen Union und Kanzleramt“
Die Neuaufstellung in der CDU bedeute nicht zwangsläufig, dass Angela Merkel vor Ende der Legislaturperiode als Kanzlerin ihren Hut nehme, stellt die Parteivorsitzende Kramp-Karrenbauer klar. Ob die Bewerber für den Vorsitz und Merkel miteinander sprechen sollten, müssten die Beteiligten selbst entscheiden.
Röttgens Frau ohne Namen
Norbert Röttgen und Friedrich Merz versprechen für den Parteivorsitz noch tollere Teamlösungen als Armin Laschet: mit Frauen! Doch woher nehmen?
Lucky Laschet
Armin Laschet hat sich die beste Ausgangsposition für die Wahl des CDU-Vorsitzenden verschafft. Seinem Bündnis mit Jens Spahn haben Friedrich Merz und Norbert Röttgen nichts entgegenzusetzen.
Studie: AfD-Wähler antidemokratisch und antisemitisch geprägt
Laut einer Studie der Universität Leipzig vertreten AfD-Wähler antidemokratische, antisemitische und muslimfeindliche Positionen. Anhänger dieses politischen Gedankenguts hätten in der AfD „eine politische Heimat gefunden“.
Wie Laschet und Spahn einander jahrelang bekämpften
Armin Laschet und Jens Spahn treten als Team auf. Dabei mussten sie nicht nur politische Differenzen überwinden. Zwischen den beiden  CDU-Männern stehen einige Intrigen aus der Vergangenheit.
Ein sehr siegessicherer Kandidat
Friedrich Merz will die Union wieder stärker zur Heimat für Konservative machen. Er hält seine Chancen auf den CDU-Vorsitz für „sehr viel besser“ als 2018. Für sein knappes Scheitern damals hat er eine einfache Erklärung.
Röttgen will im Team mit einer Frau antreten
Noch während Armin Laschet und Jens Spahn sich in Berlin zu Laschets Kandidatur für den CDU-Vorsitz äußern, kündigt auch Norbert Röttgen Verstärkung für seine Kandidatur an: „Die zweite Person in meinem Team wird eine Frau sein“, twittert er.
„Ich spiele auf Sieg und nicht auf Platz“
Der frühere Unionsfraktionschef Friedrich Merz hat offiziell seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz erklärt. Die Hamburg-Wahl sei „ein letzter Weckruf“ gewesen. Sein Mitbewerber Laschet stehe für Kontinuität – er selbst „für Aufbruch und Erneuerung“.
Wie Laschet und Spahn ihre Mitbewerber unter Druck setzen
Ihr Teamplay bringt die Mitbewerber Merz und Röttgen in die Bredouille, denn Armin Laschet und Jens Spahn könnten zusammen viele in der CDU hinter sich bringen. Bedacht lassen die beiden Unterschiede zwischen sich anklingen.
Merz erläutert seine Pläne
Armin Laschet will CDU-Vorsitzender werden. Nun äußert sich auch sein Kontrahent Friedrich Merz in Berlin über seine Kandidatur für die Parteispitze. Verfolgen Sie die Pressekonferenz hier im Livestream.
Laschet kandidiert, Spahn unterstützt
Armin Laschet will CDU-Vorsitzender werden und Wähler der Mitte für die Union gewinnen. Das kündigte der NRW-Ministerpräsident in Berlin an. Gesundheitsminister Jens Spahn unterstützt Laschets Kandidatur und will Vizevorsitzender werden.
Er kam, sah und sprach – nur nicht über sich
Jens Spahn gilt als ein möglicher Kandidat für den CDU-Vorsitz. Beim Politischen Aschermittwoch der CDU in Stendal, der bereits am Rosenmontag stattfindet, kritisiert er Angela Merkel – und den Zustand der Partei.
FDP verfehlt den Einzug in die Hamburger Bürgerschaft
Die Freien Demokraten scheitern knapp an der Fünf-Prozent-Hürde in Hamburg. Die AfD hingegen schafft den Sprung ins Parlament. Das endgültige Ergebnis soll im März feststehen.
Nach der Wahl ist vor dem Söder-Test
Der CDU-Vorstand beschließt, dass am 25. April ein neuer Vorsitzender gewählt wird. Doch viele Fragen bei der Nachfolge sind noch unbeantwortet.
Die Selbstreflexion, die Höcke nicht will
Die AfD ist empört über die „Hetze“, die sie nach dem Massenmord von Hanau erfahren habe. Es gibt auch Selbstkritik. Doch davon wollen viele in der Partei nichts wissen.
Bitte nicht zu jeck
Wegen schräger Büttenreden haben zuletzt zwei Parteivorsitzende ihre Ämter verloren. Um weitere Humorunfälle zu vermeiden, hat die SPD-Zentrale nun ein 22 Seiten langes Redemanuskript versandt.
Differenzen in hessischer AfD nach Morden von Hanau
Der eine gibt sich zurückhaltend, der andere angriffslustig: Die beiden Parteisprecher der AfD Hessen zeigen sich nach den Morden von Hanau uneins in der Bewertung.
Erste Verbote von Sportwetten-Anbietern stehen an
Seit 2006 sollen die Bundesländer den Sportwetten-Markt regulieren. Bisher schaffen sie keine einheitliche Regelung. Nun prescht Hessen vor und kündigt erste Verbotsverfügungen an.
AKK kritisiert SPD für „Schmutzkampagne“
Scharf wie selten zuvor attackiert die CDU-Vorsitzende die SPD: Entweder solle deren Generalsekretär Klingbeil aufhören, die CDU wegen ihres Umgangs mit der AfD zu kritisieren – oder mit seiner Partei die Koalition verlassen.
Seit an Seit
Seit ihrer Gründung im Jahr 1919 ist die Arbeiterwohlfahrt nicht ohne die SPD zu denken. Aber sowohl der Wohlfahrtsstaat wie auch die Parteienlandschaft sind in Bewegung. Was bleibt?, fragt die neue Folge des F.A.Z.-Essay-Podcasts.
Ein Anwalt auf der Flucht
Immer mehr Menschen fliehen aus Furcht vor Folter aus der Türkei nach Hessen – ihre Chancen auf Asyl sind gering. Firat Vural ist einer von ihnen und hat sich früher selbst für Flüchtlinge eingesetzt.
Im Namen der Autonomie
Schwerkranke, Ärzte und Sterbehilfevereine haben vor dem Bundesverfassungsgericht gegen ein Verbot geschäftsmäßiger Sterbehilfe geklagt. Nun steht das Urteil an.
Der Plan hinter den Morden
Rechtsterroristen morden nicht ohne Hintergedanken. Sie wollen einen Bürgerkrieg auslösen. Der Täter von Hanau folgte ihrer Strategie. Manche nennen sie die „Werwolf“-Methode.
Kandidaten für CDU-Vorsitz wollen sich diese Woche erklären
Bei einem Sonderparteitag schon Ende April will die CDU ihren neuen Vorsitzenden bestimmen. Dessen Wahl sei ein ganz klares „Präjudiz“ für die Kanzlerkandidatur, sagte Annegret Kramp-Karrenbauer.
Petition fordert Freigabe von NSU-Akten
Die  „Gruppe zur Freigabe der NSU-Akten“ hat mehr als 67.000 Unterschriften gesammelt und an die Vorsitzende des hessischen Petitionsausschusses, Manuela Strube, übergeben.
Das Internet als Bühne
Nach der Gewalttat in Hanau stellt sich die Frage, wie die Sicherheitsbehörden Tätern wie Tobias R. künftig habhaft werden. Die Bühne für solche Täter bleibt das Internet.
In einer zufriedenen Stadt
Wie die SPD auch mit der Angst vor den Grünen punkten konnte, wie die CDU bei Jungwählern nur knapp die Fünfprozenthürde schaffte – und der AfD am Ende doch der Einzug in die Bürgerschaft gelang.
Wen sich die CDU-Basis als Kandidaten wünscht
Welcher Mann kann die CDU zusammenhalten? Zu Besuch bei ein paar Leuten, die es wissen müssen.
Tschentschers Plan ist aufgegangen
Hamburg beschert der SPD fast vergessene Glücksgefühle. Der Erste Bürgermeister bleibt im Amt. Er könnte sich sogar den Partner aussuchen. Würde er lieber mit dem Verlierer CDU regieren als mit kraftstrotzenden Grünen?
Merz vor Söder und Röttgen
Laut einer aktuellen Umfrage liegt Friedrich Merz bei der K-Frage innerhalb der Union deutlich vorne. Der Großteil aller Wähler ist jedoch noch unentschlossen.
Wem der Mensch gehört
Das Parlament hat die Organspende unlängst im Sinne der erweiterten Zustimmungslösung geregelt. Aber was wurde damit eigentlich genau entschieden? Ein Gastbeitrag.
Zweiter Platz, erster Verlierer
Die Grünen legen erheblich zu, verpassen aber schon wieder eine große Chance: in einem zweiten Bundesland zu regieren. Für Robert Habeck und Annalena Baerbock wird es damit nicht leichter, ihren Anspruch auf Platz eins bei der nächsten Bundestagswahl glaubwürdig zu machen.
Die FDP muss noch zittern
Vorschnell ist auf mehreren Hamburger Wahlpartys das vermeintliche Scheitern der AfD bejubelt worden. Sie kam doch auf 5,3 Prozent der Stimmen. An der satten Mehrheit für Rot-Grün ändert das nichts.
Die eigentliche Überraschung
Politik- und Politikerverdrossenheit sind kein Schicksal. Selbst die SPD ist nicht dem Untergang geweiht – sie müsste nur von Hamburg lernen wollen.
Fragen in Rathäusern nach dem Dorfteich-Urteil
Der Bürgermeister ist wegen fahrlässiger Tötung durch Unterlassen verurteilt worden, weil 2016 drei Kinder in dem Dorfteich seiner Gemeinde ertranken. Kommunen wollen nun wissen, ob sie Gewässer in ihren Gemeinden besser absichern müssen.
Ein Erfolg im Scholz- und Tschentscher-Stil
Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans hatten ihren Hamburger Genossen den Gefallen getan, sich in ihrem Wahlkampf kaum blicken zu lassen. Jetzt aber dürfen sie mitfeiern.
Die CDU leidet unter ihrer „Führungslosigkeit“
In der Union brodelt es. Am Montag wird es in den Gremien um die Unbotmäßigkeit der Thüringer Parteifreunde und um die Niederlage in Hamburg gehen. Und um die Frage: Wer steuert die Partei wohin?
Er kam, er wurde unterschätzt, er siegte
Zwei Jahre bloß hatte Peter Tschentscher, um in Hamburg das Erbe des Olaf Scholz anzutreten. Er nutzte sie. Vielleicht haben die forschen Grünen seinen Ehrgeiz geweckt?
„Es darf keine Überreaktion geben“
Der Grünen-Politiker Omid Nouripour ruft nach dem Attentat von Hanau zu Zurückhaltung und Solidarität auf. Er fordert eine Plattform muslimischer Demokraten in Deutschland.
„Wir sind Deutschland, wir gehören zusammen“
Nach knapp 6000 Menschen am Samstag sind am Sonntag abermals so viele Männer, Frauen und Kinder in Hanau auf die Straße gegangen. Sie demonstrierten nach dem Massenmord gegen Rassismus, Terror und Hetze. Der Rathauschef sprach eine Bitte aus.
Hamburg wählt sich selbst
An diesem Sonntag wird die Hamburger Bürgerschaft gewählt. Die Stadt diskutiert, was sie ist, was sie bleiben und was sie werden will. Eine Geschichte über den Hafen, den Hundekot – und die Ungeduld.
Konkurrenz oder Konsens?
Im Ringen um die Nachfolge von Angela Merkel setzt die CDU-Spitze auf eine einvernehmliche Lösung. Norbert Röttgen hingegen will Wettbewerb. Welches Auswahlverfahren verspricht mehr Erfolg?
Leben ohne Gökhan
Mert Gültekin und sein Onkel Gökhan teilten sich ein Zimmer. Seit Mittwoch ist darin ein Bett leer. Mert kann es immer noch nicht fassen.
Das erwartet Sie heute zur Bürgerschaftswahl in Hamburg
Die bisherigen Koalitionspartner SPD und Grüne kämpfen um die Macht im Rathaus und die FDP muss nach dem Eklat in Thüringen um den Wiedereinzug in die Bürgerschaft bangen. Wir halten Sie auf dem Laufenden. Unser Programm im Überblick.
Alle Zahlen zur Bürgerschaftswahl in Hamburg
Etwa 1,3 Millionen Wahlberechtigte waren am Sonntag in Hamburg zur Wahl aufgerufen. Hier finden Sie alle Zahlen und Daten.
Deutsche machen AfD mitverantwortlich für rechtsextreme Gewalt
Rund die Hälfte der Deutschen ist laut einer Umfrage der Ansicht, dass die größte Terrorbedrohung im Land vom Rechtsextremismus ausgehe. Im Sonntagstrend verlieren Union und AfD in der Wählergunst.
Keine Absprachen, aber viel Zuversicht
Bodo Ramelow ist zuversichtlich, Anfang März mit demokratischer Mehrheit wieder zum Thüringer Ministerpräsidenten gewählt zu werden. Eine Absprache mit der CDU habe es nicht gegeben, sagt er der F.A.Z.
Der doppelte Ramelow
Bodo Ramelow will die DDR nicht „Unrechtsstaat“ nennen. Dafür spricht er von der „Menschenvernichtung“ in einem „Unrechtssystem“. Wie der Linke es schafft, zugleich Bürgertum und frühere Stasi-Leute anzusprechen.
Schüsse auf Shisha-Bar in Stuttgart
In Stuttgart ermittelt der Staatsschutz. Die Fenster einer Shisha-Bar wurden beschossen. Verletzt wurde offenbar niemand.
Der Rechtsstaat muss glaubwürdig bleiben
Der Staat kann nicht jeden Anschlag verhindern. Aber er kann allen das glaubhafte Versprechen machen, dass er das Recht nach innen und außen durchsetzt.
Der ganz normale Wahn
Häme, Hass und Hetze fallen auf fruchtbaren Boden, Verschwörungstheorien haben Hochkonjunktur. Geht es uns zu gut?
Merz: Glaubwürdigkeit der CDU in ganz Deutschland beschädigt
Nach dem Beschluss der Thüringer CDU, dem Linke-Politiker Ramelow ins Amt des Ministerpräsidenten zu helfen, rumort es in der Bundespartei. Generalsekretär Ziemiak ermahnt die Parteifreunde. Auch Friedrich Merz reagiert empört.
Nicht nur meckern
Ria Schröder trat in die FDP ein, als diese am Boden lag. Nun ist sie Bundesvorsitzende der Jungen Liberalen und will in Hamburg gewählt werden. Folge 1 unserer Serie „Jung und politisch“.
AfD verliert Wähler, Grüne gewinnen hinzu
Eine Forsa-Umfrage zeigt, dass sich kurz nach dem Anschlag von Hanau weniger Menschen zur AfD bekennen. Die Zustimmung zu den Grünen steigt hingegen.
Grüne für schärfere Waffengesetze
Nach dem Anschlag in Hanau schlagen die Grünen Sofortmaßnahmen vor, zu denen auch schärfere Waffengesetze gehören. Die Bundesregierung zahlt den engsten Angehörigen der Opfer 30.000 Euro.
Mehr Angriffe auf Büros von Abgeordneten in Thüringen
Thüringens Ministerpräsidentenwahl mit AfD-Stimmen Anfang Februar sorgte für ein politisches Beben. Anschließend nahmen Angriffe auf Abgeordnetenbüros und Anfeindungen gegen Politiker zu.
Ein später Lerneffekt
Die CDU präsentiert sich durch die nun angekündigte Zusammenarbeit mit Rot-Rot-Grün als Retter von Erfurt. Dabei hat sie die Regierungskrise mitverursacht. Eine Analyse.
Sicherheitsbehörden fürchten weitere Gewalttaten
Nach der Bluttat von Hanau überlegen Regierung und Parteien, wie weitere Anschläge verhindert werden können. Waffenbesitzer sollen psychologisch begutachtet werden, Behörden besser vernetzt. Die Angehörigen der Opfer sollen Soforthilfen erhalten.
CDU-Politiker diskutieren über Schaulaufen und Kampfkandidatur
Der niedersächsische CDU-Fraktionsvize Schünemann warnt vor Bewerbungen im „Tagesrhythmus“. Unionsfraktionschef Brinkhaus kann sich eine Kampfkandidatur vorstellen.
„Ich kann meine Herkunft nicht verstecken“
Er startete die Hotline für besorgte Bürger und den Hashtag #MeTwo: Autor Ali Can macht sich schon lange gegen Rassismus stark. Im Interview spricht er über das Unsicherheitsgefühl vieler Migranten nach der Tat von Hanau.
Ramelow soll Ministerpräsident werden
In Thüringen haben sich Linke, SPD, Grüne und CDU auf Neuwahlen am 25. April nächsten Jahres geeinigt. Für die Übergangszeit soll Bodo Ramelow zum Ministerpräsidenten gewählt werden.
Der Gipfel des Zynismus
Die AfD mimt auch nach dem Massenmord von Hanau wieder die verfolgte Unschuld. Doch kann niemand mehr die Augen davor verschließen, dass diese Partei die völkische Aufwiegelung zum Geschäftsmodell gemacht hat.
Hanauer Attentäter suchte Hilfe bei Detektei
Der Attentäter von Hanau hat sich im Oktober 2019 mit einem Detektiv getroffen. Er bat ihn um Hilfe, weil er sich von einem Geheimdienst beschattet sah. Die Aussagen, die Tobias R. damals machte, stützen das Bild eines geisteskranken Täters.
Das Geschäft mit Angst und Hass
Früher profilierte sich die CDU mit migrationskritischen Positionen. Das hat inzwischen die AfD übernommen. Die Partei profitiert von den Ängsten, die sie selbst schürt.
Bilder von dir
Der Schütze Tobias R. hat dafür gesorgt, dass man sich an ihn erinnert. Aber wer kennt eigentlich die Namen der Opfer? Im Internet rufen Bekannte der Getöteten dazu auf, ihre Namen zu nennen.
„Wir sind müde, konstant außen vor gelassen zu werden“
Kurz vor der Bürgermeisterwahl in Hamburg haben etwa 20.000 Menschen gemeinsam mit Greta Thunberg für mehr Klimaschutz demonstriert. Auch der Opfer des Anschlags von Hanau wurde gedacht.
Militärübung „Defender Europe 20“ tritt in Hauptphase
Es ist die größte Verlegeübung der amerikanischen Streitkräfte über den Atlantik seit 25 Jahren. 20.000 Soldaten werden testweite aus Amerika quer durch Deutschland nach Osteuropa verlegt.
Iraker wegen Völkermordes vor Gericht
Der Iraker Taha A.-J. soll als IS-Kämpfer eine Jesidin als Sklavin gehalten und deren Tochter verdursten haben lassen. Auch seine Frau, die Deutsche Jennifer W., muss sich derzeit vor Gericht verantworten.
Jetzt kein Aktionismus
Gerade erst hat die Bundesregierung ein Maßnahmenpaket gegen Rechtsextremismus beschlossen, und schon kommt der nächste Anschlag. Was können Politiker da noch tun? Die Minister bleiben ruhig.
„Shisha-Bars sind Orte, die vielen missfallen“
Prominente Vertreter der hessischen AfD sehen keine Mitschuld an den Gewalttaten in Hanau. Einen Zusammenhang zwischen dem Attentat und der Partei herzustellen, bezeichnen sie als „völlig absurd“.
AfD sagt Veranstaltung ab
Einen „Vor-Aschermittwoch“ findet die AfD in Hanau als nicht mehr angemessen. Auch die geplante Gegendemonstration wird abgesagt. Der Hanauer Oberbürgermeister sagt, die Opfer seien keine „Fremden“ gewesen.
Bundespolizei hindert Rechtsextremisten an Ausreise
Am Wochenende findet in Bulgarien ein Treffen von Rechtsextremisten statt. Die Bundespolizei am Dortmunder Flughafen hat deshalb 22 Deutsche kontrolliert. Neun wurde die Reise verwehrt.
Bundesanwaltschaft bestätigt Kontakt zu Täter
Der Attentäter von Hanau hat im vergangenen November Strafanzeige gegen eine Geheimorganisation gestellt. Darin seien keine rassistischen Ausführungen enthalten gewesen. Die Polizei verstärkt derweil die Präsenz an „sensiblen Einrichtungen“.
Was wir über den Täter von Hanau wissen
Der mutmaßliche Attentäter Tobias R. tötete in Hanau zehn Menschen und sich selbst. Innenminister Seehofer spricht von einer „eindeutig rassistisch motivierten“ Tat. Nachbarn beschreiben Tobias R. als unauffällig. Was bisher über ihn bekannt ist.
„Das Monster ist erwacht“
Nach dem Terroranschlag von Hanau sehen internationale Medien rechtsextremes und rassistisches Gedankengut Deutschland unterwandern. Die Angst vor abermaligen Attacken wächst.
Wie auf dem Basar
In Erfurt verhandeln Linke, CDU, SPD und Grüne weiter über einen Ausweg aus der Krise. Knackpunkt ist der Zeitpunkt von Neuwahlen: Je länger sie hinausgeschoben werden, umso eher wäre die Union bereit, Ramelow als Regierungschef mitzuwählen.
In der letzten Hochburg
Die Ausgangslage für die SPD in Hamburg war schwierig. Warum Peter Tschentscher trotzdem kurz vor einem Wahlsieg in der Hansestadt steht – und gegen die Grünen schießt, ohne sie als Partner zu verprellen.
Widmann-Mauz für Expertenkommission gegen Muslimfeindlichkeit
Die Integrationsbeauftragte schlägt nach den Morden von Hanau ein Gremium vor, um die Feindlichkeit gegenüber Muslimen in Deutschland nachhaltiger zu bekämpfen. Vorbild könne die Bund-Länder-Kommission zum Antisemitismus sein.
Klingbeil fordert Beobachtung der AfD durch Verfassungsschutz
Nach Hanau müssten die Sicherheitsorgane eine Beobachtung der AfD beschließen, fordert Lars Klingbeil. Diese habe das gesellschaftliche Klima „vergiftet“. Für Cem Özdemir ist die AfD der „politische Arm des Hasses“.
Die Gefahr kommt von rechts
Die Morde von Hanau sind Ergebnis eines schleichenden Zivilisationsbruchs. Der spielt sich im Netz ab und reitet auf der Welle eines rassistischen Volksbegriffs.
Zeichen gegen das Gift
Hanau steht unter Schock: Der Bundespräsident spricht von einer tiefen Wunde. Vertreter der Migranten-Community fordern von Innenminister Seehofer mehr Sicherheit. Und Hessens Ministerpräsident sagt, er könne die Angst verstehen.
„Wir stehen zusammen und halten zusammen“
Nach der Gewalttat mit neun Toten in Hanau ruft der Bundespräsident zu gelebter Rücksichtnahme und Solidarität auf. Dies sei „das stärkste Mittel gegen den Hass“, sagte er bei einer Mahnwache in der hessischen Stadt. Die Tat verurteilte er als „brutalen Akt terroristischer Gewalt“.
Die Saat des Bösen
Bluttaten wie in Hanau kommen nicht aus heiterem Himmel, sondern aus der Hölle des Hasses und der Verblendung. Wer der Radikalisierungsleiter Sprossen hinzufügt, trägt eine Mitverantwortung, wenn der Wahn zu einer Wahnsinnstat führt.
Nur noch lose Fäden zur Wirklichkeit
Bei Tobias R., dem mutmaßlichen Täter von Hanau, verbanden sich Fremdenfeindlichkeit und Verschwörungstheorien mit Wahnvorstellungen. Das zeigt ein Blick in ein Video und mehrere Dokumente R.s, die der F.A.Z. vorliegen.
Platz da, hier kommt Kahrs!
Johannes Kahrs ist ein mächtiger SPD-Politiker im Bundestag und berüchtigt für seine robusten Methoden. Jetzt scheint er den Posten des Wehrbeauftragten anzustreben. Von einem geheimen Deal mit dem Fraktionschef ist die Rede.
„Es spricht vieles für eine Schizophrenie“
Die Dokumente, die der mutmaßliche Schütze von Hanau hinterlassen hat, erlauben einen kurzen Einblick in seine Gedankenwelt. Er wollte mit seiner Tat ein Zeichen setzen, ist die Psychiaterin Nahlah Saimeh überzeugt.
Vom Trend zum Angriffsziel
Der Attentäter von Hanau begann das Morden in einer Shisha-Bar. Davon gibt es immer mehr. Das freut viele junge Deutsche mit Migrationshintergrund – und stört viele Ausländerfeinde.
„Die Handschrift eines rechtsterroristischen‚ einsamen Wolfs‘“
Florian Hartleb ist Experte für den neuen Terrorismus rechter Einzeltäter. Für ihn deutet vieles an dem mutmaßlichen Täter von Hanau auf eine Mischung aus rechtsextremen politischen Motiven und psychischen Störungen hin.
Die vier Stufen der Relativierung von Rechten
In Hanau ermordet ein Mann neun Menschen. Die Ermittlungen gehen von einem fremdenfeindlichen Motiv aus. In den Sozialen Medien reagieren die Menschen mit Trauer, aber auch mit Spott und Hetze.
Die Wut bayerischer Grundschullehrer
Dem bayerischen Kultusminister Michael Piazolo wird vorgeworfen, er kenne sich in der Wirklichkeit der Schulen nicht aus. Woher kommt der Missmut der Pädagogen?
„Weder rechter noch linker Terror“
Für Jörg Meuthen hat die Tat von Hanau nichts mit rechter Gesinnung zu tun. Es handle sich um „die wahnhafte Tat eines Irren“. Andere in seiner Partei geben Angela Merkel die Schuld.
Szenen einer Schreckensnacht
Am Mittwochabend starben elf Menschen bei einem bewaffneten Angriff in der hessischen Stadt Hanau. Im Internet kursiert ein Bekennerschreiben von Tobias R. mit rechtsradikalen Ansichten. Die Stadt steht unter Schock.
Die Terrorspur wird länger
Immer wieder tauchen rechtsextremistische Gewalttäter auf. Den Behörden sind die Männer vorher oft unbekannt. Zu Gewalttaten kam es zuletzt besonders oft in Hessen – doch längst nicht nur dort.
Hessischer Landtag sagt nach Bluttat von Hanau Sitzungen ab
„Aus Respekt vor den Opfern“ des mehrfachen Mords von Hanau hat der Hessische Landtag seine für diesen Donnerstag geplanten Sitzungen abgesagt. Dergleichen hat es bisher noch nicht gegeben. Der Fastnachtsumzug in Hanau ist abgesagt.
Bankkaufmann, Verschwörungstheoretiker, Rassist
Der mutmaßliche Todesschütze von Hanau bezeichnet sich laut seiner Homepage als Bankkaufmann und Betriebswirt. In einem Video breitet er Verschwörungstheorien aus.
Steinmeier bei Mahnwache: „Wir stehen zusammen!“
Mahnwachen und Trauerfeiern am Abend +++ Seehofer, Bouffier und Steinmeier in Hanau +++ Generalbundesanwalt spricht von „zutiefst rassistischer Gesinnung“ beim Täter +++ die Ereignisse des Tages zum Nachlesen im Liveblog.
Merkel: Rassismus ist ein Gift
Bundeskanzlerin Merkel spricht den Betroffenen des Terrorakts von Hanau ihrer Anteilnahme. Es gebe Hinweise auf einen rassistischen Hintergrund der Tat. Cem Özdemir spricht von „rechtem Terror“.
Innenminister gehen von rechtsradikalem Hintergrund aus
Der hessische Innenminister sagt, der mutmaßliche Täter von Hanau sei vorher nicht polizeilich bekannt gewesen. Es soll sich um einen Mann namens Tobias R. handeln. Er soll am Mittwochabend mindestens zehn Menschen und sich selbst umgebracht haben.
Röttgen will auch Kanzlerkandidat werden
„Parteivorsitz und Kanzlerkandidatur gehören zusammen“, sagt Norbert Röttgen. Er will die Fragen noch vor der Sommerpause auf einem Sonderparteitag klären.
Hessische FDP verliert Dutzende Mitglieder
Das Gebaren der Parteifreunde in Thüringen kostet die hessische FDP zahlreiche Mitglieder. „Das ist eine starke Bewegung, die wir so normalerweise nicht haben“, heißt es.
Die Zukunft der europäischen Luftwaffen
Die Sicherheit der europäischen Länder wird herausgefordert. Es ist Zeit für neue Luftkampffähigkeiten, die den Herausforderungen des Jahres 2040 Rechnung tragen. Ein Gastbeitrag.
Wer steht hinter den Kandidaten?
Eine Kandidatur für den CDU-Vorsitz ist kein leichtes Unterfangen. Wer unterstützt und berät Merz, Spahn, Laschet und Röttgen im Hintergrund?
AfD: „Leider verfrüht veröffentlicht“
Bewaffnete bei einem Autokorso mit türkischen Flaggen, kleine Mädchen, die vor fremdartigen Männern weglaufen: Ein Malbuch für Kinder der AfD zeigt eindeutige Stereotype und löst harsche Kritik aus. Sogar der Staatsschutz ermittelt.
„Merkel ist eine europäische Ikone“
Sanna Marin, Ministerpräsidentin von Finnland, im Gespräch über Frauen in der Politik, den Schutz des Klimas und warum es keine Alternative zur Einführung der 5G-Technologie gibt.
Alle zurück auf Los
Nach der Absage von Christine Lieberknecht ist in Thüringen abermals alles offen. Bis Freitag wollen die Beteiligten eine Lösung finden. Nur wie?
Kretschmer: Thüringer CDU klar in der Opposition
Die Thüringer CDU solle „Verantwortung für das Ganze übernehmen“, nicht aber eine Regierung tragen, empfiehlt Sachsens Ministerpräsident Kretschmer. Der JU-Vorsitzende Kuban wirbt für eine rigorose Anwendung des Unvereinbarkeitsbeschlusses.
Merkel hält sich raus
Die Bundeskanzlerin hält an ihrem Grundsatz fest: Den CDU-Vorsitz und einen potentiellen Nachfolger für sie soll die Union ohne sie klären. Norbert Röttgen will die Mitglieder fragen.
Verfassungsschutz erklärt Uniter zum Prüffall
Der Zusammenschluss von Angehörigen militärischer und polizeilicher Spezialeinheiten wird nun offenbar genauer untersucht. Überwacht wird er nicht.
Anzeige gegen Höcke wegen Verdachts der Volksverhetzung
Kanzlerin Angela Merkel eine Putschistin, Deutschland ein „ganz besonderes Irrenhaus“: Die Dresdner Staatsanwaltschaft überprüft jetzt Äußerungen des Thüringer AfD-Vorsitzenden Björn Höcke bei der jüngsten Pegida-Kundgebung.
Lieberknecht rät Union zur Koalition mit Ramelow
Thüringens frühere CDU-Regierungschefin Christine Lieberknecht steht nicht mehr als Übergangsministerpräsidentin zur Verfügung. Mike Moring gibt früher den Fraktionsvorsitz ab.
Kann die CDU doch Großstadt?
Für die im November anstehende Oberbürgermeisterwahl in Stuttgart haben die derzeit regierenden Grünen keinen prominenten Bewerber gefunden. Die CDU rechnet sich daher eine Chance aus: Ihr Kandidat passe zum „Beat der Stadt“.
AfD soll zu Kosten für Dienstwagen „genauer nachfragen“
Welche Kosten verursacht der Fuhrpark der hessischen Landesregierung? Das will die AfD wissen. Die Antwort des Finanzministeriums reicht ihr nicht aus. Der Steuerzahlerbund gibt ihr deshalb einen Rat.
Lehrerverband lehnt getrennten Unterricht von Mädchen und Jungen ab
Der Deutsche Lehrerverband ist gegen getrennten Unterricht für Mädchen und Jungen in Mathe oder Physik. Das würde zu einem verkrampfteren Verhältnis der Geschlechter führen. Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz sieht das anders.
Der Coup von Erfurt
Das Angebot von Bodo Ramelow, seine Vorgängerin übergangsweise Thüringen regieren zu lassen, ist ein doppelt vergiftetes. Gleichwohl müssen alle Beteiligten aus dem Erfurter Dilemma lernen, neue Wege und Koalitionen zu wagen.
„Es geht um eine Ausnahmesituation“
In die Verhandlungen über einen Weg aus der politischen Krise in Thüringen ist Bewegung gekommen. Jetzt versuchen Linke, SPD und Grüne mit der CDU eine Lösung zu finden. Mehrere Vorschläge liegen auf dem Tisch.
Darf's noch ein bisschen grüner sein?
Lange sah es so aus, als ob die Grünen das Hamburger Rathaus erobern könnten. Doch im TV-Duell wird deutlich: Der amtierende SPD-Bürgermeister Peter Tschentscher gibt das souveräne Stadtoberhaupt – und ist aus dem Schatten seines Vorgängers getreten.
Die Last der Deutschen mit der Bürokratie
Bei vielen Bürgern hat sich der Unmut über immer mehr Regeln, Formulare und Vorschriften aufgestaut. Das Verhältnis der Deutschen zu Bürokratie ist zwiespältig – bei vielen Punkten wünschen sich Bürger mehr Vorgaben.
Störung beim Kandidaten-Mikado
Nun will es auch Norbert Röttgen wissen. Im Zweifel, das zeigt auch die lange Amtszeit Merkels, unterwirft die CDU sich der Person, die ihr die besten Aussichten auf den Machterhalt bietet.
„Ärzte brauchen Entlastung“
Im Krankenhaus sind viele frustriert, weil sie so viel Verwaltungsarbeit erledigen müssen. Die neue Vorsitzende des Marburger Bundes sagt: Das System ist schuld.
Ein Angebot, das du nicht ablehnen kannst
Wie Bodo Ramelow seinen Vorschlag, Christine Lieberknecht zur Ministerpräsidentin zu machen, einfädelte und damit die CDU unter Druck setzte – die Christdemokraten müssten bei raschen Neuwahlen schwere Verluste fürchten.
Männlich, katholisch, aus Nordrhein-Westfalen
Merz, Laschet und Spahn wurden schon als mögliche Kandidaten für die Nachfolge von Kramp-Karrenbauer gehandelt. Mit Norbert Röttgen betritt jetzt ein neuer, unerwarteter Akteur die Bühne. Geht in der CDU nicht schon genug durcheinander?
Thüringer CDU-Fraktion stimmt Ramelow-Vorstoß zu – unter Bedingungen
Der frühere linke Ministerpräsident Bodo Ramelow hat die CDU mit seinem Vorschlag überrumpelt, bis zu einer raschen Neuwahl eine „technische Regierung“ unter der Führung seiner Amtsvorgängerin Christine Lieberknecht zu installieren. Nun reagiert die CDU.
Zusammenarbeit? Nein, aber ...
Offiziell will die Werteunion mit der AfD nichts zu tun haben. Doch im Detail fällt das führenden Köpfen des Vereins wie Hans-Georg Maaßen oder Alexander Mitsch nicht ganz so leicht.
Staatsschutz ermittelt wegen „Malbuch“ bei AfD-Veranstaltung
Bewaffnete Türken und Verschleierte: Wegen solcher Motive in einem „Malbuch“ hat der Staatsschutz in Nordrhein-Westfalen Ermittlungen aufgenommen. Die AfD-Landtagsfraktion spricht von „Kunstfreiheit“.
Merz führt „sehr gutes Gespräch“ mit Kramp-Karrenbauer
Von den bislang offiziellen Kandidaten für den CDU-Parteivorsitz macht als erster Friedrich Merz der amtierenden Parteichefin seine Aufwartung. Die „Bewerbungen im Wochentakt“ sorgen bei manchen in der CDU derweil für Verstimmung.
Ein Redner ohne eigene Truppen
Geschätzt als Außenpolitiker, gescheitert als Landeschef – Norbert Röttgens Bewerbung für den CDU-Bundesvorsitz kommt unerwartet. Im Wahlkampf setzt er vor allem auf einen: sich selbst.
„Es geht um die Zukunft der CDU“
Er ist der vierte Bewerber aus Nordrhein-Westfalen: Der CDU-Außenpolitiker Norbert Röttgen will Annegret Kramp-Karrenbauer an der Spitze der CDU beerben. Er stellt einen Sechs-Punkte-Plan vor und kritisiert die Politik der Kanzlerin.
SPD rechnet mit Gegenvorschlag der CDU
Der linke ehemalige Ministerpräsident bringt seine Amtsvorgängerin von der Union als Interimspräsidentin ins Spiel. Dafür zeichnet sich breite Zustimmung ab. Wie positioniert sich die CDU?
Ramelows unwiderstehliches Angebot
Bodo Ramelow macht der CDU ein Angebot, das sie nicht ausschlagen kann. Es sei denn, sie will den Rest an Glaubwürdigkeit, der ihr geblieben ist, auch noch verlieren.
Ein seltsamer Kredit
Die Bosbach-Kommission der nordrhein-westfälischen Landesregierung befasst sich eigentlich mit Sicherheitsfragen. Doch bei dem nächsten Treffen muss sie sich mit einer Posse ihres Vorsitzenden auseinandersetzen.
„Einzelne Landesverbände haben den politischen Kompass verloren“
Nach AKK und Thüringen: Neun hessische Unionspolitiker sagen, wie es mit ihrer Partei weitergehen sollte. Wer ist der richtige Kanzlerkandidat, wie kann er gefunden werden, wie hält es die Partei mit AfD und Linken?
Die CDU im Großstadt-Dilemma
Marcus Weinberg ist Hanseat und bürgernah. Und trotzdem dringt er im Wahlkampf nicht durch. Warum der CDU in Hamburg ein bitterer Wahlabend droht.
Höckes Angst vor Merz
Thüringens AfD-Chef sprach am Montagabend anlässlich des 200. „Abendspaziergangs“ der islam- und regierungsfeindlichen Bewegung Pegida vor mehreren tausend Menschen in Dresden. Etwa genauso viele protestierten gegen die Veranstaltung.
Ramelow schlägt Lieberknecht als Übergangsregierungschefin vor
Bei Gesprächen zwischen CDU, SPD, Grünen und Linken deutet sich in Thüringen ein Weg aus der Regierungskrise an. Bodo Ramelow schlägt eine „technische Regierung“ unter der Führung seiner Amtsvorgängerin Christine Lieberknecht vor.
Kein Reißer in Sicht
In der CSU löst keiner der möglichen Kandidaten für den CDU-Vorsitz Begeisterung aus. Muss doch noch Markus Söder ran?
Merz hält Journalismus doch nicht für verzichtbar
„Wir brauchen die nicht mehr“: Friedrich Merz irritiert mit einer Äußerung, die man als Geringschätzung für traditionelle Medien lesen konnte. Der Deutsche Journalistenverband reagiert empört – und Merz sieht sich zu einem klaren Bekenntnis genötigt.
Das Phantom von Erfurt
Thüringen führt uns einen Irrtum vor Augen, schreibt der Jurist Christoph Schönberger in seinem Gastbeitrag: Der Fall zeigt, wie wenig Stabilität das Grundgesetz und die Länderverfassungen bieten können.
„Die Zeit für Spielereien ist vorbei“
In Erfurt treffen sich am Montagabend alle Parteien – außer FDP und AfD. Linke-Chefin Hennig-Wellsow besteht auf den Stimmen der CDU bei der Wahl Ramelows. Die AfD spielt noch immer mit dem Gedanken, ihn mitzuwählen.
Behörden hatten wohl Informanten in mutmaßlicher Terrorzelle
Bei den Razzien am Freitag war ein Verdächtiger nicht festgenommen worden: Er soll ein Informant innerhalb der mutmaßlichen rechten Terrorzelle gewesen sein.
„Die Republik aufmischen“
In der Linken haben Trotzkisten einen großen Einfluss, bis hin zur stellvertretenden Parteivorsitzenden: Janine Wissler gehört „Marx21“ an. Die Radikalen in der Partei übernehmen eine Scharnierfunktion ins linksextreme Milieu.
Zwei von drei Straftaten aufgeklärt
So gering wie noch nie ist die Gefahr, in Hessen zum Opfer von Kriminalität zu werden – das sagt zumindest der Innenminister. Umgekehrt sei der Anteil der aufgeklärten Fälle auf Rekordniveau.
„Ich finde die Grünen oft politisch feige“
Klaus von Dohnanyi glaubt weiter an seine SPD. Im Gespräch erklärt der frühere Hamburger Bürgermeister, warum es sich die urbane Gesellschaft zu leicht mache und die Grünen beim Thema Klimawandel nicht mehr gebraucht würden.
Sind die Identitären am Ende?
Die Identitäre Bewegung gilt als Aushängeschild der Neuen Rechten. Doch immer mehr Unterstützer wenden sich von ihr ab.
Söder: Nicht bei Amtszeit von Merkel tricksen
Bei der Kanzlerkandidatenkür der Union pocht der CSU-Chef auf das Mitspracherecht seiner Partei. Um strategische Fragen zu klären, bringt er eine gemeinsame Präsidiumssitzung der Unionsparteien ins Spiel – und erinnert an die Reputation der Kanzlerin.
CDU und Grüne in Hessen fast gleichauf
Etwas mehr als ein Jahr nach der Unterzeichnung des zweiten schwarz-grünen Koalitionsvertrags in Hessen sieht eine Umfrage die beiden Parteien in der Wählergunst nahezu gleichauf. Die SPD verliert an Boden.
Sie planten Bürgerkriegsszenarien
Eine überregionale rechtsextreme Terrorzelle stand offenbar kurz davor, einen schweren Anschlag zu verüben. Die Mitglieder fanden sich wohl im Netz und radikalisierten sich. Nun kam heraus, welche Pläne sie hatten und wie sie gestoppt wurden.
Alle Schotten dicht
In der CDU hassen viele die Leute von der rechten Werteunion. Wenn sie könnten, würden sie alle rausschmeißen. Aber geht das überhaupt?
Merz gegen den Rest der Welt
Die CDU sucht einen neuen Chef. Drei Männer gelten als Favoriten: ein junger, ein mächtiger und ein unberechenbarer.
Ramelow bietet CDU Zugeständnisse an
Thüringen steckt in einer schweren Regierungskrise. Wie lange sie dauert, könnte von einem Treffen von vier Parteien am Montag in Erfurt abhängen. Bodo Ramelow hat hohe Erwartungen daran.
Asylanträge von Uiguren in Deutschland deutlich gestiegen
In Deutschland hat sich die Zahl der Asylsuchenden aus China verdoppelt. Die große Mehrheit der Uiguren bekommt einen positiven Bescheid.
Schwarz-grüne Schelte für Merkel
In München macht Armin Laschet deutlich, wie er gegen die Populisten gewinnen will: mit großen Ideen für mehr Europa. Neben ihm sitzt Annalena Baerbock. Die beiden sind sich ziemlich einig.
FDP verzeichnet zahlreiche Parteiaustritte
Auch Aufnahmeanträge gibt es bei den Freien Demokraten. Die Umfragewerte der FDP sacken unterdessen ab – Linke und AfD können profitieren.
Der Spaltpilz in den Kirchen
Methodisten, Anglikaner, Pietisten – der Streit im Umgang mit der Homosexualität führt in den protestantischen Kirchen zu tiefen Rissen. Doch auch in den deutschen Landeskirchen ist lange über das Thema debattiert worden.
Wie hältst du es mit der AfD?
Der CDU-Fraktionsvize in Sachsen-Anhalt wird zum Rapport bestellt, weil er der AfD Avancen machte. Zwei Parteimitglieder an der Basis nehmen ihn in Schutz. Wir haben die Parteibasis gesprochen.
Wenn selbst Lehrer die Rechtschreibung nicht beherrschen
Genitiv, Dativ, Satzbau oder Kommasetzung: Viele Lehrer oder Lehramtsstudierende sind schlecht in Grammatik und Rechtschreibung. Die Universitäten reagieren mit Kursen.
Alle zwölf Terrorverdächtige kommen in Untersuchungshaft
Sie wollten durch Anschläge die Staats- und Gesellschaftsordnung erschüttern. Auch wenn über die konkreten Pläne des rechtsextremen Terrornetzwerks noch wenig bekannt ist, scheinen die Indizien für ihre Festsetzung ausreichend.
Tausende demonstrieren gegen Zusammenarbeit mit AfD
Trillerpfeifen, Tröten und klare Worte an Christdemokraten und FDP: In Erfurt sind mehrere Tausende auf die Straße gegangen, um ihrem Unmut über den Eklat bei der Ministerpräsidentenwahl in Thüringen Luft zu machen.
Die Lücke, die sie meint
Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer fordert von Deutschland und Europa, sicherheitspolitisch aktiver zu werden. Was ihre Nachfolge als CDU-Chefin angeht, tritt sie auf die Bremse.
Werteunion will nicht mit der AfD zusammenarbeiten
Wegen ihres Zuspruchs für die Wahl von Thomas Kemmerich mit AfD-Stimmen ist die konservative Werteunion zuletzt stark unter Druck geraten. Jetzt hat sich die CDU-Vereinigung deutlich von der AfD distanziert.
Weidel und die drei vom Bundestag
Alice Weidel ist die neue Landesvorsitzende der AfD Baden-Württembergs. Sie setzte sich gegen einen Mann des „Flügels“ durch. Ihr Auftrag: Die Partei zu einen. Das Problem: Die Verehrer von Björn Höcke dominieren die Fraktion.
Schau mir ins Gesicht
Weitgehend unbemerkt ist im vergangenen Dezember ein Gesetz in Kraft getreten, das die Gesichtsverschleierung vor Gericht bundesweit verbietet. Warum haben auch die Grünen zugestimmt?
Denn sie sagen nicht, was sie wollen
Für einen Abend wird die Kelkheimer Stadthalle in Hessen zur Bühne politischer Prominenz. Gerade dann, wenn die CDU einen neuen Vorsitz sucht – und der mögliche Kandidat Armin Laschet zu Besuch ist.
Die CDU ist plötzlich planlos
Im Herbst 2018 verlief die Wahl des CDU-Vorsitzenden nahe zu reibungslos. Doch nun ist die Partei von einem geordneten Verfahren weit entfernt: Es ist nicht einmal mehr klar, wer wann wozu gewählt werden soll.
Schon zwei Bewerbungen für den CDU-Vorsitz
Zwei bislang unbekannte CDU-Mitglieder haben sich als erste im Konrad-Adenauer-Haus für den Parteivorsitz beworben – Friedrich Merz hingegen bislang nicht. Annegret Kramp-Karrenbauer warnt derweil vor Eile.
Harmonie für einen Nachmittag
Wolfgang Schäuble und Nancy Pelosi sind sich auf der Sicherheitskonferenz einig: Der Westen muss zusammenstehen – auch wenn es schwerfällt. In einem Punkt liegt die „Sprecherin“ des Repräsentantenhauses auf der Linie der amerikanischen Regierung.
„Nur gemeinsam stark“
Auf der Münchner Sicherheitskonferenz spricht Frank-Walter Steinmeier von Zusammenhalt, aber auch von wirtschaftlicher Divergenz  und zunehmend ideologischen Gräben. Die Rede des Bundespräsidenten in Auszügen.
Werteunion-Landeschefs sollen Verbindungen zu AfD-nahen Vereinen haben
Zwei Landesvorsitzende der Werteunion sollen schon seit Jahren Beziehungen zu umstrittenen Organisationen gehabt haben. Die Spitze des Vereins will sich am Wochenende mit den Vorwürfen befassen.
„Zweierlei Maß verbietet sich“
Muss die CDU den gleichen Abstand nach rechts und links außen wahren? Der Extremismusforscher Eckhard Jesse spricht über Formen des Extremismus und warum der Unvereinbarkeitsbeschluss der Union immer noch richtig ist.
Rechtsextreme sollen „schwerste Anschläge“ geplant haben
Sicherheitsbehörden haben eine mutmaßliche Terrorgruppe zerschlagen: Sie habe geplant, mit Anschlägen auf Politiker, Asylsuchende und Personen islamischen Glaubens bürgerkriegsähnliche Zustände herbeizuführen.
Die AfD ist für Merz doch kein „Gesindel“
Bei einem Auftritt im Berliner „Ballhaus“ bezeichnet Friedrich Merz die AfD-Abgeordneten im Bundestag indirekt als „Gesindel“. Am Tag darauf will der CDU-Politiker die Partei damit nicht mehr gemeint haben.
Mohring zieht sich von CDU-Landesvorsitz zurück
Der Druck auf Mike Mohring wächst. Einige CDU-Abgeordnete wollen über seine Zukunft an der Fraktionsspitze abstimmen. Nun hat er angekündigt, bei einem vorgezogenen Parteitag nicht mehr als Landesvorsitzender zu kandidieren.
„Sie wird uns am 24. Februar einen Vorschlag machen“
Schon in wenigen Tagen werde die scheidende CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer ihre Pläne präsentieren, wie die Partei ihren Nachfolger finden soll, sagt Sachsens Ministerpräsident Kretschmer.
„Wir haben mehr Zeit als China“
Wie wird sich die Coronavirus-Epidemie weiter entwickeln? Im Interview entwirft Gérard Krause vom Helmholtz-Zentrum für Infektionsforschung drei Szenarien – und erklärt, warum die Gefährlichkeit des Virus so schwer einzuschätzen ist.
Das Risiko eines Atomwaffeneinsatzes steigt
Wenn es um Kernwaffen geht, wollen die Deutschen immer nur wissen: Wer schützt uns vor den Russen? Leider ist das die weniger wichtige Frage. Ein Gastbeitrag.
Bundestag spricht sich für Anerkennung weiterer NS-Opfer aus
Auch Menschen, die als sogenannte „Asoziale“ oder „Berufsverbrecher“ verfolgt und in vielen Fällen auch getötet wurden, sollen künftig in der Aufzählung der Opfer des NS-Regimes auftauchen. Damit wäre ein Anspruch auf staatliche Leistungen verbunden.
Der Westen führt – der Osten folgt
Nach der Kritik an der Wahl von Thomas Kemmerich zum Ministerpräsidenten von Thüringen fühlt sich das Land von Berlin gegängelt. Auch sonst ringt der Osten vielerorts darum, sich gegenüber den alten Bundesländern zu behaupten.
Lieber umfallen als nicht regieren
Die Gespenster der Weimarer Republik sind unter uns – und eine Partei steht dabei besonders in der Verantwortung: die FDP. Historische Lehren aus der Thüringer Skandalwahl.
Wir wissen genug
Es wird Zeit, dass der Verfassungsschutz sich entscheidet: Muss er die Partei auf Dauer beobachten? Daran kann es keinen Zweifel geben.
„Die Union ist ähnlich gefährdet wie die SPD“
Im Berliner Ballhaus präsentiert sich Friedrich Merz als Staatsmann. Und er ermahnt seine Partei: Der nächste Wurf muss sitzen. Und auch an Greta Thunberg richtet er ein paar Worte.
Entwicklung und Sicherheit gehören zusammen
Wer die Ursachen für die Flucht von Millionen Menschen bekämpfen und mehr Sicherheit und Frieden schaffen will, muss in Entwicklungspolitik investieren. Ein Gastbeitrag zur Münchner Sicherheitskonferenz.
Ingenieur hinterlässt AfD Millionen-Erbe
Geldsegen für die AfD: Ein Niedersachse macht die Partei zur Alleinerbin und hinterlässt ihr sein Vermögen im Wert von rund sieben Millionen Euro. Für die AfD kommt das Erbe zur rechten Zeit.
Sprecher der Werteunion tritt wegen Drohungen zurück
Der Kölner Rechtsanwalt beklagt auf Facebook „unmissverständliche“ Drohungen. Deshalb ziehe er sich aus der Werteunion zurück. Die konservative Gruppierung steht derzeit auch in der Union massiv in der Kritik.
Stiefkindadoption nun auch für Unverheiratete möglich
Um das Kind des Partners zu adoptieren, mussten Paare bisher verheiratet sein. Nun erlaubt der Bundestag die Stiefkindadoption auch ohne Trauschein – allerdings nur unter gewissen Bedingungen.
Wie lange kann Laschet zögern?
Armin Laschet steht vor der schwierigsten Entscheidung seiner Karriere: Will er CDU-Vorsitzender werden? Warum sich der nordrhein-westfälische Ministerpräsident bald entscheiden muss.
Alles längst erledigt
Gegrillt wird von der Leyen vor dem Untersuchungsausschuss nicht. Sie gesteht zwar Fehler ein –  doch die will sie selbst korrigiert haben. Haben die Abgeordneten die heutige EU-Kommissionspräsidentin geschont?
Er traut es sich zu
Friedrich Merz strebt nach ganz oben. Daran ließ er auch nach seiner Niederlage im Kampf um den CDU-Vorsitz keinen Zweifel. Seither hält er sich mit gezielten Andeutungen und scharfer Kritik an Angela Merkel im Gespräch. 14 Monate Merz in Zitaten.
„Der Versuch, die Demokratie von innen zu zerstören“
Beim Gedenken an die Opfer der Bombardierung Dresdens äußert sich Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier auch zur Thüringen-Wahl: Abgeordnete, die ihre Parlamente „vorführen und lächerlich machen“, wollten der Demokratie immensen Schaden zufügen.
Böllerangriff auf FDP-Politikerin war nicht politisch motiviert
Unter den Anfeindungen gegen FDP-Politiker hat der Fall von Karoline Preisler, die mit Feuerwerkskörpern beschossen wurde, für besonderes Aufsehen gesorgt. Ermittlungen ergaben nun, dass Jugendliche das Feuerwerk zündeten.
Steinmeiers Mindeststandard
Beim Gedenken an die Opfer des Infernos von Dresden warnt der Bundespräsident vor einer Zerstörung der Demokratie von innen. Es gäbe Möglichkeiten, seine Sorgen zu entkräften.
Die beschämte FDP
Im Bundestag bittet FDP-Chef Christian Lindner wegen der Ministerpräsidentenwahl in Thüringen um Entschuldigung. Zuvor waren Liberale und CDU von Linken-Fraktionschefin Mohamed Ali hart attackiert worden.
Eine „unverzeihliche“ demokratische Wahl?
Wie geht es nach dem politischen Beben in Thüringen und dem Bund weiter? Und was sind die rechtlichen Implikationen der Ministerpräsidentenwahl? Das und mehr ist Thema im neuen Einspruch-Podcast.
Von der Leyen steht zu Aufbauleistung bei Bundeswehr
Die frühere Verteidigungsministerin von der Leyen hat eingestanden, dass es in ihrer Amtszeit Verstöße gegeben habe. Hilfe von externen Beratern sei immer notwendig.
Der Beginn eines Infernos
Vor 75 Jahren begannen die Luftangriffe auf Dresden, die zu einem Symbol des Bombenkriegs gegen deutsche Städte wurden. Das Gedenken daran wird seit Kriegsende politisch instrumentalisiert – nun auch durch die AfD.
Alle Schrauben angezogen
Nirgendwo bekam die AfD 2017 weniger Stimmen als in Hamburg. Doch auch dort ist die Partei nach Machtkämpfen und Richtungsstreits eine andere geworden.
Ramelow beklagt Verfolgung durch Identitäre Bewegung
Nach einem Tweet, in dem er den Handschlag von Thomas Kemmerich und Björn Höcke mit dem von Hitler und Hindenburg 1933 verglich, hätten Rechtsextreme ihn zum „Staatsfeind Nummer eins“ gemacht, sagt Bodo Ramelow.
Linke wirft Kemmerich „Machtgeilheit“ vor
„Tiefe Verachtung“ habe sie empfunden, sagt die Thüringer Linke-Chefin Hennig-Wellsow. Sie bereue ihren Blumenstrauß-Wurf vor die Füße des FDP-Politikers Kemmerich nicht. Als Folge der Thüringen-Wahl debattiert die CDU weiter um die Nachfolge an der Parteispitze.
Es geht um Deutschlands Stabilität
Wer CDU-Chef werden will, weiß jetzt: Das Amt unter einer langjährigen Kanzlerin auszuüben, ist ein Höllenritt. Die Ära Merkel könnte daher schneller enden, als die einen es sich wünschen – und die anderen es glauben.
Mehr als ein Raunen
Im Ringen um die Nachfolge Kramp-Karrenbauers wagen Laschet, Merz und Spahn sich vor – aber nicht sehr weit. Selbst ihre Vorstellungen zum Wahlverfahren wollen sie nicht näher darlegen.
Polizeischüler wegen rechtsextremer Äußerungen suspendiert
Weil sie sich nationalsozialistische und antisemitische Inhalte geschickt haben sollen, mussten sieben Polizeischüler in Baden-Württemberg sofort den Dienst verlassen. Zudem wurden Verfahren gegen sie eingeleitet.
„Wir müssen in Ruhe miteinander reden“
Ihren umstrittenen Zeitplan für die Klärung der Nachfolgefrage hat Annegret Kramp-Karrenbauer zuletzt noch verteidigt. Jetzt will sie offenbar doch schon kommende Woche Interessenten treffen. Und Merz und Spahn deuten eine Kandidatur an.
Eine Nummer zu groß?
Heckenschützen, Illoyalität, Intrigen: Annegret Kramp-Karrenbauer kam als erfolgreiche Landesmutter nach Berlin – und scheiterte. Ähnlich war es einst dem SPD-Mann Kurt Beck ergangen. Und doch ist diesmal manches anders.
Nicht vor einem weltlichen Gericht
Staatsanwälte haben die Missbrauchsfälle durch katholische Kleriker geprüft. Das Ergebnis der Aufklärung ist jedoch ernüchternd. Den die Zeit spielt den Tätern in die Hände.
SPD schließt Fortsetzung der Groko ohne Merkel aus
Die SPD sei mit Angela Merkel in die Koalition hineingegangen und mit ihr werde sie diese auch wieder verlassen, sagt der SPD-Generalsekretär. Der geplante Führungswechsel bei der CDU sei kein Problem für die „verlässliche Zusammenarbeit“.
Spricht der Minister oder der Parteipolitiker?
Ein Interview mit Horst Seehofer erschien auf der Internetseite seines Ministeriums. Darin geißelte er die AfD. Jetzt muss sich die Bundesregierung in Karlsruhe verteidigen – die Richter zeigen bislang wenig Verständnis.
Der lange Niedergang in Erfurt
Mehr als 20 Jahre glaubten die Christdemokraten in Thüringen, dass ihnen die Macht sicher sei. Der Ehrgeiz von Mike Mohring und alte Konflikte haben den Gang in die Opposition zur Katastrophe werden lassen.
Trump bestellt, Stoltenberg liefert
Die Nato soll im Irak die gesamte Ausbildung der Armee übernehmen. Für die Bundeswehr ist das kein großes Problem – aber für die SPD.
Friedrich Merz deutet Kandidatur an
Bislang hielten sich mögliche Nachfolger von Annegret Kramp-Karrenbauer bedeckt. Friedrich Merz hat bei einer Veranstaltung in Magdeburg nun geäußert, er wolle einen „persönlichen Beitrag“ für die CDU leisten.
Rambo mit Kardinalshut
Geduldiges Zuhören und Moderieren zählen nicht zu den Stärken von Reinhard Marx. Nun war das Maß voll – der Erzbischof von München und Freising gibt den Vorsitz der Deutschen Bischofskonferenz auf.
„Wir brauchen eine grundlegende Neuausrichtung“
Markus Söder will, dass sich die CDU zügig neu sortiert. Erst müssten die strategischen Fragen geklärt werden, dann der Parteivorsitz. Und dann könne man den gemeinsamen Kanzlerkandidaten küren, sagt er im F.A.Z.-Interview.
CDU Sachsen-Anhalt bestellt Fraktionsvize wegen AfD-Äußerung ein
Lars-Jörn Zimmer hält Minderheitsregierungen, die von der AfD toleriert werden, für „absolut denkbar“. Dafür wurde er erst scharf kritisiert – und nun von der Parteiführung vorgeladen.
Kemmerich vertritt Thüringen nicht im Bundesrat
Der geschäftsführende thüringische Ministerpräsident wird am Freitag nicht an der Bundesratssitzung teilnehmen – um nicht durch seine Anwesenheit zu provozieren, teilt seine Partei mit. Damit kann das Land seine vier Stimmen nicht nutzen.
Einer, der in der AfD-Frage nicht wackelt
Nach dem Konflikt um Christian Hirte war das wichtigste Ziel bei der Neubesetzung des Ostbeauftragten der Bundesregierung dessen klare Abgrenzung nach rechts. Dieses Kriterium erfüllt Marco Wanderwitz – was er gerne mit einer Geschichte belegt.
„Das sind schon krasse Zustände“
Die Vorsitzende der Jungen Liberalen, Ria Schröder, über das Debakel in Thüringen, den schwierigen Hamburger Wahlkampf, Politiker-Beschimpfung im Vorbeigehen und die praktizierte Zustimmung der FDP zu manchen AfD-Anträgen.
Wanderwitz soll neuer Ostbeauftragter werden
Drei Tage nach dessen Rücktritt ist ein Nachfolger für den Ostbeauftragten der Bundesregierung Christian Hirte gefunden: Das Amt soll der CDU-Politiker Marco Wanderwitz aus Chemnitz übernehmen.
Dobrindt nennt AKK-Zeitplan „abwegig“
Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Forderung von CSU-Chef Söder zurückgewiesen, nun schnell einen Kanzlerkandidaten zu finden. Doch der CSU-Landesgruppenchef legt nach: Die CDU solle nicht die Krise zelebrieren, sondern handeln.
Kardinal Marx gibt Vorsitz der Bischofskonferenz ab
Reinhard Kardinal Marx strebt keine zweite Amtszeit als Vorsitzender der Deutschen Bischofskonferenz an. Viele Bischöfe hatten seinen Führungsstil kritisiert. Der Kreis potentieller Nachfolger ist groß.
Wie polemisch darf es sein?
Das Bundesverfassungsgericht verhandelt über eine weitere Klage der AfD, die ihre Chancengleichheit verletzt sieht. Dieses Mal geht es um Interviewäußerungen von Innenminister Horst Seehofer.
Merkels folgenschwerer Fehler
Angela Merkel hatte nie den geringsten Zweifel, dass die CDU sich nach rechts kompromisslos abgrenzen müsse. Das danken ihr viele Wähler bis heute. Aber sie machte einen Fehler, der sich nun rächt.
Hans nennt Werteunion „Beleidigung für alle CDU-Mitglieder“
Die CDU brauche den Verein am rechten Rand nicht, sagt Saarlands Ministerpräsident. Ob der Rückzug von Kramp-Karrenbauer der Partei wieder Aufwind verschafft, ist aber noch unklar – bei der Sonntagsfrage legt eine andere Partei zu.
Das nächste Wagnis beginnt
Kanzlerin will Kramp-Karrenbauer nicht mehr werden, aber auch ihr Zeitplan für die Übergabe des CDU-Vorsitzes wird kritisiert. Und bei der Suche nach einem Nachfolger kommen alte Fronten zum Vorschein.
In der Zwangsjacke
In Erfurt wollen Linke, SPD und Grüne Bodo Ramelow wieder zum Regierungschef wählen. Die CDU gibt sich nach dem angekündigten Rückzug der Chefin in Berlin gesprächsbereit, lehnt eine aktive Wahl aber weiter ab.
Merkels Hose und Kramp-Karrenbauers Rock
Die CDU-Vorsitzende ist nicht nur in Erfurt gescheitert – sondern auch an der Kanzlerin. Merkels Stimme wird noch der Nachfolger hören. Er muss die Anziehungskraft der Partei wieder vergrößern. Die größte Not herrscht auf der rechten Flanke.
„Gespalten wie selten zuvor“
CDU-Politiker Carsten Linnemann fürchtet, dass seine Partei den Status als Volkspartei verliert. Als neuen Vorsitzenden wünscht er sich eine „starke Persönlichkeit“ – die versöhnen und führen kann.
Die unausgesprochene Erleichterung der FDP
Die FDP erholt sich nur langsam vom Thüringen-Debakel. Sie will aber daran festhalten, Bodo Ramelow nicht zum Ministerpräsidenten zu wählen.
Aufstieg und Fall der AKK
Mit Annegret Kramp-Karrenbauer schien die CDU ihre ideale Integrationsfigur gefunden zu haben. Doch die Vorsitzende agierte zunehmend glücklos und ungeschickt. Jetzt zog sie die Reißleine.
Das Chaos der Anderen
Das gab es lange nicht: In der Krise von CDU und FDP präsentiert sich die SPD als ordnende Kraft. Dazu sät sie Zweifel an der antifaschistischen Gesinnung der Union. Bringt ihr das die Wende?
Auf diese Unionspolitiker kommt es jetzt an
Annegret Kramp-Karrenbauer zieht sich vom CDU-Vorsitz zurück. Schlägt nun die Stunde von Armin Laschet? Versuchen Friedrich Merz und Jens Spahn abermals ihr Glück? Sieht sich Markus Söder als Kanzlermacher? Und darf Angela Merkel noch mitreden? Ein Überblick.
Bislang kandidiert noch niemand
Kramp-Karrenbauer will die CDU führen, bis ein Nachfolger gefunden ist. Ihre möglichen Nachfolger halten sich bislang bedeckt. Die Kanzlerin dankt ihrer Nachfolgerin an der Parteispitze.
Das Ziel bleibt Merkel
Die AfD begrüßt den Rückzug Annegret Kramp-Karrenbauers. Doch damit gibt sich die Partei nicht zufrieden. Im Visier bleibt: Angela Merkel. Gegen die Kanzlerin will sie den finalen „Punch“ setzen.
Iran erhält versehentlich Glückwünsche von Steinmeier
Entgegen einer Ankündigung hat Irans Führung doch ein Glückwunschtelegramm von Frank-Walter Steinmeier erhalten. Dabei wollte der Bundespräsident angesichts der „aktuellen Entwicklungen“ nicht zum Nationalfeiertag gratulieren.
Kramp-Karrenbauer gibt auf
Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer will nicht Kanzlerkandidatin der Union werden. Im Sommer will sie den Parteivorsitz abgeben. Sie soll auf Wunsch der Kanzlerin Verteidigungsministerin bleiben.
Lindner: Werden Ramelow nicht wählen
FDP sieht keine Mitverantwortung für Lage der CDU +++ Kramp-Karrenbauer: Trennung von Kanzlerschaft und Parteivorsitz schwächt Partei +++ CDU-Chefin sieht Stabilität der Koalition nicht gefährdet +++ Die Ereignisse des Tages zum Nachlesen.
Hennig-Wellsow kritisiert Agieren der Bundes-CDU
Am Montag beraten die Parteien in Berlin und Erfurt über das weitere Vorgehen in der Thüringen-Krise. Im Zentrum steht die CDU und ihr Verhalten bei einer möglichen Wahl Ramelows. Die Thüringer Linken-Chefin hofft auf einen eigenständigen Kurs des CDU-Landesverbands.
Sie ließen Kemmerich ins Verderben laufen
Die Thüringen-Krise zeigt: Nicht nur SPD und CDU haben ein massives Führungsproblem. Die FDP auch.
Hessen gibt 475.000 Euro für freiwillige Ausreisen aus
Knapp 420 Flüchtlinge sind im vergangenen Jahr aus Hessen freiwillig in ihr Herkunftsland zurückgekehrt. Dafür hat das Land 475.000 Euro ausgegeben. Eine Frage harrt aber einer Antwort.
FDP beklagt Angriffe auf Parteimitglieder
Nach der umstrittenen Wahl des FDP-Politikers Kemmerich mit AfD-Hilfe werden Vertreter seiner Partei bundesweit angefeindet. Für eine Neuwahl des Ministerpräsidenten in Thüringen verweigert die CDU dem Linkspolitiker Ramelow weiterhin die Unterstützung.
Die Eltern maßregeln das schwer erziehbare Kind
In Berlin sagen Union und SPD den Politikern in Erfurt, wie es jetzt weitergeht. Die Linke stellt Bedingungen für eine neue Kandidatur Ramelows – und die AfD überlegt, ihn zu wählen und so unmöglich zu machen.
Die CDU darf weder mit der AfD noch mit der Linkspartei kooperieren
Die Linkspartei ist zwar nicht mit der AfD vergleichbar, die faschistoide Protagonisten wie Höcke in ihren Reihen duldet. Wenn die CDU aber gegen das Dogma verstößt, nicht mit radikalen Parteien zusammenzuarbeiten, beginnt ihr Zerfall. Ein Gastbeitrag.
Lindner will unabhängigen Ministerpräsidenten
Die Kanzlerin habe im Zusammenhang mit dem Rücktritt Kemmerichs „keinerlei Druck ausgeübt“. Um die Krise in Thüringen zu lösen, sei Linke-Politiker Bodo Ramelow nicht der richtige, sagt der FDP-Chef.
Youtuber gab sich als Kemmerich aus
Ein Youtuber hat sich am Telefon als neu gewählter thüringischer Ministerpräsident ausgegeben und Thüringens Linken-Chefin Susanne Hennig-Wellsow einen Kabinettsposten angeboten. Die Politikerin bedauert nun, den Vorfall nicht stärker hinterfragt zu haben.
Schachmatt
Von der Finte der Thüringer AfD wollen CDU und FDP überrascht gewesen sein. Dabei sagt die AfD, ihr sei geholfen worden.
Abschied vom Hufeisen
Die Union hat AfD und Linke lange gleichgesetzt. In der Thüringer Krise aber kommen alte Dogmen ins Wanken.
Die heimliche Parteivorsitzende
Die Beschlüsse des Koalitionsausschusses zu Thüringen sind bemerkenswert. Warum mischt sich die Bundesregierung in die Verhältnisse in einem Bundesland ein?
„Rechnen mit Wahl Ramelows im ersten Wahlgang“
Nach heftiger Kritik an seiner Wahl zum thüringischen Ministerpräsidenten hat Thomas Kemmerich seinen sofortigen Rückritt erklärt. Linke-Politiker Bodo Ramelow stehe bereit, um sich noch im Februar einer neuen Ministerpräsidentenwahl zu stellen, heißt es von dessen Fraktion.
FDP und AfD verlieren nach Thüringen-Eklat
Die Bundes-FDP sinkt in der Wählergunst nach der Kemmerich-Wahl um fünf Prozentpunkte, die AfD verliert zwei Punkte. Der Wert der im Zuge der Affäre ebenfalls heftig kritisierten CDU bleibt jedoch stabil.
Der Kampf um Datteln 4
Das neue Steinkohlekraftwerk in Nordrhein-Westfalen könnte nach dem Hambacher Forst neues Symbol der Klimaschutzbewegung werden. Dabei widerspricht die Inbetriebnahme nur oberflächlich betrachtet klimapolitischen Zielen.
Ostbeauftragter Hirte tritt zurück
Wegen seiner Reaktion auf die Ministerpräsidentenwahl in Thüringen wurde Christian Hirte heftig kritisiert. Nun drang die Kanzlerin auf seine Entlassung. Die SPD begrüßt die Entscheidung, hat aber noch „viele schwerwiegende Fragen“ an die CDU.
Ramelow gegen sofortige Neuwahl
Besser rasch die Vertrauensfrage stellen und einen neuen Ministerpräsidenten wählen, als auf Neuwahlen warten. So skizziert Bodo Ramelow den Weg, über den er wieder Regierungschef in Erfurt werden will.
„Sie hat das Chaos noch größer gemacht“
Führende Sozialdemokraten werfen der CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer in der Thüringen-Krise Führungsversagen vor: „Es ging darum, Hand in Hand mit Nazis an Ministerposten zu kommen.“
Augsburger Bischof fordert: CSU soll sich für Muslime öffnen
Bischof Bertram Meier hat sich für mehr muslimische Kandidaten bei der CSU ausgesprochen. Anderenfalls könnte sich eine muslimische Partei etablieren.
Wie Christian Lindner sich in Erfurt durchsetzte
Dem FDP-Vorsitzenden ist es gelungen, den Landesverband in Thüringen auf Linie zu bringen. In einem Krisengespräch drohte Christian Lindner sogar mit seinem Rücktritt.
Wer die neue Grundrente bekommt
Schon nächstes Jahr soll es losgehen: In Berlin bereitet man sich auf die Grundrente vor. Doch wer finanziert die zusätzlichen Kosten von circa 1,6 Milliarden Euro? Der Kompromiss von Union und SPD löst diese Frage nicht.
Kabale und Hiebe
Am Tag nach einer langen Nacht liegt Thüringens CDU in Scherben. Der Fraktionsvorsitzende Mike Mohring tritt bald ab – und auch Bundesparteichefin Annegret Kramp-Karrenbauer ist angeschlagen.
Vorsitzende in Not
Annegret Kramp-Karrenbauer versucht sich in Thüringen an einer Schadensbegrenzung, die ihre schwierige Lage eher noch deutlicher macht. Auch in Berlin haben viele den Eindruck: Die CDU-Vorsitzende steckt in der Klemme.
SPD will Bundestag auf 690 Mandate begrenzen
Mit ihrem Vorschlag will die SPD eine Brücke bauen. Die Wahlkreise will sie nicht reduzieren. „Jede Partei wird eine Kröte schlucken müssen“, so SPD-Fraktionschef Rolf Mützenich.
Nicht durch die Blume
Seit Susanne Hennig-Wellsow Thomas Kemmerich nach seiner Wahl im Thüringer Landtag ihren Blumenstrauß vor die Füße schleuderte, ist sie deutschlandweit bekannt. Bereut hat sie es nicht: „Das war genau richtig so“, sagt die Linken-Fraktionschefin.
„Wir haben uns in der AfD geirrt“
Die FDP-Spitze hat Parteichef Christian Lindner nach seinem Kriseneinsatz in Thüringen mit deutlicher Mehrheit das Vertrauen ausgesprochen. Er erhielt von 36 abgegebenen Stimmen 33 Ja-Stimmen und eine Nein-Stimme – und räumte nach seinem Kriseneinsatz in Thüringen Fehler ein.
Kemmerich will auf Geld verzichten
Thomas Kemmerich stehen durch seine Wahl zum Ministerpräsidenten mindestens 93.000 Euro als Gehalt und Übergangsgeld zu. Nach heftiger Kritik will er die Annahme dieser Zahlungen verweigern – oder notfalls spenden.
Kann die AfD die Wahl Ramelows sabotieren?
Das Debakel um Thomas Kemmerichs Wahl zum Ministerpräsidenten mit Stimmen der AfD dürfte auf lange Zeit als abschreckendes Beispiel dienen. Diesen Paria-Status könnte die Partei als Waffe nutzen.
„Das ist nicht mehr meine CDU“
Er war mehr als 20 Jahre lang Mitglied der CDU Thüringen, ist Ortschaftsbürgermeister und sitzt im Kreistag: Jetzt ist Hendrik Knop aus der CDU ausgetreten. Im Gespräch erklärt er seine Entscheidung und zu welcher Partei er jetzt wechselt.
