Der Mann der Stunde
In der entscheidenden Sitzung war er gar nicht dabei. Doch als Philipp Amthor zurückzog, stand Michael Sack als neuer Kandidat für den CDU-Vorsitz in Mecklenburg-Vorpommern bereit. Wer ist der Mann, den jetzt alle loben?
Wahlrecht ab 16 könnte Wahlkampfthema werden
Soll jemand, der noch nicht volljährig ist, den Bundestag mitwählen dürfen? Die Justizministerin von der SPD sagt ja, der Unionsfraktionschef nein. So könnte das Thema im nächsten Wahlprogramm landen.
Kampf gegen Windmühlen
Fünf Windräder haben aus Vera Krug eine Aktivistin gemacht. Sie wehrt sich seit Jahren gegen die Windkraftanlagen in ihrem Heimatort. Warum wecken sie so viel Widerstand?
Zerstörtes Vertrauen, verängstigte Mitarbeiter
Mehr als 1300 Tönnies-Mitarbeiter sind mit dem Coronavirus infiziert, NRW-Ministerpräsident Laschet sieht trotzdem keinen Grund für einen Lockdown. Im Vergleich mit anderen Corona-Ausbrüchen in der Fleischindustrie stellt sich die Lage im Landkreis Gütersloh noch einmal schwieriger dar.
Seehofer will Strafanzeige gegen „taz“-Autorin stellen
Wegen der umstrittenen „taz“-Kolumne über die Polizei will Horst Seehofer rechtliche Schritte gegen die Autorin ergreifen. Bei der Begründung bezieht sich der Innenminister auch auf die Ausschreitungen in Stuttgart.
Welche Konsequenzen der Fall Amthor haben könnte
Durch die Causa Amthor rückt ein Pflicht-Register näher. Sogar die CDU ist mittlerweile mit der Forderung nach mehr verbindlicher Transparenz einverstanden.
Die Zerstörungswut einer Partymeute
19 Polizisten verletzt, 40 Geschäfte demoliert: Warum sind junge Leute aus der Partyszene wie ein Mob durch die Stuttgarter Innenstadt gezogen?
Eine Hinrichtung empört das Land
Die Debatte um die Abschaffung der Todesstrafe ist in vollem Gange. Dass ein Mörder hingerichtet wird, obwohl es noch keine abschließende Entscheidung über eine Gesetzesänderung gibt, empört nicht nur die Frankfurter Zeitung.
„Diese unfassbare Gewalt muss Konsequenzen haben“
Oberbürgermeister Kuhn verurteilt die Ausschreitungen in der Stuttgarter Innenstadt scharf. Sie seien ein Angriff auf die Liberalität der Stadt. Und auch die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer spricht von „unfassbarer Gewalt“.
Schäuble sieht keinen Regelverstoß Amthors
Wegen seiner Lobbyarbeit für „Augustus Intelligence“ geriet Philipp Amthor zuletzt in die Kritik. Er selbst bezeichnet die Tätigkeit als Fehler. Doch der Bundestagspräsident kann bisher keinen Regelverstoß Amthors feststellen.
Sondervermögen oder Schattenhaushalt?
Zwölf Milliarden Euro gegen die Corona-Folgen: SPD und FDP werfen der hessischen Landesregierung vor, bei der Schuldenaufnahme den Landtag zu umgehen. Schwarz-Grün reagiert mit einer Drohung.
Wir brauchen eine neue Gründerzeit für Deutschland und Europa
Vor 75 Jahren, am 26. Juni 1945, wurde die CDU gegründet. Armin Laschet, stellvertretender Bundesvorsitzender und einer der Kandidaten für den CDU-Vorsitz, plädiert für eine neue Gründerzeit.
Wallrabenstein sieht Lösungen im Streit zwischen Karlsruhe und EZB
Es gebe Bemühungen in der Politik, aus der Karlsruher Rüge für das Anleihen-Kaufprogramm das Beste zu machen, sagt die designierte Verfassungsrichterin Astrid Wallrabenstein. So könne eine weitere Eskalation vermieden werden.
New Kids in Karlsruhe
Das Bundesverfassungsgericht hat der EU immer wieder Grenzen gesetzt. Jetzt geht Präsident Voßkuhle in den Ruhestand – und die Gewichte verschieben sich.
Keine Neuauflage der Groko
Beide Parteien sehen Richtungswechsel in der Politik des jeweils anderen Koalitionspartners, die eine Zusammenarbeit über die Legislaturperiode hinaus unwahrscheinlich machen. Über eine baldige Maßnahme sind sie sich jedoch einig.
Wer hinter „Augustus Intelligence“ steht
Der CDU-Nachwuchsstar Philipp Amthor stürzte über ein Start-up namens Augustus. Die Leute dort haben hübsche Lebensläufe. Dumm nur, dass viele Angaben fehlerhaft sind.
Bundeskonvent der AfD stärkt Parteichef Meuthen
Parteichef Jörg Meuthen hat im Ringen um den Rauswurf von Andreas Kalbitz zwar eine juristische Niederlage eingesteckt, bei einem AfD Parteikonvent kommt er aber glimpflich davon. Ein Antrag, der seinen Abgang vorsah, scheiterte.
Zweifel an Schulöffnung
Bundesbildungsministerin Anja Karliczek sieht eine vollständige Rückkehr zum normalen Schulbetrieb nach den Sommerferien skeptisch. Auch andere mahnen: Es fehlten Lehrer – und ein Plan B, falls die Pandemie nicht gnädig sei.
Wie war es, als die SPD nach neuen Vorsitzenden suchte?
Christina Kampmann war vor einem Jahr eine der Kandidatinnen für den SPD-Vorsitz. Gewählt wurde sie nicht, aber sie erinnert sich gern an das Abenteuer.
Vorwürfe gegen Meuthen nach Kalbitz-Urteil
Der Parteichef der AfD gerät weiter unter Druck. Nachdem der von ihm geschasste Andreas Kalbitz nun vorerst doch in der Partei bleiben darf, wärmen Parteikollegen einen Spendenskandal von 2016 wieder auf.
Grosse-Brömer hält Amthors Reaktion für „angemessen“
Für ein Lobbyregister, wie von SPD und Opposition schon länger gefordert, zeigt sich der parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion aufgeschlossen. Es solle noch in dieser Legislaturperiode auf den Weg gebracht werden.
58, Antifa, provokant
Mit Norbert Walter-Borjans wurde sie überraschend Vorsitzende der SPD. Seither polarisiert Saskia Esken. Kann das gutgehen?
MLPD errichtet Lenin-Statue
Auf der ganzen Welt werden Statuen gegenwärtig hinterfragt, niedergerissen. In Gelsenkirchen ist eine neue aufgestellt worden – vor der Parteizentrale der Marxistisch-Leninstischen Partei Deutschlands. Auch sie sorgt für Diskussionen.
„Ich versuche, die Partei zusammenzuhalten“
Der AfD-Chef zeigt sich zuversichtlich, dass das Bundesschiedsgericht den Parteiausschluss von Andreas Kalbitz bestätigen wird. Meuthen wolle „Teile der Partei mundtot machen“, kritisiert Björn Höcke.
Nur ein gequältes Lächeln
Philipp Amthor galt bis zuletzt als Aufsteiger und Hoffnungsträger in der CDU. In Güstrow wollte er über die Fehler sprechen, die ihm vorgeworfen werden. Doch der Abend wird zu seiner bislang größten Niederlage.
Amthor kandidiert nicht für CDU-Spitze in Mecklenburg-Vorpommern
CDU-Politiker Philipp Amthor zieht seine Kandidatur für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern zurück. Damit zieht er Konsequenzen aus den Lobbyismus-Vorwürfen gegen sich.
Warum Peking und Berlin so unterschiedlich reagieren
Die Hauptstädte Chinas und Deutschlands melden viele neue Infektionen. Während die chinesische Hauptstadt auf Krise schaltet, geht der Alltag im betroffenen Bezirk Neukölln für viele weiter wie bisher. Dafür gibt es Gründe.
Laschet schließt regionalen Lockdown nicht aus
Sollte sich der Corona-Ausbruch in Gütersloh nicht begrenzen lassen, könnten Ausgangsbeschränkungen notwendig werden. Der Fall berge ein „enormes Pandemie-Risiko“, sagt Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident.
Früh gelernt, zu gehorchen
Im Stutthof-Prozess gegen den einstigen SS-Mann Bruno D. zeichnet ein psychiatrisches Gutachten das Bild eines Mannes, der sein Leben lang Konflikten aus dem Weg ging.
Schnäppchen, über die man schweigt
Der Fall der angeblich mehr als 1000 zum Schnäppchenpreis polizeiintern verkauften Diebstahl-Fahrräder bringt Sachsens Innenminister in die Bredouille. Statt Auskunft zu geben versteckt er sich hinter der Justiz.
Außenminister erhöhen Druck auf Iran
Die Ungeduld mit dem iranischen Regime im Streit über das Atomprogramm wächst – auch in Europa. Auf dessen Betreiben hin verabschiedete die Internationalen Atomenergiebehörde jetzt eine Resolution.
Wann Kritik zur Schmähkritik wird
Der Bundestag hat beschlossen, dass Hass wirksamer verfolgt werden soll – doch die Abgrenzung zur Meinungsfreiheit bleibt schwierig. Hilfe kommt vom Bundesverfassungsgericht.
Missbrauch von Kindern soll energisch bekämpft werden
Neben Strafrechtsverschärfungen fordern die Innenminister von Bund und Ländern die Speicherung von Verbindungsdaten. Allerdings gibt es bereits Zweifel in der SPD, ob letztere mit EU-Recht vereinbar ist.
Innenminister einigen sich über Polizeieinsätze in Berlin
Es sollen die Fetzen geflogen sein bei der Innenministerkonferenz in Erfurt: Kern des Streits war das Berliner Antidiskriminierungsgesetz und der Rassismusverdacht gegen die Polizei.
Andreas Kalbitz bleibt vorerst in der AfD
Mit einem Eilantrag war der bisherige Brandenburger AfD-Landesvorsitzende Andreas Kalbitz gegen seinen Rauswurf aus der Partei vorgegangen. Das Berliner Landgericht gab dem statt. Nun entscheidet das Schiedsgericht.
Rühe kritisiert Kramp-Karrenbauers Haltung zum KSK
In seine Zeit fällt die Gründung des Kommandos Spezialkräfte. Nun hat der frühere Verteidigungsminister seiner Nachfolgerin Fehler im Umgang mit der Elite-Einheit vorgeworfen.
Generation Corona
Für Kinder und Jugendliche war das zurückliegende Vierteljahr besonders hart. Die Politik ist in großer Sorge – nicht nur wegen möglicher Bildungslücken.
Amthor beendet weitere Nebentätigkeit
In der Lobby-Affäre gerät eine weitere Nebentätigkeit in den Mittelpunkt. Amthor hat angekündigt, nicht mehr freiberuflich für eine Wirtschaftskanzlei arbeiten zu wollen. Einem Bericht zufolge gibt es eine Verbindung zu Augustus.
Bundeswehr hilft bei Corona-Ausbruch in Gütersloh
Rotes Kreuz und Technisches Hilfswerk sind überfordert. Nun sind 25 Bundeswehrangehörige bei den zahlreichen Tests rund um den Ausbruch bei der Firma Tönnies im Einsatz.
Eine gebeutelte Partei stützt ihren Hoffnungsträger
Trotz der Lobbyismus-Affäre sind Philipp Amthors Chancen auf den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern weiterhin gut. Warum wollen viele in der Partei an ihm festhalten?
Europas Verfassungskrise
Das Karlsruher EZB-Urteil hat ein ungelöstes Problem akut gemacht. Andere Konflikte über die richtige Verfassung der EU waren schon zuvor ausgebrochen – oder harren ihrer Austragung. Eine Analyse von Udo Di Fabio im neuen Essay-Podcast.
Verdächtige Reservisten haben Verbindungen zur AfD im Bundestag
Ein Mitglied einer Chat-Gruppe rechter Prepper arbeitet offenbar für die AfD-Bundestagsfraktion. Zumindest ein weiterer Mann soll sich beworben haben. Die Partei schweigt.
Eine Bemerkung, die vieles offenlässt
Die Kultusministerkonferenz  macht das Recht auf Bildung in aller Deutlichkeit geltend. Eine salomonische Bemerkung der Präsidentin aber erinnert daran, dass auch das kommende Schuljahr kein normales sein wird.
Ein Massenausbruch als Laborversuch
Auf den Corona-Ausbruch bei Tönnies reagiert der Landkreis mit drastischen Maßnahmen. Für die Forschung könnte er aufschlussreiche Daten bringen - als Versuchsanordnung unter Idealbedingungen.
Wie die Regierung im Wettrennen um den Impfstoff mitwirkt
Die Bundesregierung verfolgt drei Strategien auf dem Weg zum Impfstoff – nachdem lange eher ausgelagert wurde, sollen jetzt die Kapazitäten für die Produktion ausgeweitet werden.
„Ich hab’ Hass bekommen“
Im Lübcke-Prozess wird die Videoaufzeichnung abgespielt, in der Stephan E. seine Tat schilderte. Im Saal verfolgt er die Aufnahme starr.
„Er hat einfach Mist gemacht“
Friedrich Merz gilt als politischer Freund Philipp Amthors. Dessen Einsatz für das Unternehmen Augustus Intelligence kritisiert er nun. Den jungen Abgeordneten habe offenbar der Instinkt verlassen, sagt der Bewerber um den CDU-Vorsitz.
Das will Deutschland in Europa erreichen
Angela Merkel legt ihren Plan für die deutsche Ratspräsidentschaft dar und blickt zurück auf eineinhalb Jahrzehnte. Das kommende halbe Jahr könnte für Europa entscheidend sein.
„Merkel verkörpert das Ideal Max Webers“
Vor hundert Jahren starb der Soziologe und Wirtschaftswissenschaftler Max Weber. Sein Biograph Dirk Kaesler sieht viele seiner Forderungen an die Politik heute verwirklicht – in der Kanzlerin.
Berlin muss reagieren
Lange hat die Bundesregierung zurückhaltend auf den mutmaßlichen russischen Auftragsmord im Tiergarten reagiert. Doch nun hat der Generalbundesanwalt Anklage erhoben. Die Indizien scheinen erdrückend.
Sie wollen in den Bundestag
Bei der Bundestagswahl 2017 trat Robert Habeck nicht an. Nun plant er für 2021 eine Kandidatur. Auch Annalena Baerbock will wieder um ein Mandat kämpfen. Sollten beide Erfolg haben, hätte das Folgen für die Zusammensetzung des Bundesvorstands.
Benedikt XVI. besucht Bruder in Deutschland
Der emeritierte Papst besucht seinen schwerkranken Bruder Georg Ratzinger, dessen Gesundheitszustand sich verschlechtert haben soll.
Laschet stellt Aussage zu Rumänen und Bulgaren klar
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident reagiert auf die Kritik an seiner Aussage zur Ursache für den Corona-Ausbruch bei Tönnies. Es verbiete sich, „Menschen gleich welcher Herkunft irgendeine Schuld am Virus zu geben“.
Hirte wehrt sich: „Habe meinen Job gemacht“
Der Thüringer Christdemokrat Christian Hirte war bis vor Kurzem Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium. In dieser Rolle sprach er zwei Mal mit Philipp Amthor und Vertretern von Augustus Intelligence.
Bundesanwaltschaft vermutet russischen Auftrag hinter Mord an Georgier
Im August wurde der Georgier Tornike K. im Kleinen Tiergarten in Berlin ermordet. Nun hat die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe Anklage gegen einen Russen erhoben. Außenminister Maas droht Moskau wegen des Falls mit weiteren Strafmaßnahmen.
Es wird eng für die Verkleinerung des Bundestags
Alle Parteien beteuern, den Bundestag verkleinern zu wollen. Aber eine Einigung scheint unwahrscheinlich, die Zeit wird knapp. Wie könnte eine Wahlrechtsreform aussehen?
Unionsminister wollen von Berlin Ausnahme für ihre Polizisten
Die Innenminister von CDU und CSU wollen eine schriftliche Zusicherung, dass das Berliner Antidiskriminierungsgesetz nicht für Bereitschaftspolizisten aus ihren Ländern gilt.
Gericht zeigt Geständnis-Video
Auch der zweite Verhandlungstag im Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder von Walter Lübcke beginnt mit juristischen Scharmützeln. Schließlich ist erstmals der Hauptverdächtige zu hören – allerdings nur in einem Video.
Untersuchungsausschuss im Mordfall Lübcke kommt
Im Fall der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten gibt es Kritik an den Sicherheitsbehörden. Die Oppositionsfraktionen im hessischen Landtag haben deswegen nun einen Antrag auf einen Untersuchungsausschuss vorgestellt.
Aussprache nach Regierungserklärung
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die Grundlinien der deutschen EU-Ratspräsidentschaft skizziert. Verfolgen Sie die Aussprache über die Regierungserklärung hier im Livestream.
Innenminister ringen um härtere Strafen
Schon vor einem Jahr forderten die Innenminister auf ihrer Konferenz eine härtere Bestrafung für Kindesmissbrauch. Nun ist die große Koalition dazu bereit.
So viele können die Corona-App überhaupt nutzen
Die Bundesregierung möchte, dass möglichst viele sich die „Corona-Warn-App“ herunterladen. Doch längst nicht jedes Smartphone ist dazu in der Lage. Die Deutschen hängen oft an ihren alten Geräten.
Weiterer Kreisverband unterstützt Amthor
Ohne eine Gegenstimme und mit vier Enthaltungen hat sich der Kreisverband Ludwigslust-Parchim für den CDU-Politiker Philipp Amthor als neuen Landesvorsitzenden ausgesprochen. Verunsicherungen in Bezug auf die Vorwürfe habe dieser ausräumen können, hieß es.
Was Deutschland von der Forschung hält
Aussagen von Forschern haben gerade so viel Einfluss auf das tägliche Leben wie selten zuvor. Für die F.A.Z. fragt das Allensbach-Institut nach: Wie denken die Bürger während der Krise über die Wissenschaft?
Karlsruhe: Verweigerung der Einbürgerung war unrecht
Viele Nachkommen von NS-Verfolgten kämpfen um einen deutschen Pass, doch die Behörden legten die Regeln lange eng aus. Nun hat das Bundesverfassungsgericht klargestellt, dass das in vielen Fällen unrecht war.
Die Opposition in NRW läuft Sturm
Seit Montag werden die rund 640.000 Grundschulkinder in NRW wieder täglich und in voller Klassenstärke unterrichtet. Die Opposition ist entsetzt. Viele Lehrer fühlen sich „missachtet“. Und auch in Hessen regt sich Widerstand.
„Gesundheit wird für Profite der Fleischbarone aufs Spiel gesetzt“
Angesichts von Missständen in der Fleischindustrie fällt die Kritik von SPD und Grünen abermals deutlich aus. Das Beispiel Tönnies zeige, wie schnell sich das Virus verbreite, wenn Abstände nicht eingehalten und Unterkünfte nicht in Ordnung seien, mahnt NRW-Landeschef Laschet von der CDU.
Eine Milliarde Euro für Ausbau von Kita-Plätzen
Der Bedarf an Kita-Plätzen ist mit dem Rechtsanspruch darauf gewachsen. „Wir sehen hier einen gesellschaftlichen Wandel“, sagt Familienministerin Giffey. Die Viruskrise habe noch deutlicher gezeigt, wie wichtig eine verlässliche Kinderbetreuung sei.
Ein Schreiben mit Sprengkraft
Die Sterbehilfe in Deutschland muss neu geregelt werden. Die Evangelische Kirche hat Bundesgesundheitsminister Jens Spahn dazu jetzt einen Vorschlag gemacht. Doch der ist intern heftig umstritten.
Alle Schulen sollen nach den Sommerferien wieder komplett öffnen
Dies gilt nach einem Beschluss von Bund und Ländern, falls sich die Infektionslage mit dem Coronavirus weiterhin gleichbleibend gut entwickelt. Wie der volle Schulbetrieb praktisch organisiert wird – das sollen sich die Kultusminister nun überlegen.
Die Nato kann früher mit Atomschlägen drohen
Die Allianz zieht Konsequenzen aus der russischen Einsatzdoktrin für Nuklearwaffen. Ihre Mitglieder einigen sich auf ein Konzept, wie es seit den heißesten Zeiten des Kalten Krieges nicht existiert hat.
Wird das KSK aufgelöst?
Jahrelang hat das KSK offenbar Rechtsextreme in seinen Reihen geduldet. Ein Brief aus dem Innern der Spezialeinheit erschüttert Einheit und Politik. Nun heißt es: Reform oder Auflösung?
Die meisten Großveranstaltungen sollen bis Oktober verboten bleiben
Sind die Teilnehmer einzeln identifizierbar, sollen Massenveranstaltungen schon von September an möglich sein. Das generelle Abstandsgebot und die Maskenpflicht in Geschäften und öffentlichen Verkehrsmitteln sollen weiter gelten.
Wie die Polizei Extremismus bekämpfen will
Aus den rechtsextremen Verbindungen eines Beamten zieht NRW Konsequenzen: Extremismusbeauftragte sollen innerhalb der Polizei gegen radikales Gedankengut vorgehen. Wie funktioniert das?
Weiterer Corona-Impfstoff darf am Menschen getestet werden
Demnächst sollen Dutzende gesunde Erwachsene in Deutschland den Impfstoff bekommen. Die Zulassung zur Erprobung ging außerordentlich schnell. Das habe aber nichts mit dem Einstieg des Bundes bei dem Unternehmen zu tun.
Corona-App bereits 6,5 Millionen Mal heruntergeladen
Auf großer Bühne hat die Bundesregierung am Dienstag die Corona-App vorgestellt und die Bürger gebeten, sie herunterzuladen. Das haben am ersten Tag Millionen Menschen getan. Wie viele fehlen, damit die App wirkt?
Regensburger Oberbürgermeister wegen Bestechlichkeit verurteilt
Mit einer Bewährungsstrafe ist der zweite Korruptionsprozess gegen den ehemaligen Regensburger Oberbürgermeister Joachim Wolbergs zu Ende gegangen.
Amthor zieht sich aus Untersuchungsausschuss zurück
Der CDU-Politiker Philipp Amthor zieht eine erste Konsequenz aus den Vorwürfen gegen ihn - und legt seinen Sitz im Amri-Untersuchungsausschuss nieder.
Auftakt eines historischen Prozesses
In Frankfurt beginnt das Verfahren um den Mord an Walter Lübcke. Zuschauer warten im Regen, die Verteidiger fahren mit kruden Anträgen auf, doch die Richter bleiben gelassen.
Linke und Ostausschuss gegen Amerikas Sanktionen
Die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 führt zu einigem Ärger. Amerika überlegt, Sanktionen gegen die Beteiligten zu verhängen. Im Bundestag hat sich nun eine erstaunliche Allianz gebildet.
„Da liegt noch ein Riesenberg an Arbeit vor uns“
Angela Merkel hat abermals daran erinnert, dass die Virusbekämpfung noch nicht vorüber ist. Sie mache sich Sorgen angesichts der Diskussionen über weitere Lockerungen. „Es ist nicht ohne, was uns da in den nächsten Monaten erwartet.“
In seltener Einmütigkeit
Heiko Maas und seine Amtskollege Jacek Czaputowicz wollen gemeinsam auf die Suche nach deutsch-polnischen Helden gehen. Trumps angekündigter Truppenabzug gerät bei ihrem Treffen zur Randnotiz.
Er war jung und brauchte die Anteilsoptionen
Philipp Amthor galt als Jungstar der Unionsfraktion. Nun steht er wegen seiner Lobbytätigkeit in der Kritik. Was sagt eigentlich seine Partei dazu?
Lambrecht will bald Gesetzentwurf gegen Kindesmissbrauch vorlegen
Ein schärferes Gesetz soll dazu führen, dass Täter nach einem Missbrauch härtere Strafen bekommen. Bei dem Entwurf will sich die Justizministerin nun beeilen - sie kommt ihren Kritikern damit weit entgegen.
Gleichwertige Lebensverhältnisse jetzt!
Die Menschen müssen überall ähnliche Lebenschancen haben. Das ist mitnichten der Fall.  Dabei gibt es wirksame Instrumente, dies zu erreichen. Ein Gastbeitrag
SPD-Fraktion stellt sich gegen Seehofer
Die SPD-Abgeordneten lehnen die Pläne der Bundesregierung zur europäischen Asylrechtsreform ab. Dabei hatten auch SPD-Minister dem Vorhaben zugestimmt.
Bei Kindern weniger häufig Antikörper nachgewiesen
Eine Studie in Baden-Württemberg hat untersucht, wie stark sich Corona-Antikörper bei Kindern gebildet haben. Allerdings sind die Erkenntnisse der Forscher nur begrenzt aussagekräftig.
Sollen Kinder die Corona-App nutzen?
Am Dienstag hat die Bundesregierung die Corona-Warn-App vorgestellt. Wer sie benutzt, muss mindestens 16 Jahre alt sein oder benötigt die Erlaubnis eines Elternteils. Doch was, wenn es in der Schule ein Handyverbot gibt?
Bloß eine leere Drohung Trumps?
Nach der Ankündigung des amerikanischen Präsidenten, Tausende Soldaten aus Deutschland abzuziehen, bleiben viele Fragen offen. Verbündete in der Nato rechnen nicht damit, dass es schnell dazu kommt. Wenn überhaupt.
Wie Berlin 30 Jahre lang Kinder an Pädophile vermittelte
Der Sexualwissenschaftler Helmut Kentler gab Straßenkinder Kriminellen zur Pflege. Beiden Seiten schien geholfen: Die Kinder waren von der Straße, die Männer nicht mehr auffällig. Weil sie in den eigenen vier Wänden missbrauchten.
Regierung verteidigt Corona-App gegen Kritik
Seit Dienstagmorgen steht die offizielle „Corona-Warn-App“ zum Download bereit. Bei der Vorstellung der Anwendung loben Vertreter der Bundesregierung die Entwicklung – und sagen auch, was das Programm nicht kann.
Katastrophe bewältigt, Amt erledigt?
Ausgerechnet in der Corona-Krise blieb es um die oberste Katastrophenschutzbehörde erstaunlich ruhig. Denn sie hat nur wenige Kompetenzen. Nun muss das Amt um seine Zukunft bangen.
Die Schmerzen der Tiere sind ethisch fragwürdig
Geschredderte Küken und schlechte Haltungsbedingungen: Der Ethikrat hat untersucht, inwiefern Massentierhaltung vertretbar ist. Er macht Vorschläge, was sich ändern sollte.
Bekenntnis zu den Werten Walter Lübckes
In Frankfurt hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten begonnen. Aus Sorge, keinen Platz  zu bekommen, ließen Medien bezahlte Platzhalter anstehen. Doch den wichtigsten Eindruck hinterließ die Courage der Familie Lübcke.
So will der Landtag den Lübcke-Mord aufarbeiten
Der Mord am Kasseler Regierungspräsidenten wird in den kommenden Monaten nicht nur vor Gericht verhandelt. Der Landtag in Hessen will einen Untersuchungsausschuss einsetzen - da ist politischer Streit unausweichlich.
Die größte Gefahr
In Frankfurt beginnt der Prozess im Mordfall Lübcke. Er markiert eine Zäsur in einer Gesellschaft, die rechte Gewalt in Deutschland lange unterschätzt hat.
Kritik an Amthor auch aus der CDU
Der kommissarische CDU-Vorsitzende von Mecklenburg-Vorpommern Rehberg findet scharfe Worte für die Lobbytätigkeit von Philipp Amthor für eine amerikanische Firma: „Das war nicht gerade klug und clever.“
Offizielle Corona-App steht zum Download bereit
Die viel diskutierte Corona-Warnapp der Bundesregierung ist nun verfügbar. Sie soll dabei helfen Infektionsketten nachzuvollziehen. Wie wirksam die Anwendung ist, muss sich erst noch zeigen.
Studenten müssen Corona-Hilfe nicht zurückzahlen
Job verloren oder die Eltern können finanziell nicht mehr helfen: Die Soforthilfe für Studenten steht nun bereit. Sie richtet sich gezielt an jene, die kein Bafög bekommen.
„Der Flügel ist der ganze Vogel“
Warum der brandenburgische Verfassungsschutz nun den gesamten AfD-Verband als Verdachtsfall betrachtet – und was das mit dem Einfluss von Andreas Kalbitz in der Landespartei zu tun hat.
Polen, das unbekannte Land
Viele Deutsche wissen fast nichts von der Geschichte unserer Nachbarn. Nicht das Gute, nicht das Furchtbare. Unser Vergessen hat Methode, und das nimmt man uns in Polen übel.
„Mein Leben hat sich stark geändert seit Corona“
Der SPD-Gesundheitsexperte plädiert in der Corona-Krise für einen restriktiven Kurs und wird dafür angefeindet. Im Interview spricht er darüber, warum Deutschland nicht gut genug vorbereitet war – und was er selbst übersehen hat.
Verfassungsschutz stellt den ganzen Landesverband unter Beobachtung
Der Fall Andreas Kalbitz ist in der AfD weiter umstritten. Zwar wurde der rechtsnationalistische Politiker aus der Partei ausgeschlossen. Doch er hat in Brandenburg immer noch viele Unterstützer. Jetzt zieht der Verfassungsschutz Konsequenzen.
Ermittlungen gegen frühere Potsdamer Klinikleitung
In dem Krankenhaus kam es im Frühjahr zu einem Corona-Ausbruch. Nun hat die Potsdamer Staatsanwaltschaft zwei frühere Geschäftsführer und drei Ärzte des Ernst-von-Bergmann-Klinikums im Visier.
Hurra, wir leben noch
Die FDP schwächelt in den Umfragen – aber ihren Vorsitzenden Christian Lindner scheint das nicht anzufechten. Drängt niemand auf seinen Posten?
Den Schweigepanzer aufgebrochen
Das Bistum Limburg dokumentiert erstmals den sexuellen Missbrauch in der eigenen Institution. Doch die Untersuchung soll nicht das Ende, sondern der Anfang eines Prozesses sein.
Was Amthors Lobbyarbeit für seine Karriere bedeutet
Der CDU-Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor will hoch hinaus. Doch er hat sich von einem Unternehmen als Lobbyist einspannen lassen. Wie sehr wird das seiner Karriere schaden?
SPD-Chef weist Kritik von Gewerkschaften zurück
Die Gewerkschaften sind erbost, weil die Sozialdemokraten keine Kaufprämie für Verbrennungsmotoren unterstützen wollten. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans kontert: Die Partei vernachlässige nicht die Industriearbeiter.
Rassismus steckt in uns allen
Über Xenophobie wird oft gesprochen wie über einen seltenen Dämon. Dabei steckt sie in uns allen – ganz gleich, welche Hautfarbe wir haben. Menschen können aber lernen, diesen Instinkt zu reflektieren.
„Bei der Polizei gibt es Diskriminierung im Alltag“
Margarete Koppers war Vizepräsidentin der Berliner Polizei, heute leitet sie die Generalstaatsanwaltschaft der Hauptstadt. Ein Gespräch über Rassismus und warum Deutschland anders funktioniert als Amerika.
Das Srrii-irr, das plötzlich zu hören war
Hat sich die Corona-Krise auf die Tierwelt ausgewirkt? Im Lockdown waren die Vögel in deutschen Städten leiser. Und die Bürger aufmerksamer. Unterwegs in Berlin mit Deutschlands einzigem Wildtierreferenten.
Eine Katastrophe namens Corona-App
In vielen Ländern sind Apps zur Bekämpfung der Pandemie gescheitert. Das lag auch an Google und Apple. Kann es in Deutschland besser laufen?
Offizielle Tracing-App startet am Dienstag
Mit wochenlanger Verspätung soll die Corona-App des Bundes nun in die App-Stores kommen. Die letzten Tests seien gut verlaufen, heißt es, die App sei aber „nicht perfekt“. Datenschützer Kelber sagt, die Lösung mache „einen soliden Eindruck“.
„Dann müssen wir schnell wieder bundesweite Maßnahmen ergreifen“
Kanzleramtsminister Helge Braun warnt vor den Infektionsgefahren durch die bevorstehende Reisesaison. Sollten Urlaubsrückkehrer aus einem Hotspot sich in ganz Deutschland verteilen, müsste schnell gehandelt werden.
Unionspolitiker gegen Streichung von „Rasse“ aus dem Grundgesetz
SPD, Grüne, Linkspartei und FDP wollen den „Rasse“-Begriff aus dem Grundgesetz tilgen. Unionspolitiker erklären das für eine „hilflose Scheindebatte“ und für „Theoriekram“.
Laschet bekräftigt CDU-Anspruch auf Kanzlerkandidatur
Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Armin Laschet geht weiter davon aus, dass CSU-Chef Markus Söder nicht für die Kanzlerkandidatur zur Verfügung steht. Der Kanzlerkandidat müsse aus der CDU kommen.
Vorsitzender auf Wanderschaft
Für AfD-Chef Jörg Meuthen wird es eng. In seinem Landesverband Baden-Württemberg hat er wohl keine Chance, wenn er in den Bundestag will. Wo könnte er eine neue politische Heimat finden?
Ein Wumms, der nach hinten losgeht
Die SPD sendet mit dem Konjunkturpaket schon wieder das Signal aus: Facharbeiter sind uns egal. Und da wundert sie sich, dass sie abgeschlagen ist?
Die SPD wandert weiter nach links
Bei den Sozialdemokraten ziehen sich immer mehr konservative Politiker zurück. Was steckt dahinter – und was bedeutet es für die fachliche Kompetenz der Fraktion?
Nach allen Regeln des Rechtsstaats verurteilt
Das Oberlandesgericht Düsseldorf verurteilt den selbsternannten „Cyber-Dschihadisten“ Sabri B. zu fünf Jahren Haft. Die Beweislage ist so erdrückend, dass die Vorsitzende Richterin gut fünf Stunden für die  Begründung braucht.
Warum man „Rasse“ nicht streichen sollte
Unsere Verfassung ist der Gegenentwurf zum NS-Staat. Die Streichung der „Rasse“ wäre leicht und eine Gewissensberuhigung. Das änderte nichts am Rassismus.
Warum Kretschmann die Abwrackprämie für ökologisch vetretbar hielt
Ein Grüner kämpft für Autos mit Verbrennungsmotoren? Für den baden-württembergischen Ministerpräsidenten Winfried Kretschmann war das keine Sünde wider das Klima – sondern wirtschaftspolitische Pflicht.
KSK-Hauptmann richtete Hilferuf an Kramp-Karrenbauer
Ein Offizier des Kommandos Spezialkräfte gibt mit einem Schreiben Sorgen um rechtsextreme Tendenzen in der Eliteeinheit neue Nahrung. Einige Fragen bleiben aber offen.
Wie hell muss die Haut sein, damit man ungestört leben kann?
In der Bundesrepublik nimmt der Rassismus zu, darauf deuten Statistiken hin. Ein Bariton, ein Krebsforscher, eine Kulturanthropologin und ein Polizeikommissar erzählen, wie sie damit umgehen.
„Es war ein Fehler“
Philipp Amthor soll Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier um Unterstützung für das Unternehmen Augustus Intelligence gebeten haben. Die Firma gab ihm offenbar einen Direktorenposten – und mehr. Altmaier äußerte sich nun zu dem Vorfall.
Manöver in Europa finden wieder statt
Tausende Soldaten der Nato-Staaten üben nach Monaten des Wartens wieder gemeinsam. Das Coronavirus sorgt aber weiterhin für Einschränkungen.
Bundesregierung fürchtet amerikanische Sanktionen gegen deutsche Behörden
Von der geplanten Ausweitung der amerikanischen Sanktionen könnten auch Verwaltungsakte staatlicher Behörden betroffen sein, fürchtet das Wirtschaftsministerium. Zudem würden wohl deutlich mehr deutsche Unternehmen zum Ziel von Strafmaßnahmen.
„Wir laufen Gefahr, irrelevant zu werden“
Die Vereinigten Staaten sinken im Ansehen der Deutschen. China baut seine Macht aus. Wie soll Europa damit umgehen? Ein Gespräch mit Norbert Röttgen, dem Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses und Bewerber um den CDU-Vorsitz.
Esken relativiert Rassismusvorwurf gegen die Polizei
Nach dem gewaltsamen Tod von Georg Floyd hat die SPD-Ko-Vorsitzende vor einem „latenten Rassismus“ auch unter deutschen Polizisten gewarnt. Beim Besuch einer Polizeiakademie sagt sie nun, problematisch seien nur einzelne Fälle.
Hier wohnt jetzt Familie Hadou
Viele Deutsche sind aus Gera weggezogen. Ihre Plattenbauwohnungen standen leer. Dann kamen die Flüchtlinge.
Warum konnte Stephan B. versuchen zu fliehen?
Der mutmaßliche Halle-Attentäter wurde im Gefängnis wohl nicht so bewacht, wie vorgeschrieben. Auch die Justizministerin wird nun heftig kritisiert.
Der „Rasse“-Begriff im Grundgesetz soll ersetzt werden
Er versperre sich entsprechenden Forderungen nicht, sagt Bundesinnenminister Seehofer. Zusammen mit dem Justizressort will sein Ministerium nun auch rassistische Tendenzen in der Polizei untersuchen lassen.
Bundesregierung untersucht Rassismus bei der Polizei
Für ihre Äußerung, es gebe auch unter deutschen Polizisten Fälle von „latentem Rassismus“ wurde SPD-Chefin Esken heftig kritisiert. Nun wollen Justiz- und Innenministerium untersuchen, wie verbreitet rassistische Tendenzen tatsächlich sind.
Reul: Sexueller Missbrauch ist wie Mord
Durch Missbrauch „wird das Leben von Kindern beendet – nicht physisch, aber psychisch“, sagt NRW-Innenminister Herbert Reul (CDU) und plädiert für höhere Strafen.
Ein Schüler ist infiziert – doch seine Klasse wird nicht getestet
In Frankfurt wird ein Schüler, nahe Hannover ein Mitarbeiter in einem Logistikzentrum positiv getestet. Doch die Amtsärzte wollen weder Mitschüler noch Arbeitskollegen testen. Ist manchen Kommunen die Corona-Vorbeugung zu teuer?
Der Verfassungsschutz schwieg
Ab Dienstag muss sich Markus H. vor Gericht wegen Beihilfe zum Mord an Walter Lübcke verantworten. Nun wurde bekannt, dass die hessischen Verfassungsschützer Daten hatten, die hätten verhindern können, dass er in den Besitz von Waffen kommt.
Bisheriger AfD-Landeschef Kalbitz klagt gegen Parteiausschluss
Gegen die Annulierung seiner AfD-Mitgliedschaft geht der ehemalige Brandenburger Landesvorsitzende Andreas Kalbitz nun auch zivilrechtlich vor. Sein Rauswurf löste einen Machtkampf in der Partei aus.
Wie man seine Kinder schützen kann
Im vergangenen Jahr hat unser Autor recherchiert, was Eltern zum Thema Kindesmissbrauch wissen sollten. Aus aktuellem Anlass hier noch einmal die wichtigsten Antworten im Überblick.
Gericht erkennt Kemmerich Mandat im Erfurter Stadtrat ab
Weil er seinen Hauptwohnsitz tatsächlich in Weimar hatte, soll der frühere Kurzzeit-Ministerpräsident von Thüringen Thomas Kemmerich (FDP) sein Mandat im Stadtrat niederlegen. Gegen die Entscheidung will er in Berufung gehen.
Welchen Anteil hat Gott am Übel in der Welt?
Ist die Pandemie eine „Strafe Gottes“ für Sünden der Menschheit? Oder steht es dem Menschen nicht zu, diese Frage zu stellen? Die Kirchen tun sich schwer, über Corona zu reden.
Wo die Polizei der erklärte Gegner ist
Wer in den siebziger Jahren modern wohnen wollte, zog ins Hochhaus. Doch die Siedlungen sind inzwischen vielerorts zu sozialen Brennpunkten geworden. Ein Besuch in Dietzenbach.
Hauptsache Randale
Das Amtsgericht Pirna verurteilt im Schnellverfahren zwei Anti-Corona-Demonstranten – weil sie gewaltsam Polizeiketten durchbrochen und Beamte beleidigt haben.
Bundesregierung wurde über amerikanische „Überlegungen“ informiert
Eine offizielle Bestätigung des Vorhabens, einen Teil der amerikanischen Soldaten aus Deutschland abzuziehen, steht noch immer aus. Zumindest vage Informationen scheinen der Bundesregierung aber vorzuliegen.
Diplomatie ohne Preisschild
Außenminister Maas überbringt in Jerusalem die deutsche Sorge vor einer israelischen Annexion von Gebieten im Westjordanland. Beide Seiten stellen klar: Die Gesprächskanäle sind noch offen.
Regierung verlängert Reisewarnung für Nicht-EU-Länder
Man könne nicht riskieren, dass „erneut Deutsche in aller Welt stranden“ oder das Virus mitbrächten, sagt Außenminister Maas. Um Reisen in die Türkei oder nach Südostasien bald zu ermöglichen, werde man die Lage aber immer wieder prüfen.
Einsatzbereitschaft weiter mangelhaft
Die materielle Lage der Bundeswehr hat sich trotz Milliarden-Investitionen kaum verbessert. Rückgrat der Truppe bleiben bewährte Altsysteme. Und dann werden plötzlich noch Lastwagen als „Waffensysteme“ mitgerechnet.
Tschentscher abermals zum Bürgermeister von Hamburg gewählt
Der SPD-Politiker erhielt alle Stimmen seiner rot-grünen Koalition. Die Wahl verzögerte sich etwas – auf Wunsch der AfD wurde zunächst der Ältestenrat einberufen.
KMK-Präsidentin: Nach den Sommerferien wieder Regelbetrieb
Die Kultusminister der Länder wollen nach den Sommerferien wieder zum Normalbetrieb in den Schulen zurückkehren. Das sagte KMK-Präsidentin Stefanie Hubig. Die momentan geltende Abstandsregel ist dabei allerdings ein Hindernis.
Zahl der Asylanträge drastisch gesunken
Wegen der Schließung der EU-Außengrenzen ist die Zahl der Asylanträge im April stark gesunken. Gegenüber Februar wurde ein Rückgang um 86 Prozent verzeichnet.
Linke will Bundestagswahl notfalls über mehrere Tage strecken
Um die Wahl bei neuen Infektionswellen sicher zu gestalten, fordert die Linke neue Verfahren. Eine reine Briefwahl lehnt sie ebenso ab wie die AfD, die eine andere Idee hat.
Türkische Gemeinde unterstützt Esken-Kritik
Spielt der Korpsgeist eine größere Rolle als die Rechte von Bürgern? Der Vorsitzende der Türkischen Gemeinde in Deutschland, Gökay Sofuoglu, fordert Sanktionen gegen auffällige Polizisten.
Wehrbeauftragte hält Bundeswehr für „nicht besonders anfällig“
In der Debatte um Rassismus ist den Streitkräften erwartet Eva Högl keine besonderen Auffälligkeiten. Aber sie wünscht sich mehr Vielfalt als Markenzeichen.
Verweigerte Aufklärung im Missbrauchsfall Lügde
Einig sind sich alle, dass mehrere Behörden eklatant versagt haben. Auf einem Campingplatz in Lügde konnten Pädokriminelle lange Zeit Kinder missbrauchen. Der Düsseldorfer Landtag will aufklären, Niedersachsen legt den Parlamentariern Steine in den Weg.
Rechtspolitik ohne Juristen
Die Grünen stellen vier Justizminister in den Ländern, doch nur einer von ihnen ist vom Fach. Wie passt das zu ihrem Anspruch als Bürgerrechtspartei, die in der Rechtspolitik Akzente setzen will?
Millionen Menschenleben gerettet
Die ökonomischen Kosten der Maßnahmen gegen Covid-19 sind dramatisch, doch wie groß war ihr Nutzen? Zwei neue Modellstudien kommen auf der Grundlage internationaler Daten zu deutlichen Ergebnissen.
Kompromiss im Streit um „Polendenkmal“
Ein neuer Vorschlag für einen Gedenkort in Berlin vereint bisher widersprüchliche Konzepte. Doch der Streit in der großen Koalition ist damit wohl noch nicht zu Ende.
„Prinzipielles Misstrauen gegenüber Italien teile ich nicht“
Das Land sei ein wichtiger Partner in der EU, gerade auch für Deutschland, sagt der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen – und will damit Sorgen vor einer Schuldenunion zerstreuen.
Die Last der Lehrer
Zug um Zug soll der Unterricht in den Schulen wieder aufgenommen werden. Aber wie? Viele Lehrer sind sehr skeptisch, wie eine Umfrage zeigt. Sie machen der Politik schwere Vorwürfe.
Der doppelte Seehofer
Nicht alles, was Horst Seehofer als CSU-Politiker sagt, darf er auch als Bundesinnenminister verbreiten. Das ist der Kern des Urteils vom Bundesverfassungsgericht. Auch die AfD wird darin ermahnt.
Der ungeliebte Experte
Karl Lauterbach hat in der SPD kein Amt und keine Verantwortung. Trotzdem ist er in der Corona-Krise das Gesicht seiner Partei. Wie macht er das?
„Das Netz ist die Reifekammer für Terroristen“
Der jüngste nordrhein-westfälische Verfassungsschutzbericht zeigt, wie gefährlich Sicherheitsbehörden das Potential von Verschwörungsideologien mittlerweile einschätzen.
Thüringen beendet Kontaktbeschränkung
In Thüringen entfällt ab 13. Juni die verbindliche Kontaktbeschränkung. Abstand und Schutzmasken beim Einkauf und in Bussen und Bahnen sind weiter verpflichtend.
Wie rassistisch sind die Deutschen?
Mit dem Tod des Afroamerikaners George Floyd ist nicht nur in Amerika eine Debatte über Rassismus entbrannt, sondern auch in Deutschland. Aber was ist eigentlich Rassismus? Der Konfliktforscher Andreas Zick im Gespräch.
Mehr Hilferufe wegen rassistischer Diskriminierung
Schlechte Chancen bei der Wohnungssuche wegen schwarzer Haut, sexistische Anmache von Kollegen – täglich werden Menschen diskriminiert. Die Zahl der Betroffenen, die sich Hilfe suchen, steigt.
CDU überholt SPD in Mecklenburg-Vorpommern
In Mecklenburg-Vorpommern hat die SPD unter Ministerpräsidentin Manuela Schwesig laut einer Umfrage deutlich an Zustimmung verloren, die CDU noch deutlicher hinzugewonnen. Auch die AfD muss Stimmen abgeben.
Russland und Amerika wollen über neue Abrüstungsvereinbarung sprechen
Die Zeit für eine Rettung des letzten großen atomaren Abrüstungsabkommens „New Start“ wird knapp. Nun wollen sich Amerika und Russland überraschend noch in diesem Monat zu strategischen Gesprächen treffen.
AfD-Klage gegen Horst Seehofer erfolgreich
Die AfD hat im Rechtsstreit um eine harsche Kritik von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) vor dem Bundesverfassungsgericht einen Erfolg errungen. Seehofer habe die Partei in ihrem Recht auf Chancengleichheit verletzt, indem er seine Kritik auf der Internetseite des Innenministeriums veröffentlichte, befand das Gericht.
Das Pentagon hat offenbar noch keinen Auftrag erhalten
Die Entscheidung habe eine Reihe ranghoher Sicherheitsbeamter überrumpelt, berichtet die Nachrichtenagentur Reuters unter Berufung auf Insider. Die Erklärungsversuche sind vielfältig.
Amerikaner haben Nato-Partner nicht informiert
Über angebliche Pläne für einen Teilabzug ihrer Soldaten aus Deutschland haben Nato-Generalsekretär und Bundesregierung offenbar erst aus den Medien erfahren. Berlin schweigt.
Maulkorb für Minister?
Was darf ein Minister über politische Gegner sagen? Im Prinzip alles. Aber womöglich darf er/sie es nicht auf der Website des jeweiligen Ministeriums. Das Bundesverfassungsgericht urteilt über Horst Seehofer.
Immer mehr Fälle von rassistischer Diskriminierung
Fast 1200 Betroffene haben sich im vergangenen Jahr bei der Antidiskriminierungsstelle des Bundes gemeldet, weil sie sich rassistisch diskriminiert fühlten. Der kommissarische Leiter spricht von einem „überproportionalen“ Anstieg.
Die globalen Konzerne haben eine Chance verpasst
Corona-Tracing- und Warn-Apps sollen auch über europäische Grenzen hinweg zur Verfügung gestellt werden. Wie das ermöglicht werden kann, erläutern die für Digitales zuständigen Minister und Staatssekretäre aus fünf EU-Staaten in einem gemeinsamen Gastbeitrag.
21 Jahre alter Mann wegen Anschlagsverdachts in U-Haft
Der Beschuldigte soll im Internet einen Anschlag mit vielen Toten angekündigt haben. Bezug nahm er dabei auf den rechtsextremistischen Attentäter von Christchurch.
Schluss mit dem Strich
Früher hieß es immer, Prostitution könne man nicht abschaffen. Aber in der Corona-Krise wurden auch Bordelle und Laufhäuser geschlossen. Und Politiker überlegen: Hat ein Verbot doch Sinn?
Wendt sieht bei Polizei weniger Rassismus als in Bevölkerung
Die SPD-Ko-Vorsitzende Saskia Esken hat latenten Rassismus auch bei der deutschen Polizei beklagt. Polizeivertreter und Politiker widersprechen und warnen vor einem Generalverdacht.
„Rassismus ist ein Virus“
Auch am Sonntag haben sich in vielen europäischen Städten Tausende Menschen versammelt, um ein Zeichen gegen Rassismus zu setzen. Größtenteils verliefen die Proteste friedlich. In Bristol versenkten Demonstranten die Statue eines Sklavenhändlers.
Die ganze Welt ist auf Jobsuche
Längst sieht man die Massenarbeitslosigkeit nicht mehr als deutsches Problem. In vielen Ländern steht es nicht gut um die Wirtschaft. Die Frankfurter Zeitung gibt einen Überblick über die „Weltnot“.
Ein ehrenwertes Haus
Göttingen hatte das Coronavirus gut im Griff, dann kam es zu einem Ausbruch im sozialen Brennpunkt. Die Verwaltung macht mehrere Großfamilien dafür verantwortlich. Doch die Bewohner der Hochhaussiedlung fühlen sich stigmatisiert.
„Selbstliebe fällt uns schwer“
Hamburgs SPD-Vorsitzende Melanie Leonhard fordert eine baldige Entscheidung ihrer Partei über den Kanzlerkandidaten. Ein Gespräch über Verhandlungen zu Corona-Zeiten und Wege, Wahlen zu gewinnen.
Warum Schwarz-Rot Deutschland gut tut
Nach der Bundestagswahl soll es endlich mit dem ungeliebten Bündnis zwischen Union und SPD vorbei sein. Aber wäre das wirklich wünschenswert?
Deutschland und das Dilemma mit der EZB
Deutschland darf an den Anleihekäufen der Europäischen Zentralbank bald nicht mehr teilnehmen – und steckt nun in einer Zwickmühle. Aber Abgeordnete von Koalition und Opposition haben einen Plan.
Rot-Grün kann in Hamburg weiter regieren
Die Hamburger SPD und Grüne stimmen für eine Fortsetzung des rot-grünen Bündnisses im Senat. Damit ist auch eine zweite Amtszeit von Bürgermeister Peter Tschentscher so gut wie sicher. Für Kritik sorgt aber die Besetzung anderer Posten.
Viel mehr Teilnehmer als erwartet bei deutschen Demos gegen Rassismus
Die meisten Menschen gehen in München und Berlin gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straße. Nach einer friedlichen Kundgebung gibt es in Berlin fast 100 Festnahmen. Auch in anderen Ländern kommt es zu Großprotesten – entgegen der Empfehlung von Behörden.
Ein weiterer Tiefschlag
Sollten Tausende amerikanische Soldaten Deutschland verlassen, würde das vor allem dem Pentagon selbst zu schaffen machen. Für das transatlantische Verhältnis aber verheißt es nichts Gutes.
Sehnsucht nach dem vollen Hörsaal
Während andere Öffnungsdebatten führen, ist es um die Universitäten in der Corona-Krise seltsam still. Doch einen dauerhaften Online-Lehrbetrieb wollen weder Professoren noch Studenten.
Grüne nennen Trump „transatlantischen Geisterfahrer“
Ein Drittel der amerikanischen Truppen soll Deutschland verlassen. Im Bundestag regt sich heftige Kritik. Mancher gibt der Bundesregierung eine Mitschuld. Nur die Linkspartei applaudiert.
Mischen Sie sich ein, wenn Sie Judenhass erleben!
Die Proteste gegen die Corona-Maßnahmen sind ein Sammelbecken für Verschwörungsmythiker und Vertreter extremer Haltungen. Diese Mischung ist brandgefährlich. Ein Gastbeitrag.
Immer bereit, selten im Einsatz
In Gesundheitsämtern, Flüchtlingsunterkünften oder Altenheimen könnten Soldaten mit anpacken. Tatsächlich werden aber nur wenige entsandt. Jetzt reduziert die Bundeswehr ihre Einsatzbereitschaft.
Trump will offenbar 9500 Soldaten aus Deutschland abziehen
Ein Paukenschlag für das transatlantische Verhältnis: Die amerikanische Regierung plant einem Medienbericht zufolge binnen drei Monaten ein knappes Drittel ihrer Truppen heimzuholen. Kritik kommt aus der großen Koalition.
Merci, Deutschland!
Die Grenzschließungen haben das deutsch-französische Verhältnis belastet. Ein Besuch von Europa-Staatssekretärin Amélie de Montchalin in Saarbrücken sollte nun die Rückkehr zur Normalität demonstrieren.
Virokratie im Rechtsstaat
Die Normalität ist weggebrochen, die Verfassung reagiert elastisch. Doch keine Gesellschaft, erst recht nicht die deutsche, hält auf Dauer ein Notregime aus.
Droht Berlin ein Polizei-Streik?
Rot-Rot-Grün in Berlin feiert das neue Gesetz gegen Diskriminierung. Kritiker sehen hingegen die Gefahr von häufigem Missbrauch. Die Polizeigewerkschaft aus NRW will sogar keine Beamten mehr in die Hauptstadt schicken.
Ungarn, Polen und Amerikaner lernen weniger Deutsch
Vielerorts ist das Interesse an der deutschen Sprache nach wie vor groß. Einen Einbruch gibt es in den Ländern, deren politisches Verhältnis zu Deutschland angespannt ist.
„Dem KSK fehlt ein Mogadischu“
Nachdem im Garten eines Elitesoldaten ein Waffenlager und NS-Devotionalien entdeckt wurden, steht das gesamte Kommando Spezialkräfte unter Verdacht. Angehörige warnen vor einer Entfremdung von den politisch Verantwortlichen.
„Diese Geste werden wir immer im Herzen behalten“
Die deutsch-italienischen Beziehungen haben zuletzt schwer gelitten. Bei einem Treffen mit seinem Amtskollegen Heiko Maas schlägt Italiens Außenminister Di Maio nun neue Töne an.
„Wir testen jeden Spender auf das Virus“
Die Zahl der Organspenden entwickelte sich eigentlich positiv – dann kam Corona. Axel Rahmel von der Stiftung Organspende erklärt, welche Probleme das Virus bei Transplantationen verursacht.
„Homo-Heilungen“ werden verboten
Therapien, die eine Änderung oder Unterdrückung der sexuellen Präferenz oder der Geschlechtsidentität zur Folge haben, sind künftig nicht mehr erlaubt. Geschlechtsumwandlungen, die die selbst empfundene Identität unterstreichen, sind davon ausdrücklich ausgenommen.
Positiver Trend bei Organspenden in Deutschland
Die Zahl der Organspender ist von Januar bis Mai um mehr als acht Prozent gestiegen. Erst zu Beginn des Jahre hatte der Bundestag eine Reform beschlossen, die die Entscheidungsbereitschaft der Bürger stärken soll.
Braucht es ein Begleitgesetz zur Corona-App?
Mitte des Monats soll die App zur Verfolgung von Infektionsketten fertig sein, doch längst gibt es neue Forderungen. Die Grünen wollen gesetzliche Regelungen, um das Vertrauen in die App wiederherzustellen.
Giffey fordert Normalbetrieb nach den Ferien
Wenn die Infektionszahlen auf niedrigem Niveau blieben, sollten Schulen und Kitas nach den Ferien wieder normal öffnen, findet die Familienministerin. Die 1,50-Meter-Abstandsregel werde dann allerdings nicht mehr zu halten sein, so Giffey.
Wachstum durch kluge Klimapolitik
Die Herausforderung durch die Corona-Pandemie hat das Thema Klimawandel verdrängt. Doch die Klimakrise ist nicht verschwunden. Sichere Arbeitsplätze und eine starke Klimapolitik sind beim Neustart der Wirtschaft kein Widerspruch. Ein Gastbeitrag.
Die Grünen und ihr Schweinsproblem
Der Bundesrat will über neue Regeln beim „Kastenstand“ für Sauen entscheiden. Die grüne Spitze will ihn abschaffen, doch in den Ländern will man die Bauern nicht verprellen. Die Partei steht vor einem Glaubwürdigkeitsproblem.
Politiker erhalten rechtsextremistische Drohbriefe
Mehrere niedersächsische Politiker haben Briefe mit Pulver und Drohungen erhalten. Betroffen ist unter anderem das Büro des Grünen Jürgen Trittin. Innenminister Pistorius spricht von Einschüchterungsversuchen mit „rechtsextremistischer Propaganda“.
Angela Merkel kritisiert Sorglosigkeit der Deutschen
Sie werde „unruhig“, wenn Menschen die Abstandsregeln nicht einhielten, sagte Merkel in einem Interview. Auch zu einer fünften Amtszeit und den Plänen der Mehrwertsteuersenkung äußerte sich die Kanzlerin.
Harmonie für 130 Milliarden Euro
Die Koalition ist ziemlich zufrieden mit dem Konjunkturprogramm. Selbst die SPD, die meistens auf sich selbst einschlägt, sieht sich als Gewinnerin. Dabei wird man erst in einigen Monaten wissen, was das Paket bringt.
„Ich sehe Markus Söder nicht als Konkurrenten“
Mit Blick auf die CDU-Kanzlerkandidatur gibt sich Friedrich Merz angesichts der Popularität des CSU-Vorsitzenden gelassen. Im Interview mit der F.A.Z. mahnt er eine europäische Wirtschaftspolitik an.
Mehr als 30.000 Rechtsextremisten in Deutschland
Die Zahl der Menschen, die der Verfassungsschutz dem rechtsextremen Spektrum zurechnet, ist im vergangenen Jahr angestiegen. 2018 lag das rechtsextremistische Personenpotential noch bei 24.100 Personen.
Razzia wegen Hetze im Netz
In mehreren Bundesländern ist die Polizei gegen Verfasser von Hasskommentaren vorgegangen, die im Zusammenhang mit dem Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke stehen. Zahlreiche Wohnungen wurden durchsucht.
Seltene Harmonie dank großer Verhandlungserfolge
Die Sozialdemokratie zeigt, dass in Krisenzeiten auf sie Verlass ist. Doch wer wird ihr das danken? Eine Analyse.
Doris König soll Vizepräsidentin des Bundesverfassungsgerichts werden
Über die Nachfolge von Verfassungsrichter Masing gibt es in der SPD noch Streit. Immerhin scheint die künftige Vizepräsidentin nun gefunden zu sein.
Attentäter von Halle scheitert bei Fluchtversuch
Fünf Minuten lang wusste am Samstag niemand, wo der Attentäter von Halle, Stephan B., sich aufhält. Erst Tage später erfährt die Landesregierung davon. Die Ministerin spricht von einem „furchtbaren“ Vorfall und kündigt Konsequenzen an.
Warum Thüringen und Sachsen Flüchtlinge aufnehmen wollen
Innerhalb der Koalition in Erfurt knirscht es, die SPD hat Bedenken. Und der Bund ist auch nicht begeistert über den Vorstoß, Flüchtlinge aus Griechenland aufzunehmen.
Göttingen schließt vorerst alle Schulen
Nach mehreren Familienfeiern sind in Göttingen 230 Personen in Quarantäne. Nun wird ein ganzer Hochhauskomplex getestet und sogar im Landkreis müssen Schulen schließen.
Nach den Sommerferien täglicher Unterricht für alle Schüler
In Mecklenburg-Vorpommern sollen nach den Sommerferien wieder alle Schüler regelmäßig zur Schule gehen. Schon von Freitag an dürfen sich bis zu zehn Menschen wieder an öffentlichen Orten treffen. Auch andere Bundesländer bereiten weitere Lockerungen ihrer Corona-Maßnahmen vor.
Bundesregierung will Reisewarnung aufheben
Das Auswärtige Amt hebt die derzeit geltende weltweite Reisewarnung zum 15. Juni auf. Ab dann sollen für die meisten Staaten in Europa wieder individuelle Reisehinweise gelten.
Warum Massentests in Kitas so schwierig sind
Seit Monaten rätselt die Wissenschaft, wie ansteckend das Coronavirus bei Kindern ist. Alle Welt fordert mehr Tests, doch in der Praxis ist das alles andere als einfach. Ein neues Verfahren könnte nun helfen.
Koalition unter erschwerten Bedingungen
SPD und Grüne in Hamburg haben sich auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Beide Parteien haben eigene Projekte durchgesetzt. Doch wird angesichts der Corona-Krise das Geld dafür reichen?
Die neuen Schulden und ein Sondervermögen
Zur wirtschaftlichen Bewältigung der Corona-Pandemie will der hessische Finanzminister Milliardenschulden aufnehmen. Die Opposition äußert sich kritisch.
Berlin und Brandenburg mit Einbürgerungsrekord von Briten
Im Vorjahresvergleich ist die Zahl der Einbürgerungen in Deutschland im Jahr 2019 um 15 Prozent gestiegen. Fast die Hälfte dieser Zunahme geht auf den Brexit-Effekt zurück.
Verdacht auf tausende Betrugsfälle
Bislang wurden rund 13,1 Milliarden Euro an Corona-Soforthilfen für Freiberufler und kleine Unternehmen genehmigt. Bei einem Teil davon dürfte es sich um Betrugsfälle handeln.
Wie geht es nach den Sommerferien weiter?
Die Kultusminister haben ein Rahmenkonzept für das kommende Schuljahr vorgelegt. Über Ferienzeiten und Betreuungsfragen ist man sich einig. Bei Noten sieht es anders aus.
„Ein katastrophales Verhalten“
Die Göttinger Behörden bemühen sich um eine Eindämmung des Infektionsgeschehens und drohen mit „geschlossenen Einrichtungen“. Von den „Evangeliums-Christen“ in Bremerhaven scheinen Spuren derweil nach Frankfurt zu führen.
Mit dem Digitalturbo aus der Corona-Krise
Die Corona-Pandemie zeigt: Deutschland ist in vielen Bereichen gut aufgestellt, handelt aber teilweise zu langsam. Umso wichtiger ist es, jetzt aus der Krise zu lernen.
Wo Corona das kleinere Problem ist
In keiner anderen Stadt sind die Schulden pro Kopf so hoch: In Pirmasens hofft man auf den Scholz-Plan zur finanziellen Stützung von Kommunen – auch wenn es massiven Widerstand gibt.
Verspielt nicht unseren Wohlstand!
Die Corona-Krise trifft die Wirtschaft hart. Deutschland wird Unternehmen retten müssen. Fridays-for-Future-Aktivist Jakob Blasel sagt: Da hat die junge Generation ein Wörtchen mitzureden. Sie zahle ja auch die Zeche. Ein Gastbeitrag.
Das Ende der Zerrissenheit?
Merkel und Söder schrauben sich und ihre Parteien laut Umfragen in ungeahnte Höhen. Die Suche nach einem CDU-Vorsitzenden und einem Kanzlerkandidaten macht das immer schwerer.
Zerrinnt das Vertrauen nach der Corona-Krise wieder?
Noch zu Jahresbeginn war in dieser Hinsicht alles anders. Heute schätzen viele Bürger die Arbeit der Regierung. Gleichzeitig aber wächst auch der Unmut.
„Es gibt nur zwei deutsche Großstädte, Berlin und Wien“
Der Polizist, der das gesagt hat, konnte erst nach Jahren aus dem Dienst entfernt werden. Bis vor wenigen Tagen war er AfD-Politiker. Braucht es wieder einen Radikalenerlass?
„Ein Mann der klaren Worte“
In der Nacht zum 2. Juni 2019 wurde Kassels Regierungspräsident Walter Lübcke getötet. Was als sein Vermächtnis bleibt.
Vom Sparminister zum Milliardenmäzen
Sozialdemokraten staunen über die Wandlung ihres Finanzministers vom Kassenwart zum Füllhornträger. Macht Olaf Scholz das nur, weil er Kanzlerkandidat der SPD werden will?
Jeder dritte Deutsche ist die Maske leid
Ein Teil der Deutschen ist skeptisch gegenüber der Tragepflicht. Das Gros steht weiter dahinter. Beim Thema Impfpflicht gehen die Meinungen auseinander.
„Weltmeister auf dem Gebiet des Grünen Wasserstoffs werden“
Mit einer milliardenschweren Innovationsoffensive will Anja Karliczek in Deutschland ein „Cape Canaveral des Wasserstoffs“ aufbauen. Man wolle weltweit Standards setzen in der Erforschung, Entwicklung und Herstellung des alternativen Kraftstoffs.
Söder: Kanzlerkandidatur wird wohl im Januar entschieden
Der in der Corona-Krise äußerst beliebte CSU-Vorsitzende Markus Söder rechnet für Anfang kommenden Jahres mit einer Entscheidung über den Kanzlerkandidaten der Union und raunt: „Wer weiß, was bis dahin noch alles passiert.“
Wieder Anti-Corona-Demo in Stuttgart
Am Wochenende haben Gegner der Corona-Verbote abermals auf sich aufmerksam gemacht. Insgesamt blieb es friedlich. In Berlin gab es Sonntag laut Polizei überhaupt keine nennenswerten Demos.
Jung und alternativ?
Damian Lohr ist Bundesvorsitzender der AfD-Parteijugend. Die wird vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall eingestuft. Ein Porträt über einen unscheinbaren Politiker. Teil 8 unserer Serie „Jung und politisch“.
Erleben wir die letzten Zuckungen der FDP?
Zum ersten Mal liegt die FDP in einer Umfrage wieder unter fünf Prozent. Aus eigener Kraft scheint sie aus diesem Tief  nicht emporsteigen zu können.
Harte Arbeit trotz Corona
Wanderarbeiter aus Rumänien zerteilen Rinder und ernten Spargel. Oft unter schlechten Bedingungen und für zu wenig Geld. Das ist seit Jahren bekannt. Ausgerechnet die Corona-Krise könnte jetzt etwas ändern.
Bis wir uns wiedersehen
Gruppentherapien können psychisch Kranken helfen. Doch wegen Corona bieten viele Therapeuten keine Termine mehr an. Theoretisch könnten die Sitzungen im Netz stattfinden – doch da macht der Datenschutz Probleme.
Karliczek fordert vollen Unterrichtsbetrieb im neuen Schuljahr
Die Schulen sollten die Sommerferien nutzen, um mehr Raumkapazitäten zu schaffen – notfalls könnten sie zum Beispiel Container aufstellen, so die Bildungsministerin. Der Schulbetrieb müsse wieder umfassend laufen, „wie auch immer“.
Verfassungsrichter weisen Antrag der AfD zurück
Das Gericht bestätigt Abwahl von Stephan Brandner als Vorsitzender des Rechtsausschusses im Bundestag – allerdings nur vorläufig. Nun will Karlsruhe genau prüfen, ob die Rechte der Fraktion unzulässig eingeschränkt wurden.
Parallelen zwischen Massen-Ausbrüchen
Sie leben abgeschottet, pflegen einen radikalen Glauben und misstrauen dem Staat. Wieder bricht das Coronavirus in einer Gruppe von russland-deutschen Evangeliums-Christen aus.
Hessen fehlen noch weitere zwölf Milliarden Euro
Für die wirtschaftliche Bewältigung der Corona-Pandemie will Hessens Finanzminister Michael Boddenberg noch mehr Schulden aufnehmen. Ob die Fraktionen in Landtag dabei mitmachen, ist ungewiss. Bewilligt waren zwei Milliarden Euro.
Scholz bewirbt sich um Potsdamer Direktmandat
Um das Direktmandat wird Scholz unter anderem gegen Grünen-Chefin Annalena Baerbock kämpfen. Ob er sich um die Kanzlerkandidatur bewirbt, ließ der SPD-Politiker offen.
Tiefensee zieht sich aus der Politik zurück
Thüringens Wirtschaftsminister ist 65. Zu alt, sagt er, um noch einmal sechs Jahre lang als Spitzenkandidat seine Partei ins Rennen zu führen.
Neue Hürden für die EU-Asylreform
Ungarn ist nicht das einzige EU-Land, das Asylanträge an seinen Außengrenzen prüft. Das Urteil des Europäischen Gerichtshofs gegen die Transitzonen erschwert deshalb auch Pläne von Innenminister Seehofer.
FDP unter Fünf-Prozent-Marke
Die Liberalen fallen erstmals seit der Bundestagswahl bei der Sonntagsfrage wieder aus dem Parlament. Der Höhenflug der Union setzt sich fort.
AfD-Eilantrag gegen Brandner-Abwahl abgewiesen
Im November 2019 setzte der Bundestags-Rechtsausschuss seinen Vorsitzenden ab. Karlsruhe schreitet nicht ein. Aber der Fall wirft für die Richter neue Fragen auf.
Ein Talent läuft sich warm
Konstantin Kuhle wollte so sehr in die Politik, dass er tat, was manche Jugendlichen nur machen, um den ersten Alkohol ihres Lebens zu kaufen: Er fälschte sein Alter. Porträt eines Nachwuchspolitikers. Teil 7 unserer Serie „Jung und politisch“.
Welcher Lernstoff ist verzichtbar?
Auch nach den Sommerferien wird der Unterricht anders sein als gewohnt. Drei Szenarien sind  denkbar. Die Friedrich Ebert Stiftung schlägt nun vor, Prüfungs- und Lehrinhalte zu reduzieren. Streit ist programmiert.
Wird sich Meuthen durchsetzen?
Nach dem Rauswurf des radikalen „Flügel“-Mannes Kalbitz ist die Unruhe in der AfD groß. Der Parteichef gibt sich siegesgewiss. Doch seine Gegner werfen ihm Führungsversagen vor.
Bundesregierung hat sich keine Impfstoff-Kontingente gesichert
In Berlin gibt es offenbar keine Bestrebungen, eine bevorzugte Behandlung Deutschlands mit Pharmakonzernen auszuhandeln. Ob deutsche Hersteller Kontingente an das Ausland verkauft haben, wusste das Forschungsministerium nicht. Die Grünen finden das „befremdlich“.
Wen schickt die SPD nach Karlsruhe?
Im Bundesverfassungsgericht steht noch die Nachfolge von Johannes Masing aus. Das Vorschlagsrecht hat die SPD. Die von ihr geführten Bundesländer ringen um den Kandidaten. Drei Personen sind im Gespräch.
Bildung ist mehr als Betreuung
Statt Kindergeld-Prämien zu zahlen, sollte der Staat mit dem Geld besser Reihentests finanzieren. Dadurch wäre ein geregelter Schulbetrieb wieder möglich. Der ist dringend nötig.
Neuer Anlauf bei der Endlagersuche
Um ein Endlager für radioaktive Abfälle zu finden, sollen die geologischen Daten aller Bundesländer erfasst werden. Doch jetzt haben die Grünen das entsprechende Gesetz im Bundesrat gestoppt. Was das für die weitere Suche bedeutet.
Russischer Botschafter wegen Bundestags-Hackerangriffs zum Gespräch geladen
Es lägen „belastbare Beweise vor“ dass der Hauptverdächtige zum Zeitpunkt des Angriffs dem Militärischen Geheimdienst GRU angehört habe, teilte das Auswärtige Amt mit. Nun hat es Botschafter Sergej Netschajew zum Gespräch geladen.
Hunderte Messer und Äxte beschlagnahmt
Dazu kamen noch andere Waffen sowie Munition. Außerdem stellten die Behörden Rauschgift, Dokumente und Stempel sicher – und 10.000 Silberschillinge.
Corona ist für Christen Stunde der Bewährung
Das christliche Leben muss sich in der Corona-Krise im christlichen Handeln zeigen. Das gilt auch für uns Bischöfe, für die Kirche als Institution. Ein Gastbeitrag.
Agiert Hessen in der Corona-Krise langsam und planlos?
Aus den hessischen Kommunen und Landkreisen kommt scharfe Kritik an der Landesregierung – speziell an Gesundheitsminister Klose. Viele fühlen sich schlecht und zu spät informiert.
Wie Italiens Jugend diszipliniert werden soll
Italiens Minister für die Regionen will 60.000 „Zivilhelfer“ rekrutieren. Sie sollen darauf achten, dass jeder eine Schutzmaske trägt und Abstand hält. In der Koalition stößt der Plan für die „Bürger-Sheriffs“ auf Empörung.
Merkel nennt Ramelows Äußerungen „zweideutig“
Die Kanzlerin fordert: Es müsse in grundsätzlichen Fragen Übereinstimmung geben. Kritisch äußert sie sich zu den jüngsten Äußerungen von Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow. Der verkündet ein Treffen der Länderchefs.
Fraktionsführung übersteht Misstrauensvotum nur knapp
Die Mehrheit der bayerischen AfD-Fraktion will ihre Führung loswerden, scheitert aber an der erforderlichen Zweidrittelmehrheit. Der Riss in der Partei wird immer tiefer, die Umfragewerte sinken.
Entsetzen nach Drohungen gegen Lauterbach und Drosten
Im Streit um den richtigen Umgang mit dem Virus schrecken manche nicht vor Morddrohungen zurück. Der SPD-Politiker Karl Lauterbach warnt, so sollen missliebige Stimmen aus dem Diskurs verschwinden.
„Sie sind ein Risiko für unser Land“
Hessens Oppositionsparteien fordern eine möglichst schnelle Wiedereröffnung der Kitas. Dabei wird vor allem an Kritik gegen Gesundheitsminister Kai Klose nicht gespart. Schon werden Rufe nach seinem Rücktritt laut.
Wieder Regelbetrieb nach den Ferien?
95 Prozent der Kinder gehen in Sachsen bereits wieder zur Schule. Erzieher und Lehrer sollen künftig wöchentlich getestet werden.
Warum der Minister im Amt bleibt
Hessens Sozialminister Klose wirkt in der Corona-Krise allzu oft wie ein Getriebener, nicht als Herr der Lage. Aber natürlich weiß auch die Opposition, dass Klose sein Amt behalten wird. Das hat vor allem einen Grund.
Söders CSU stagniert auf hohem Niveau
Die Corona-Pandemie hat der bayerischen Staatsregierung viel Zuspruch eingebracht. Die absolute Mehrheit aber erringt sie damit nicht.
„Wenn wir jetzt zögern, droht ein zweiter Brexit in Italien“
Der CSU-Vorsitzende Markus Söder sieht Europa am Scheideweg: Hilft man einander, oder könnte Italien gar aus der EU austreten? Ein zweiter Lockdown, warnt er, hätte unabsehbare Folgen für den gesamten Kontinent.
Giffey will bundesweites Register zu Infektionen in Kitas
Schrittweise sollen die Kitas in den Regelbetrieb zurückkehren. Doch verlässliche Daten über die Infektionsgefahr sind weiter rar. Die Bundesfamilienministerin will nun mit einem Register Überblick schaffen.
Kalbitz ruft AfD-Bundesschiedsgericht an
Brandenburgs früherer AfD-Landesvorsitzender will sich mit seinem Rauswurf nicht abfinden. Wird er nun auch vor eine zivilen Gericht gegen die Beendigung seiner Mitgliedschaft vorgehen?
Ein Gesundheitssystem für den Patienten, nicht den Profit
Das Patientenwohl und nicht der Gewinn müssten im Mittelpunkt stehen, fordert die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina. Dazu gehört auch die Qualitätssicherung. Das könnte in kommenden Epidemien helfen.
Kramp-Karrenbauer lässt KSK durchleuchten
Die Verteidigungsministerin stellt eine ranghohe Arbeitsgruppe zusammen. Sie soll binnen eines Monats vorschlagen, wie das Kommando Spezialkräfte extremismusfest werden kann.
Jeder fünfte Wähler glaubt an Corona-Täuschungen
Rund 20 Prozent der Wahlberechtigten in Deutschland denken, dass Politik und Medien die Gefahr durch Corona übertreiben. Das ergab eine Umfrage von infratest-dimap. Dabei zeigt sich eine tiefe Kluft zwischen Anhängern der AfD und dem Rest der Bevölkerung.
„Stasi-Methoden in der AfD“
Die AfD im Hessischen Landtag hat ein Dokument über das Verhalten von zwei in den eigenen Reihen umstrittenen Abgeordneten angelegt. Dies bestätigt ein Sprecher. Ein Betroffener sieht  „Stasi-Methoden“.
Opposition fordert Öffnung der Kitas für alle
Hessen Oppositionsparteien fordern eine möglichst schnelle Wiedereröffnung der Kitas. Sozialminister Klose und Ministerpräsident Bouffier mahnen jedoch zur Vorsicht.
War der Weltfrauentag wichtiger als der Schutz vor Corona?
Hat Spaniens Regierung aus ideologischen Gründen eine Großkundgebung zum Weltfrauentag in Madrid zugelassen, obwohl sie um die Gefährlichkeit des Coronavirus wusste? Das jedenfalls behauptet die Opposition. Jetzt befasst sich ein Gericht mit dem Fall.
Regierung verschiebt Beschluss über EU-Reisebeschränkungen
Die Bundesregierung wird sich an diesem Mittwoch nicht wie geplant mit der Aufhebung von Reisebeschränkungen in Europa befassen. Die Entscheidung wurde auf den 3. Juni verschoben.
Weniger religiös motivierte Straftaten
Die Zahl der von der Polizei registrierten politisch motivierten Straftaten ist 2019 um rund 14 Prozent gestiegen. Das geht aus der polizeilichen Kriminalstatistik hervor. Bei den religiös motivierten Taten gab es dagegen einen deutlichen Rückgang.
Polizei durchsucht 25 Wohnungen von „Reichsbürgern“
In mehreren Bundesländern laufen Razzien gegen so genannte „Reichsbürger“. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen unter anderem gewerbsmäßige Urkundenfälschung und Sachbeschädigung vor.
Wie die Krise Familien verändert
Zwischen Verzweiflung und Glück: 25.000 Familien sind in einer Studie befragt worden, wie sie die Corona-Krise erleben. Welche Familien hart getroffen sind – und für welche die Krise eine Erleichterung ist.
Alle Länder auf eigene Faust
Der Riss hatte sich schon lange angedeutet: Die Länder gehen bei den Lockerungen eigene Wege, eine neue Abstimmungsrunde auf höchster Ebene wird es vorerst nicht geben. Die Kontaktbeschränkungen sollen bis 29. Juni verlängert werden – doch auch hier soll es Sonderregeln geben.
Lauterbach und Drosten berichten von Drohpaketen
Der SPD-Politiker und der bekannte Virologe bekommen in der Coronakrise Drohungen zugeschickt. Lauterbach beklagt, dass sich die Hetze im Netz massiv verstärkt habe.
Ein klares Signal gegen Rechtsextremismus
Der Chef der Eliteeinheit droht Rechtsextremisten in seinem Verband. Dafür bekommt er Unterstützung aus allen Fraktionen. Grüne und Linke werfen der Bundesregierung aber Versäumnisse vor.
Ein Kommandeur sieht rot
Brigadegeneral Markus Kreitmayr sieht das Kommando Spezialkräfte durch Rechtsextremisten unterwandert. Er stellt ihnen ein Ultimatum.
Was Ramelow eigentlich sagen wollte
Thüringens Regierungschef muss sich im Kabinett der Kritik stellen. Dann erklärt er, was er mit seinen Äußerungen zum Ende des „Lockdowns“ eigentlich meinte. Maskenpflicht und Abstandsgebot jedenfalls bleiben.
Regierungschef Abe wird immer unbeliebter
In aller Welt wächst im Zuge der Corona-Pandemie das Ansehen von Regierungschefs. In Japan ist es anders: Ministerpräsident Shinzo Abe wird von allen Seiten kritisiert. Ist das Rennen um seine Nachfolge eröffnet?
Kümmert sich die EU-Kommission zu wenig um Migration?
Er sei „enttäuscht“ von Brüssel, weil er sich um Seenotrettung, Asylrecht und die Aufnahme von Flüchtlingskindern selbst kümmern müsse, sagt Horst Seehofer. Die EU-Kommission widerspricht und erinnert an bislang unerfüllte deutsche Zusagen.
Wen schickt die SPD ins Rennen?
Die SPD hat zuletzt einen Marsch nach links angetreten. Nun nähren die Sozialdemokraten Spekulationen über einen Kanzlerkandidaten, der zum neuen Kurs passen würde.
Ramelow: Bürger sollen sich selbst schützen
So stellt sich Thüringens Ministerpräsident die nahe Zukunft vor: Maskenpflicht, Abstandsregeln, individuelle Konzepte – und viel Eigenverantwortung. Die Politik solle „nicht ständig mit Angst machenden Vorschriften um die Ecke kommen“.
Ramelows Corona-Populismus
Ramelow wollte den Ost-Laschet geben und ist damit gründlich auf die Nase gefallen. Aber der Unfall zeigt, was auf die Politik noch zukommt. Denn die Thüringer Perspektive werden früher oder später alle Länder haben.
Kretschmann: Corona-Politik ist nun alleinige Ländersache
Es seien keine weiteren Konferenzen wegen der Corona-Maßnahmen geplant, sagt Baden-Württembergs Ministerpräsident - die Länder trügen jetzt die Verantwortung. Markus Söder fordert derweil mehr Macht für den Bund.
KSK-Kommandeur warnt Extremisten in den eigenen Reihen
Rechtsextreme hätten dem Ansehen jedes einzelnen Soldaten geschadet, sagt der Brigadegeneral. Er kündigt eine „Null-Toleranz-Politik“ an. Die Eliteeinheit befinde sich derzeit in der „schwierigsten Phase“ ihrer Geschichte.
Ramelow verteidigt seinen Corona-Kurs
„Wir müssen aus dem Krisenstatus raus“, sagt Thüringens Ministerpräsident Ramelow. Bayerns Innenminister Herrmann nennt dessen Lockerungskurs „unverantwortlich“ – und droht vage mit Gegenmaßnahmen.
Kann Wien über den Italien-Urlaub der Deutschen entscheiden?
Vom 3. Juni an dürfen Touristen wieder nach Südtirol und ins übrige Italien reisen. Österreich will die Grenze zu seinem Nachbarn im Süden aber geschlossen halten. Die Südtiroler sind verärgert – sie fürchten um ihre Gäste.
Für das freie Wirken von Geist und Virus
Nach den vielen Infektionsfällen in einer Frankfurter Kirchengemeinde wächst die Kritik an den Behörden. Die Kommunen fühlen sich schlecht informiert. Welche Rolle das freikirchliche Gemeindeleben bei der Ansteckung gespielt hat, ist noch offen.
„Jetzt geht der Dieselskandal erst richtig los!“
Das Urteil des Bundesgerichtshofs im Dieselskandal lässt den Kläger jubeln. Nur: Wer ist für die Manipulationen verantwortlich?
Hacker nach Klau von Politikerdaten angeklagt
Ein junger Mann aus Hessen soll sensible Daten von gut 1000 Politikern entwendet haben. Der Hacker muss sich nun wegen mehrerer Anklagepunkte vor Gericht verantworten.
Reisewarnung soll für 31 Länder aufgehoben werden
Bis zum Beginn der Sommerferien soll die weltweite Reisewarnung für Touristen zumindest teilweise aufgehoben werden. Zu den betroffenen Ländern zählen auch eine Hand voll Staaten, die nicht Mitglied in der EU sind.
Das Virus als Wegmarke
Die Corona-Krise zwingt uns zu der Einsicht, dass auch unser modernes Leben gefährdet und bedroht ist von Kräften, die stärker sind als all unsere medizinische Kompetenz und unser vieles Geld. Ein Essay.
Warum die Grünen das Wahlalter senken wollen
Die Grünen fordern schon länger, Jugendliche politisch stärker einzubinden. Mit der Corona-Krise haben sie ein neues Argument: Junge Menschen sollten für ihr Verantwortungsbewusstsein belohnt werden, sagt Ko-Parteichef Habeck.
Frankreich soll den Rhein freigeben
Die französischen Truppen erhalten den Befehl zur Räumung des Rheinlandes. Bis Ende Juni soll sie abgeschlossen sein. Nach zwölf Jahren Besetzung kann ein neues Kapitel in der Geschichte der deutsch-französischen Beziehungen beginnen.
Keine Einigung zwischen Bund und Ländern
Die Bundeskanzlerin will die Corona-Regeln bis Juli verlängern. Doch es gibt noch Unstimmigkeiten mit den Ländern. Und die Kritik an Ramelows Vorstoß wächst.
Das Virus als Wegmarke
Die Corona-Krise zwingt uns zu der Einsicht, dass auch unser modernes Leben gefährdet und bedroht ist von Kräften, die stärker sind als all unsere medizinische Kompetenz und unser vieles Geld. Ein Essay von Landesbischof Heinrich Bedford-Strohm.
Ramelows Lockerungsübungen
Thüringens Regierungschef Bodo Ramelow will den generellen Lockdown am 6. Juni beenden und überrumpelt damit seine Partner. Dafür wird er auch in Berlin und in anderen Ländern scharf kritisiert.
Söder: „Fatales Signal“
Die Verantwortlichen in Thüringen sollten ihre Lockerungspläne überdenken, bittet Bayerns Ministerpräsident. Auch, weil die Länder aneinander grenzen. Die Bundesregierung will Maskenpflicht und Kontaktbeschränkungen derweil offenbar beibehalten.
Immer wieder neue Rätsel
Ein Radiologe wertet Hunderte computertomographische Aufnahmen von Covid-19-Patienten aus. Was er sieht, stellt bisherige Erkenntnisse in Frage. Auch andere Mediziner ziehen erste Bilanzen: Warum das Virus immer noch so schwer einzuschätzen ist.
Unser Internet ist zu amerikanisch
Viele Menschen halten die außer Kontrolle geratene Streitkultur im Internet für eine Folge der Technik. Dabei hat sie vor allem mit dem Herkunftsland der Netzkonzerne zu tun.
Im Namen des Volkes
Auf Facebook hat jemand seinem Hass auf Politiker Luft gemacht. Die Staatsanwältin wirft dem mutmaßlichen Autor Volksverhetzung vor. 2019 berichteten unsere Autoren aus diesem und anderen Prozessen wegen Hetze im Netz.
Betreuter Ausnahmezustand
Langsam öffnen die Kitas wieder. Kinder und Eltern haben das herbeigesehnt. Doch wie soll das praktisch funktionieren? Vielerorts ist man verärgert über die politischen Vorgaben.
Geheimdienst in Gefahr
Der Bundesnachrichtendienst bekommt nur dann Tipps aus dem Ausland, wenn er sie vertraulich behandelt. Ist er nach dem Karlsruher Urteil dazu noch in der Lage?
„Als wären die Politiker Heilige“
Typen wie Michael Billen gibt es nicht mehr viele in der CDU. Nach 24 Jahren im Landtag hört er auf. Warum kann er mit der heutigen Politik wenig anfangen?
Mutig oder falsch?
Die Pläne der Thüringer Landesregierung, den allgemeinen Lockdown wegen der Corona-Pandemie vom 6. Juni an aufzuheben, stößt nicht nur bei Gesundheitsexperten auf scharfe Kritik. Doch in der Bevölkerung erfährt Bodo Ramelows Vorstoß auch Zustimmung.
Thüringen will 1000 Flüchtlinge aufnehmen
Tausende Flüchtlinge sitzen in Griechenland fest. Seit einigen Wochen wird in Thüringen diskutiert, ob und wie das Land helfen kann. Jetzt wurde die geplante Aufnahmezahl halbiert.
„Eine klare Mehrheit sieht das wie ich“
„Die Brandmauer nach Rechtsaußen muss stehen“, sagt der AfD-Vorsitzende Jörg Meuthen. Ein Gespräch über den Umgang mit Extremisten wie Andreas Kalbitz und die Frage, ob er so enden wird wie sein Vorgänger Bernd Lucke.
Plötzlich abgedriftet
Ein Mann hat eine Familie gegründet, Karriere gemacht, Preise gewonnen. Was kommt noch, wenn man mit fünfzig alles erreicht hat? Er entdeckt die Kraft von Verschwörungstheorien und hat einen Feind: Bill Gates. Und die angenehme Gewissheit, genau zu wissen, wer Freund und Gegner ist.
„Wirtschaftsweisen“-Chef lehnt Schuldenobergrenze ab
Das geplante Corona-Konjunkturprogramm sorgt für hitzige Debatten: Nun mahnt der  Vorsitzende der „Wirtschaftsweisen“  Lars P. Feld, bei der Geldvergabe klare Prioritäten zu setzen.
AfD rutscht weiter ab
Seit Februar haben die Rechtspopulisten rund fünf Prozentpunkte bei den Sonntagsumfragen verloren. Einen großen Anteil daran dürften die parteiinternen Streitigkeiten in der AfD haben.
Angriff auf Asylbewerber in Guben
In einer Grenzstadt in Brandenburg drängen junge Männer drei Asylbewerber mit einem Auto ab. Erst am vergangenen Wochenende hatte es dort einen ähnlichen Angriff gegeben.
Ramelow: „Ab 6. Juni allgemeinen Lockdown aufheben“
Mundschutz, Mindestabstand und Kontaktbeschränkungen: Ministerpräsident Ramelow will die allgemeinen Corona-Beschränkungen Anfang Juni beenden – und durch lokale Maßnahmen ersetzen.
Gehen Deutschland jetzt Informationen verloren?
Die Arbeit des Bundesnachrichtendienstes muss nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts neu geregelt werden. Könnte die Auslandsaufklärung darunter leiden? Sicherheitsfachleute warnen.
„Die Gruppe der jungen Männer ist in Gefahr“
Muslimische junge Männer sind häufiger arbeitslos, und die Wahrscheinlichkeit, dass sie kriminell werden, ist
höher. Warum ist das so? Erziehungswissenschaftler Ahmet Toprak sagt: Das liegt an ihren Eltern. Aber nicht nur.
House of AfD
Meuthens Erfolge im Kampf gegen den „Flügel“ könnten sich als Pyrrhussiege erweisen. Denn bislang haben sich in der radikalen Partei immer die Radikalisierer durchgesetzt.
Söder, die „Stimme der Vernunft“
Die CSU trifft sich erstmals virtuell. Markus Söder schlägt staatstragende Töne an. Doch dann rammt er einen Pflock ein: Eine Schuldenobergrenze von 100 Milliarden Euro.
Polizisten von Rechtsextremen attackiert
In Sachsen haben am Vatertag Rechtsextreme die Polizei angegriffen. 120 Beamte waren im Einsatz, 30 Personen wurden vorläufig festgenommen. Auch in Sachsen-Anhalt kam es zu rechtsextremen Vorfällen.
Protesthochburg Stuttgart
Die Demonstranten gegen die Corona-Einschränkungen in Stuttgart kommen aus sehr unterschiedlichen Gründen. Deshalb ist nicht gesagt, dass daraus eine dauerhafte Bewegung wie gegen Stuttgart 21 wird. Aber warum immer wieder Stuttgart?
Zu links für das Verfassungsgericht?
In Mecklenburg-Vorpommern wurde eine Politikerin zur Hüterin der Landesverfassung gewählt, die der „Antikapitalistischen Linken“ angehört – die Gruppierung tauchte schon in einem Verfassungsschutzbericht auf.
Spahn will Corona-Tests ausweiten
In Zukunft sollen die Kassen auch dann die Kosten eines Corona-Tests übernehmen, wenn die Kontaktperson eines Infizierten keine Symptome hat. Zudem soll in Kliniken und Pflegeheimen häufiger getestet werden.
Kretschmer kritisiert Söders Pläne
Bayerns Ministerpräsident fordert eine Schuldenobergrenze. Der Staat dürfe nicht einfach nur Geld verteilen. Für seine Idee von Reisegutscheinen bekommt er Kritik aus Sachsen.
Seehofer kritisiert EU-Kommission scharf
Der Bundesinnenminister zeigt sich enttäuscht von der EU-Kommission unter Ursula von der Leyen. Sie kümmere sich zu wenig um die gemeinsame Migrationspolitik und starte zu viele Vertragsverletzungsverfahren.
Pegida-Frontmann Bachmann will in die AfD eintreten
Wenn nötig, sei er bereit, als Vorsitzender von Pegida zurückzutreten, sagt Bachmann. Der zuständige Kreisverband werde wie mit anderen Mitgliedern ein Gespräch über die Aufnahme führen, hieß es seitens der AfD.
Im Zweifel für den Querschläger
Die AfD will Andreas Kalbitz loswerden, die FDP hadert mit Thomas Kemmerich, die Grünen mit Boris Palmer. Warum sind Parteiausschlüsse eigentlich so schwer?
Gauland geht von Erfolg für Kalbitz nach Rauswurf aus
Der Rauswurf von Andreas Kalbitz werde juristisch keinen Bestand haben, glaubt der AfD-Fraktionsvorsitzende Alexander Gauland.  
Von einem „Machtkampf“ will er aber nicht sprechen.
Söder verlangt „Obergrenze“ für Corona-Hilfspakete
Steuersenkungen und Konjunkturmaßnahmen seien angesichts der Corona-Krise nötig, findet Bayerns Ministerpräsident. Der Staat dürfe aber „nicht nur einfach Geld verteilen“.
Aus der Schul-Cloud regnet es Daten
Die mit acht Millionen Euro vom Bund geförderte Plattform weist so gravierende Mängel auf, dass etliche Schulen sie nicht mehr benutzen wollen. Datenschützer sind entsetzt darüber, wie leicht es war, an Adressen zu gelangen.
Warum der Berliner Verfassungsschutz „Ende Gelände“ als linksextrem einstuft
Die Sicherheitsbehörden glauben, dass Linksextremisten über eine Klimaschutz-Gruppe anschlussfähig werden wollen. Das sehen auch die Geheimdienste in anderen Ländern so. Das Bündnis „Ende Gelände“ wehrt sich gegen die Einstufung.
Masseninfektionen auf engstem Raum
In einer Reihe von Unterkünften kam es bereits zu Corona-Ausbrüchen. Manche Behörden versuchen, die Bewohner räumlich zu trennen. Andere riegeln lieber gleich das ganze Heim ab.
Stuttgart verbietet AfD-Demo gegen Corona-Auflagen
Mit 500 Teilnehmern wollte die AfD in Stuttgart gegen die Corona-Beschränkungen demonstrieren, doch die Stadt hat die für Sonntag geplante Versammlung abgesagt. Das Infektionsrisiko sei zu groß.
Die Angst vor Corona schrumpft, die Sorge um die Wirtschaft wächst
Die Deutschen haben weniger Angst, sich zu infizieren. Dafür wächst die Sorge um die Wirtschaft. Auch wenn die große Mehrheit die Eingriffe weiter angemessen findet, heißt die Devise: Lockern und ein Restrisiko akzeptieren.
Karliczek warnt vor zu schnellen Kita-Öffnungen
In der Debatte um die weitere Öffnung von Schulen und Kitas mahnt Bundesbildungsministerin Karliczek zur Vorsicht. Auch sei es mitnichten so, dass alle zur weitgehenden Öffnung drängten, sagt Bayerns Ministerpräsident Söder.
Eine Angst namens Kawasaki
Droht auch Kindern eine schwere Krankheit, wenn sie sich mit dem Coronavirus infiziert haben? Meldungen über ein Entzündungssyndrom verunsichern viele Eltern. Doch Ärzte beruhigen – und sehnen sich nach besseren Daten.
„Die Polizei darf nicht zum Freiwild werden“
Aus dem neuen Lagebild „Gewalt gegen Polizisten“ in NRW geht hervor, dass Übergriffe auf Beamte auf erschreckend hohem Niveau verharren. Deutlich zugenommen haben Fälle, in denen Täter gegen Polizisten Schusswaffen einsetzen.
Weshalb es nun auf die regionalen Pandemie-Pläne ankommt
Jetzt kommt es auf die Kreise und Kommunen an, um lokale Corona-Hotspots einzugrenzen. Aber nicht jeder Pandemieplan ist auf dem aktuellen Stand. Zumindest für eine zweite Welle will man gewappnet sein.
Merkel warnt vor wirtschaftlicher Abschottung
Eine Renationalisierung der Lieferketten würde einen „hohen Preis“ kosten, warnt Merkel nach einem Gespräch mit den Chefs internationaler Wirtschaftsorganisationen. Ob sie persönlich zum G-7-Gipfel nach Amerika reist, ließ sie indes offen.
Tabak-Werbeverbot soll kommen
Keine Zigarettenwerbung mehr an Bushaltestellen oder auf Plakaten, und E-Zigaretten trifft es auch: Nach längerem Zögern wollen Union und SPD nun ernst machen.
Bundessozialgericht erleichtert Anspruch auf Ghetto-Rente
Egal ob Stadtteil mit Zaun oder einzelnes Haus auf dem Land - jüdische Verfolgte haben grundsätzlich Anspruch, so sie unter den Nazis zwangsweise daheim bleiben mussten.
Wann welches Bundesland Alarm schlägt
Viele Länder halten den Grenzwert von fünfzig wöchentlichen Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern eines Landkreises für zu hoch. Müssen vorher Einschränkungen angeordnet werden? Ein Überblick.
Früherer SS-Mann will vergessen
Ein 93 Jahre alter SS-Mann steht in Hamburg vor Gericht. Er sagt, er wolle vergessen, und sieht keine eigene Schuld. Sein Verteidiger will nun die Erinnerungsfähigkeit des Angeklagten prüfen lassen.
Attentäter plante auch Anschläge auf Moscheen
Der Attentäter von Waldkraiburg hat Anschlagspläne auf Moscheen und türkische Einrichtungen gestanden. Neben mehreren Moscheen im näheren Umkreis habe er auch Moscheen in Großstädten angreifen wollen.
Handschuhe, Schutzwände und größere Stimmbezirke
Am 13. September sollen in Nordrhein-Westfalen Kommunalwahlen stattfinden – trotz Corona. CDU, SPD und FDP haben sich auf Sonderregeln geeinigt. Die sollen kleineren Parteien helfen.
Milliardenausfälle wie nie zuvor
Hessens Finanzminister Boddenberg befürchtet wegen der Corona-Krise Einnahmeverluste in bisher nicht gekannter Höhe. Das folgt aus der frischen Steuerschätzung.
„Es ist kein Videospiel“
Die Hilflosigkeit, einem Angriff zuschauen zu müssen, sei extrem, sagt ein deutscher Drohnenflieger. Waffen könnten da helfen und Leben retten. Man brauche ja nicht immer auf die Menschen zielen.
Mikado-Spiel um den CDU-Vorsitz
Über vieles wird in den Unionsparteien gesprochen in der Corona-Zeit. Nur eines wird beschwiegen: der Machtkampf um den CDU-Vorsitz und die Kanzlerkadidatur. Wer wird als Sieger vom Platz gehen?
Überall den Grundrechten verpflichtet
Die Richter gestehen dem Bundesnachrichtendient durchaus Durchgriffsrechte zu, aber eine „pauschale und globale“ Überwachung untersagen sie – und fordern eine stärkere Kontrolle.
Tegel kann am 15. Juni schließen
Berlin und Brandenburg haben sich gegen den Bund durchgesetzt. Das bringt auch Probleme. Denn das neue Terminal für Staatsgäste am BER ist noch nicht fertig – Präsidenten müssten neben Touristen einchecken.
Angriffsopfer von Stuttgarter Demo in Lebensgefahr
Eine linksextreme Gruppe soll bei der jüngsten Demonstration in Stuttgart mehrere Teilnehmer angegriffen und teils schwer verletzt haben. Nun schwebt ein Opfer in Lebensgefahr, die Polizei ermittelt wegen versuchter Tötung.
Die Gegenprobe zur Heinsberg-Studie
82 Infektionen bei einem Konzert: Das Robert-Koch-Institut will den Corona-Ausbruch in einem kleinen Ort in Baden-Württemberg untersuchen – und mehr über die Dunkelziffer herausfinden.
Bundesanwaltschaft übernimmt Ermittlung zu Waldkraiburg
Im bayerischen Waldkraiburg wurden seit April Anschläge auf mehrere türkische Läden verübt, sechs Menschen wurden verletzt. Jetzt hat die Generalbundesanwaltschaft die Ermittlungen übernommen – unter anderem wegen des Verdachts der Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat.
Die Krise ist eine riesige Chance
Unions-Fraktionschef Ralph Brinkhaus will Strukturen aufbrechen. Wenn man jetzt vorausschauend agiere, werde Deutschland aus der Corona-Krise stärker herauskommen als es hineingegangen sei. Ein Gastbeitrag.
Wenn Europa sein Schwert zieht
Das EZB-Urteil aus Karlsruhe zeigt ein grundsätzliches Problem der EU auf. Wie soll es gelöst werden? Oder ist es etwa unlösbar?
Merkel und Osteuropäer für schrittweisen Abbau der Grenzkontrollen
Die Bundeskanzlerin und die Regierungschefs von Polen, Tschechien, Ungarn und der Slowakei wollen die Grenzen schrittweise öffnen, sobald es die Pandemie-Lage zulässt.
Bekommt die Marine ihr Kampfschiff?
Die Marine soll mit ihren Schiffen nun nicht mehr nur helfen können, sondern auch kämpfen. Aber bleibt angesichts von Corona noch genug Geld dafür?
Kommt bald die Europäische Union?
Der Vorschlag der französischen Regierung, einen europäischen Staatenbund zu gründen, polarisiert: Die einen sehen darin den Versuch, Frankreichs Vormachtstellung zu manifestieren. Für andere ist es der Schlüssel zum Frieden.
Mit „Warp Speed“ Richtung Impfstoff
Nur mit einem Impfstoff lässt sich das Coronavirus besiegen. Weltweit arbeiten hundert Forscherteams an dem Serum. Auch ein deutsches Projekt macht sich Hoffnungen in dem Wettrennen.
Anlasslose Massenüberwachung des BND ist unrecht
Das BND-Gesetz muss bis Ende 2021 überarbeitet werden, entschied das Bundesverfassungsgericht. Denn die Abhörpraxis im Ausland verstößt gegen Grundrechte.
Zum Abschuss freigegeben?
An diesem Dienstag entscheidet das Bundesverfassungsgericht, wozu der Bundesnachrichtendienst gegenüber Ausländern verpflichtet ist. Es ist das letzte Urteil unter Federführung eines Richters – über dessen Nachfolge längst Streit ausgebrochen ist.
Im Kampf gegen einen unsichtbaren Gegner
Der Anteil von Ärzten und Pflegern an den Corona-Infizierten in Deutschland steigt unablässig. Können Kliniken und Praxen das Virus dauerhaft fernhalten?
Proteste gegen Corona-Maßnahmen in mehreren deutschen Städten
Nach einem Wochenende mit zahlreichen Protesten versammeln sich auch am Montag vor allem im Osten Deutschlands Gegner der Corona-Politik. Der Gegenprotest fällt, wo er sich regt, kleiner aus – etwa in Dresden.
China gewinnt, Amerika verliert
Die Coronavirus-Pandemie macht China in den Augen vieler Bundesbürger plötzlich zum unverzichtbaren Partner. Blauäugig sind sie dabei aber nicht.
Ein Fehler zu viel
In mehreren Fleischbetrieben haben sich etliche Leiharbeiter mit dem Coronavirus infiziert – die Arbeits- und Lebensbedingungen dürften eine Rolle gespielt haben. Arbeitsminister Hubertus Heil will nun in der Branche „aufräumen“.
Reisen in Europa soll von Juni an wieder möglich sein
Binnen der nächsten vier Wochen wollen die Europäer einheitliche Kriterien dafür entwickeln, wie das Reisen innerhalb Europas wieder möglich sein kann. Völlige Normalität werde es aber weiter nicht geben, so Außenminister Maas.
Verfassungsgericht lehnt Eilanträge gegen Masern-Impfpflicht ab
Zwei Eltern sind mit ihren Eilanträgen gegen die Masen-Impfpflicht vor dem Bundesverfassungsgericht gescheitert. Damit bleibt die seit März geltende Regelung bestehen.
Kalbitz bleibt in der Brandenburger AfD-Landtagsfraktion
Die Geschäftsordnung der brandenburgischen AfD-Fraktion sei geändert worden, sagt Andreas Kalbitz. Diese war zu einer Sondersitzung zusammengekommen, um über seine Zukunft zu beraten.
Arbeit in Fleischbetrieb geht weiter – trotz 92 Infektionen
Die Entsorgung des derzeit lagernden Fleisches ist nach Ansicht des Landkreises „ethisch nicht zu verantworten“. Obwohl 92 Mitarbeiter mit Covid-19 infiziert sind, geht die Arbeit im Dissener Fleischbetrieb daher vorerst weiter.
Rezos Video – jeder Like ein Armutszeugnis
Das Video „Zerstörung der CDU“ des Youtubers Rezo ist ein Dokument der Zeitgeschichte: Propaganda von der ganz feinen Sorte. Heute vor einem Jahr wurde es veröffentlicht – kurz darauf unser Kommentar.
Volksbegehren für gebührenfreie Kitas ist unzulässig
Baden-Württembergs SPD wollte mit dem Vorhaben die Grünen vor sich hertreiben. Sie verspricht, das Thema im Wahlkampf weiterzuverfolgen. Die Entscheidung des Verfassungsgerichtshofs kann sie nicht nachvollziehen.
Christian Lindner entschuldigt sich für Umarmung
Der FDP-Vorsitzende verabschiedet vor einem Berliner Restaurant einen Freund so, als ob das das Coronavirus nicht gäbe. Der Shitstorm folgt prompt. Lindner sagt: Es war kein Vorsatz.
„Verrat an der Partei“
AfD-Chef Jörg Meuthen ist es gelungen, den Rechtsextremisten Kalbitz aus der AfD zu drängen, aber innerhalb der Partei regt sich Widerstand. Ein entscheidendes Beweisstück gilt zudem als verschollen.
Sollen amerikanische Atomwaffen künftig statt in Deutschland in Polen lagern?
Der amerikanische Botschafter in Berlin, Richard Grenell, appelliert an die Nato-Bündnistreue der SPD. Die verteidigt sich – Trump sei der „Spaltpilz“.
„Wir brauchen einen feministischen Impuls“
Im F.A.Z.-Interview wirft die Grünen-Fraktionsvorsitzende der Bundesregierung ein frauenpolitisches Versagen in der Corona-Krise vor und fordert, Hilfen für Unternehmen an mehr Geschlechtergerechtigkeit zu knüpfen.
Haarrisse in der Gesellschaft
„Wir werden einander viel verzeihen müssen“, hat Jens Spahn vor kurzem mit Blick auf die Corona-Pandemie und die Zeit danach gesagt. Recht hat er.
Polizei geht schärfer gegen Corona-Demonstrationen vor
Bundesländer und Kommunen beschließen strengere Regeln für die Proteste. Der Verfassungsschutz warnt davor, dass Rechtsextreme die Demonstrationen missbrauchen.
AfD-Landtagsfraktion will über Kalbitz als Fraktionschef beraten
Die Brandenburger AfD-Landtagsfraktion prüft offenbar im Fall Kalbitz. Die Frage ist, wie ihr rechtsnationaler Chef trotz des Rauswurfs aus der Bundespartei im Amt bleiben kann.
Wo ist eigentlich die FDP?
In Corona-Zeiten sollte eine freiheitliche Partei eigentlich gefragt sein. Zu hören ist sie aber kaum - außer es gibt Ärger.
Drohen jetzt die Wüstenjahre?
Die evangelische und die katholische Kirche verzeichnen in der Corona-Krise drastische Einnahmeverluste. Die Folgen werden auf allen Ebenen zu spüren sein.
Der Wahn aus dem Netz
Im Internet verbreiten sich immer krudere Theorien zu Corona. Was passiert, wenn man ihren Pfaden folgt? Eine Spurensuche.
„Wir können über alles reden“
Die Gefahr, dass Rechtsextremisten die Corona-Proteste für ihre Zwecke instrumentalisieren, ist groß. Der sächsische Ministerpräsident warnt jedoch vor einer pauschalen Diskreditierung der Demonstranten. Sein niedersächsischer Kollege zeigt weniger Verständnis.
Union kratzt an 40-Prozent-Marke
Gegen die Beliebtheit von CDU und CSU kommen die anderen Parteien momentan nicht an. Koalitionspartner SPD sowie eine Oppositionspartei verlieren Punkte.
Das Schweigen der Bischöfe
Die evangelischen Bischöfe reden gerade so wie alle anderen. Es ist schön, wenn sie Ärzten danken – aber ist die These von der Strafe Gottes theologisch überholt? Ein Gastbeitrag.
Grüne wollen Scheuers Rücknahme verhindern
Bundesverkehrsminister Scheuer will härtere Strafen für Temposünder zurücknehmen. Diese sind erst seit April in Kraft. Die Grünen wollen die Rücknahme im Bundesrat stoppen.
BKA: Rechtsextreme instrumentalisieren Corona-Demos
Laut Bundeskriminalamt versuchen Rechtsradikale, die Demos gegen Corona-Maßnahmen für ihre Zwecke zu missbrauchen. Horst Seehofer will verhindern, dass sie dort „den Ton setzen“. Tausende Menschen gingen am Samstag wieder auf die Straße.
Höcke greift Meuthen an und spricht von Verrat
Nach dem Parteiausschluss von Andreas Kalbitz kommt die Antwort aus Thüringen promt: Björn Höcke greift die Parteispitze um Jörg Meuthen und Beatrix von Storch scharf an und droht, eine Spaltung und Zerstörung der AfD werde er nicht zulassen.
Der große Andrang bleibt aus
Nach zwei Monaten Schließungen werden die Kontrollen an den deutschen Grenzen zurückgefahren. Das bedeutet nicht, dass nun jeder wieder einreisen darf. Auch in den Nachbarländern gibt es weiter Beschränkungen.
Tausende demonstrieren in mehreren Städten gegen Einschränkungen
In Stuttgart kommen mehr als die erlaubten 5000 Menschen zu den Demonstrationen, auch in München wird die zugelassene Höchstzahl  überschritten. In Dresden diskutiert Ministerpräsident Kretschmer mit Protestierenden.
Kann sein, dass es irgendwie funktioniert
Die Grenzkontrollen zu Frankreich werden gelockert. Zur weiteren Pandemie-Bekämpfung müssten die Infektionsketten grenzüberschreitend nachverfolgt werden. Können die deutschen und französischen Gesundheitsämter das leisten?
Ein Schutzschild für Extremisten
Verschwörungsmythen lassen sich nicht einfach mit einem Kopfschütteln abtun, sie sind eine virale Plage. Aber es gibt ein Gegenmittel. Ein Gastbeitrag von Ahmad Mansour.
Nationalheiligtum Datenschutz
Die Bedenken gegenüber Tracing-Apps lassen jeden Sinn für Proportion vermissen. Völlig fernliegende Gefahren werden künstlich aufgebläht, während viel gravierendere Eingriffe ruhiger hingenommen werden.
Merz gegen Steuererhöhungen wegen Corona-Krise
Die Corona-Krise kostet Bund, Länder und Kommunen sehr viel Geld. Der Kandidat für den CDU-Vorsitz hält von Steuererhöhungen dennoch nichts. Die Linkspartei wirft ihm kaltherzige Klientelpolitik vor.
Radioaktivität aus Forschungsreaktor entwichen
Aus dem Reaktor der Technischen Universität München ist radioaktives C-14 ausgetreten. Der Jahresgrenzwert des Nuklids wurde überschritten. Eine Gefahr für Menschen und Umwelt bestand nach Angaben des Betreibers aber nicht.
Vertrauen in deutsche Politik stark gewachsen
Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen zum Trotz: Eine große Mehrheit der Bundesbürger vertraut in der Pandemie auf die politischen Institutionen. Ganz vorn: Der Bundespräsident und die Kanzlerin.
Können Grenzbeamte ein Virus abfangen?
Seit zwei Monaten kontrolliert die Bundespolizei an vielen Übergängen zu den Nachbarländern. Anfangs war die Zustimmung groß. Doch sind diese Maßnahmen überhaupt sinnvoll?
Meuthen zieht Kalbitz’ Fraktionsvorsitz in Zweifel
Der AfD-Bundesvorsitzende verteidigt den Rauswurf des Brandenburger Landeschefs. Der spricht von einem „Machtkampf“ und fordert seine Anhänger auf, in der AfD zu bleiben.
Seehofer warnt im Wahlrechtsstreit vor SPD-Modell
Die Wahlrechtsreform kommt nicht voran. Die SPD will alle Wahlkreise per Mehrheitswahl bestimmen lassen. Der Bundesinnenminister hat damit ein Problem.
Läuft gut für Verschwörungstheoretiker
Sie erreichen im Netz ein Millionenpublikum und verkaufen ihre Theorien als „Widerstand“ im Namen des Grundgesetzes: Verschwörungstheoretiker sind gut im Geschäft. An diesem Wochenende folgen ihnen wieder Tausende.
Nicht vor den Karren spannen lassen
Bei den Corona-Protesten ist zwischen gefährlicher Aufwiegelung und legitimer Ablehnung zu unterscheiden. Daran sollte sich nicht nur die Politik halten.
Meuthens knapper Sieg
Der Bundesvorstand schließt den Scharfmacher Andreas Kalbitz aus der AfD aus. Der Ko-Vorsitzende Meuthen hatte ein knappe Mehrheit organisiert. Kalbitz will sich juristisch wehren. Unterstützung erhält er von einem Parteienrechtler.
Laschet äußert Verständnis für Corona-Proteste
Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident beklagt eine mangelnde Achtung vor den Grundrechten im Umgang mit der Viruspandemie. Die Demonstrationen gegen die Corona-Maßnahmen seien „absolut legitim“.
Ein Richter für Karlsruhe fehlt
Eigentlich hätte der Bundesrat am Freitag zwei neue Bundesverfassungsrichter wählen sollen. Doch die SPD kann sich nicht auf einen Kandidaten einigen. Wird es erstmals ein früherer DDR-Bürger?
AfD schließt Andreas Kalbitz aus
Eine Mehrheit des AfD-Bundesvorstands stimmt für den Ausschluss des Brandenburger Parteivorsitzenden. Er sei nie wirksam Mitglied der AfD gewesen, sagt der Parteisprecher. Kalbitz kündigte bereits an, dagegen vorzugehen.
Rettung von Goethe-Instituten und Auslandsschulen
Viele Goethe-Institute und deutsche Auslandsschulen sahen sich durch Corona in ihrer Existenz bedroht: Jetzt hat der Bundestag sie im Nachtragshaushalt mit umfangreichen Hilfen bedacht.
„Die FDP muss aufpassen, nicht zu einer Partei von Fanatikern zu werden“
CSU-Generalsekretär Markus Blume spricht im Interview über die „Orientierungslosigkeit“ der politischen Konkurrenz, den Klimaschutz bei künftigen Konjunkturpaketen und die digitale Zukunft seiner Partei.
Unbekannte stellen Grabstein vor Merkels Wahlkreisbüro auf
Vor dem Büro des Wahlkreises von Bundeskanzlerin Angela Merkel haben Unbekannte einen mit Rosen und Mundschutz verzierten Grabstein aufgestellt. CDU-Generalsekretär Paul Ziemiak verurteilte die Aktion.
Eine Solardach-Pflicht für alle?
Die CDU in Stuttgart stimmt einem Einstieg in eine Solardach-Pflicht zu – und darf sich dafür mit einem anderen Projekt als Klimaschutzpartei präsentieren. Den Grünen gefällt das nicht.
550 Millionen Euro für Tablets und Co.
Der digitale Unterricht stößt auch an Grenzen, weil Schüler keine digitalen Endgeräte haben. Nicht jede Familie kann sich Laptop oder Tablet leisten. Bund und Länder stellen nun mehr Geld zur Verfügung, damit die Schulen sie ausstatten können.
„Das Leugnen von Fakten kann in der Pandemie Leben gefährden“
Die Verschwörungstheorien zum Ursprung des Coronavirus würden immer wieder mit rassistischer und antisemitischer Hetze verbunden, warnt die Bundesjustizministerin Lambrecht. Dennoch soll die gezielte Verbreitung von Falschinformationen auch künftig nicht belangt werden.
Söder: AfD steckt hinter den Corona-Demonstrationen
Die AfD befeuere Verschwörungstheorien über das Coronavirus, warnt der bayerische Ministerpräsident. Gemeinsam mit anderen versuche die Partei, eine „verständliche Nachfrage“ der Menschen zu Corona „zu kapern“.
Bayern will hart gegen unvernünftige Teilnehmer vorgehen
Schleswig-Holsteins Innenministerin fürchtet, dass sich bei den Corona-Protesten „ein Gemisch aus völkischem, nationalistischem und rassistischem Gedankengut“ zusammenbraue. Bei den Demonstrationen am Wochenende will Bayern die Polizeipräsenz erhöhen.
Kippt die Stimmung?
Ein bunter Haufen aus Linken, Rechten, Impfgegnern, Verschwörungstheoretikern und verirrten Bürgerlichen protestiert gegen die Corona-Beschränkungen. Womöglich ist das erst der Anfang.
Palmer: Kritiker der Corona-Maßnahmen werden diffamiert
Der Umgang mit Kritikern der Corona-Maßnahmen erinnere ihn an die Flüchtlingskrise 2015, kritisiert der umstrittene Grünen-Politiker Boris Palmer: Auch damals seien Debatten mit „moralisierender Alternativlosigkeit abgewürgt“ worden.
„Mit der zweiten Welle rechne ich erst im Herbst oder Winter“
Deutschland könne stolz sein auf die bisherige Eindämmung der Corona-Epidemie, sagt Jeremy Farrar im Interview. Doch bis alle sieben Milliarden Menschen geimpft sind, bleibe ein jeder verwundbar.
„Es gibt in der Union keine großen Meinungsunterschiede“
Die Union debattiert über das Karlsruher EZB-Urteil: Wie weit soll die europäische Integration getrieben werden? Bundestagspräsident Schäuble mahnt in der F.A.Z. zur Einigkeit: Man müsse das Urteil respektieren, ohne die Unabhängigkeit von EZB und Bundesbank in Frage zu stellen.
Quarantäne-Regeln für Einreise nach Deutschland werden gelockert
Seit Freitag müssen Menschen, die aus dem EU-Ausland und Schengen-Staaten nach Nordrhein-Westfalen einreisen, nicht mehr in häusliche Quarantäne. Rheinland-Pfalz hebt die Regelung ebenfalls auf, andere Länder wollen nachziehen.
Kollisionskurs in Europa
Das Urteil aus Karlsruhe zur EZB-Geldpolitik birgt Gefahren. Zwischen der EU und Deutschland droht ein Konflikt mit gravierenden Folgen – auch für die europäische Integration.
Scheuer will härtere Strafen für Verkehrssünder abmildern
Mehr Schutz für Radfahrer, höhere Strafen bei Missachtung von Rettungsgassen: Viele Aspekte der neuen StVO erhalten Zuspruch. Die Bußgelderhöhungen wurden indes als überzogen kritisiert – hier will das Ministerium neu ansetzen.
Hessen-CDU legt in der Krise zu
Im Schlepptau von Regierungschef Volker Bouffier verzeichnet die hessische Union in einer Umfrage starke Gewinne. Die Grünen verlieren, die AfD hofft auf die Zeit nach der Krise.
Bundesrat will Astrid Wallrabenstein zur Verfassungsrichterin wählen
Wallrabenstein soll im Zweiten Senat die Richterstelle von Präsident Andreas Voßkuhle einnehmen. Zudem wird der bisherige Vizepräsident des Bundesverfassungsgerichts, Stephan Harbarth, plangemäß zu seinem Präsidenten gewählt.
Sind die Gesundheitsämter wirklich überfordert?
Die Gesundheitsämter haben die Lage unter Kontrolle, aber ihnen fehlen Mitarbeiter. Im thüringischen Sonneberg wünscht man sich dringend Unterstützung – bekommt sie aber nicht.
„Umfragen sind für mich nicht handlungsleitend“
Das Ansehen der Union ist in der Corona-Krise gestiegen, das der SPD kaum. Arbeits- und Sozialminister Hubertus Heil, stellvertretender Parteichef, über Krisenmanagement, Rettungspakete und großzügige Regierungsversprechen.
Warum die epidemiologischen Zahlen so verwirrend sind
Die täglichen Schwankungen der epidemiologischen Werte sind schwer zu interpretieren – besonders bei niedrigen Fallzahlen. Hat die Reproduktionszahl vorerst ausgedient? Kann eine neue Kennzahl helfen?
Kemmerich als Chef der FDP-Mittelstandsvereinigung zurückgetreten
Ihn hätten mehrere Rücktrittsforderungen erreicht, erklärte Kemmerich. Er genieße nicht mehr das notwendige Vertrauen für das Amt. Die Demonstration gegen Corona-Maßnahmen in Gera sei „die falsche Plattform“ gewesen.
Für Kalbitz wird es eng
Die verbotene rechtsextreme „Heimatreue Deutschen Jugend“ führte „Familie Andreas Kalbitz“ als Mitglied. Der AfD-Politiker gibt den Kontakt zu. Am Freitag berät der Bundesvorstand über die Zukunft des Brandenburger Parteivorsitzenden.
„Bin massiv enttäuscht von der Fleischindustrie“
Niedersachsens Ministerpräsident verteidigt Kaufprämien für Dieselautos und skizziert, wie die Wirtschaft in Gang gebracht werden soll. Den Fleischherstellern kündigt er Konsequenzen an.
Ein plötzlicher Gewaltausbruch
Bei einem unangemeldeten Protestzug gegen die Corona-Maßnahmen greifen Bürger Polizisten an. Ein Beamter wird verletzt.
Grenell kritisiert SPD wegen Atomwaffen-Debatte
Deutschland solle jetzt den Verpflichtungen gegenüber seinen Bündnispartnern nachkommen, fordert Richard Grenell. Die Debatte um die nukleare Teilhabe untergrabe die Solidarität, „die das Fundament der atomaren Abschreckung der Nato bildet“.
Bundestag berät über weitere Corona-Hilfen
Pflegebonus, mehr Corona-Tests, bessere Ausstattung der Gesundheitsämter: Das sind zentrale Punkte des neuen Infektionsschutzgesetzes. Der Immunitätsausweis ist nicht mehr Teil des Pakets. Doch Gesundheitsminister Spahn wirbt weiter dafür.
Gesundheitsämter mit Kontaktverfolgung überfordert
Zahlreiche Gesundheitsämter haben nicht genug Mitarbeiter, um die Kontaktpersonen von Corona-Infizierten so nachzuverfolgen wie gewünscht. Das zeigt eine Umfrage. Bei der Kontrolle häuslicher Quarantäne soll eine App entlasten.
Haltet den Himmel offen!
Dank des „Open Skies“-Vertrags kann die Nato Aufklärungsflüge über Russland durchführen. Trotzdem möchte die amerikanische Regierung aussteigen. Europa sollte versuchen, Washington umzustimmen. Ein Gastbeitrag.
Täter als Opfer, Opfer als Täter
Im Mai 1970 gründete sich die „Rote Armee Fraktion“. Geschichte ist sie nicht. Noch immer harren zahlreiche Morde der Aufklärung. Aber die Propaganda verfing niemals. Ein Essay.
AfD-Landeschef Kalbitz droht möglicherweise Parteiausschluss
Eine Mitgliedschaft in der verbotenen HDJ hat der AfD-Landeschef stets geleugnet. Nun hält er es für „nicht unwahrscheinlich“, dass sein Name auf einer Kontaktliste der Extremisten steht. Am Freitag soll der Parteivorstand entscheiden.
Seehofers Rückkehr zur europäischen Idee
Nach der Kritik am deutschen Alleingang betont Horst Seehofer die Nähe zu den europäischen Partnern. Die Grenzkontrollen werden zwar verlängert, aber alles in Abstimmung mit den Nachbarländern und mit vielen Erleichterungen.
Renitentes Greiz
Der Thüringer Landkreis ist inzwischen deutschlandweit als Corona-Hotspot bekannt. Dennoch will Greiz die Beschränkungen lockern. Die Regierung in Erfurt könnte durchgreifen, doch die Landrätin stellt sich quer.
Bouffier wie die Spinne im Netz
Ungleiches Machtverhältnis: In der Corona-Krise sind die Entscheidungsstrukturen im Wiesbadener Regierungsviertel auf den Regierungschef zugeschnitten. Die CDU profitiert, die Grünen werden nervös.
Polizei hebt Waffenversteck eines KSK-Soldaten aus
Das Kommando Spezialkräfte der Bundeswehr ist in den vergangenen Jahren immer wieder wegen rechtsextremer Soldaten in seinen Reihen aufgefallen. Radikale hätten in der Truppe keinen Platz, mahnt die Verteidigungsministerin nach dem jüngsten Vorfall.
Merkwürdige Routine mit Merkel
Die Anspannung im Bundestag scheint gewichen, auch die Kanzlerin wirkt gelöster. Merkel verbreitet Zuversicht – und antwortet mit Angriffslust. Auch bei anderen Themen als Corona.
Reichsbürger stellten Polizisten offenbar eine Falle
Bei einer Maskenpflicht-Kontrolle in einem Troisdorfer Supermarkt wurden zwei Polizisten schwer verletzt. Offenbar lief die Aktion nicht zufällig aus dem Ruder. Die Ermittler glauben inzwischen, dass Reichsbürger hinter dem Vorfall stecken.
In Tirana muss der Teufel leben
Terroristen oder Demokraten? Albanien beherbergt 2500 iranische Volksmudschahedin. Ihr Ziel ist der Umsturz des iranischen Regimes. Gute Kontakte pflegen sie auch in den Deutschen Bundestag.
Merkel droht Russland wegen Hackerangriff mit Konsequenzen
Die Kanzlerin warnt davor, sich im Kampf gegen das Coronavirus auf den erzielten Erfolgen auszuruhen. Die schärfste Kritik aber richtet sie Richtung Moskau.
Gutachten belastet mutmaßlichen Lübcke-Mörder
Im Mordfall Lübcke erhärtet ein neues Gutachten den Verdacht gegen den mutmaßlichen Täter Stephan E. Die Ergebnisse des Gutachtens vertiefen laut Bundesgerichtshof die bisherige Beweislage.
Kemmerich lässt Mitgliedschaft im FDP-Bundesvorstand ruhen
Nach Kritik an seiner Teilnahme an einer Demonstration gegen die Corona-Maßnahmen zieht Thüringens FDP-Chef Konsequenzen: Er wolle sich darüber klar werden, welche Rolle er in der FDP „künftig noch ausfüllen kann und will“.
Kommt überhaupt jemand?
Gastronomen dürfen von diesem Mittwoch an wieder öffnen. Manche fürchten den zweiten Shutdown – und einen „vorprogrammierten Todesstoß“.
Was Merz plausibel erscheint, findet Röttgen „fatal“
In der Union ist ein Streit über das EZB-Urteil des Bundesverfassungsgerichts ausgebrochen. Hauptakteure sind zwei Bewerber für die Kanzlerkandidatur, um die es während der Corona-Krise still geworden war.
Landet Deutschland auf der Anklagebank?
Die EU-Kommission erwägt ein Vertragsverletzungsverfahren wegen des Karlsruher EZB-Urteils. Aus Brüsseler Sicht hat das Bundesverfassungsgericht europäisches Recht gebrochen. Aber was könnte Deutschland überhaupt tun?
Streit um richterliches Arbeitstempo beendet
Ein Richter sieht in der Aufforderung, seine Erledigungszahlen zu steigern, einen Eingriff in seine Unabhängigkeit und spricht von einem politischen Verfahren. Der Bundesgerichtshof hat seine Klage nun abgewiesen.
Wie offen dürfen Europas Grenzen sein?
In Deutschland ringen Bund und Länder um die Frage, ob die Grenzkontrollen entfallen sollen - was man in Paris sehr begrüßen würde. Spanien führt dafür eine Quarantäne ein für alle, die aus dem Ausland einreisen.
„Das EZB-Urteil war zwingend“
Verfassungsrichter Peter M. Huber war Berichterstatter im EZB-Verfahren. Im Gespräch verteidigt er das Urteil, spricht über die Krise der europäischen Rechtsgemeinschaft und eine drohende Vertragsverletzungsklage der EU-Kommission.
In Berlin gilt jetzt eine Corona-Ampel
Die Hauptstadt beschließt ein eigenes Warnsystem. Bei der Zahl der Neuinfektionen ist es deutlich strenger als im Bund beschlossen.
Nicht jeder Reisende ist Corona-verdächtig
Das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht hat die generelle Quarantänepflicht für Menschen außer Vollzug gesetzt, die aus dem Ausland ins Land einreisen. Die Entscheidung dürfte Folgen über Niedersachsen hinaus haben.
Eine Schule testet jeden Schüler auf Corona
An einem Gymnasium in Mecklenburg-Vorpommern können sich alle Schüler einmal pro Woche auf Corona testen lassen. Hilft das – und ist das ein Modell für andere Schulen?
Corona und die rätselhafte Kawasaki-Krankheit
Bei mehreren mit dem Coronavirus infizierten Kindern treten schwere Komplikationen auf, die an eine seltene Krankheit erinnern. Ärzte warnen, dass Betroffene wegen der untypischen Symptome nicht ins Krankenhaus gebracht werden – und sterben könnten.
Experten befürchten Auftrieb für Antisemiten durch Corona-Proteste
Die Zahl rechtsextremer Gewalttaten in Deutschland ist weiterhin hoch. Sorgen bereitet den Experten vor allem ein latenter Antisemitismus, der hinter den Verschwörungstheorien in der Coronakrise hervortritt.
Deutschlands Sicherheit in der Sahelzone verteidigen?
Die Union verlangt mehr militärisches Engagement in der Sahelzone, inklusive Drohnen, um den Kampf gegen islamistische Terrormilizen zu verstärken. Der Koalitionspartner SPD sieht das anders.
Regierung Laschet wusste frühzeitig von PR für „Heinsbergprotokoll“
Die Landesregierung von Nordrhein-Westfalen war schon Anfang April über die Zusammenarbeit zwischen dem Bonner Virologen Streeck und der Agentur Storymachine informiert.
Ein Wortgespenst geht um in Deutschland
Das Gerede vom „Flickenteppich“ in Corona-Zeiten zeugt von Ignoranz. Die größten Staatsphilosophen der Aufklärung orientierten sich am deutschen Föderalismus. Er ist ein Vorbild für die Welt. Ein Gastbeitrag.
Die Rückkehr der SPD ins Wunschreich des Traums
Die SPD ist dabei, sich verteidigungspolitisch zu isolieren. Reden ihr Mützenich und Walter-Borjans die Westbindung aus, blieben ihr nur noch Koalitionen mit den Nationalpazifisten der Linken. Gastbeitrag eines langjährigen Mitglieds.
Schwesig: Krebstherapie war erfolgreich
Vergangenen Herbst machte Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin ihre Krebserkrankung öffentlich. Es sei der schwerste Kampf ihres Lebens gewesen, sagt sie heute. Doch die Therapie war erfolgreich.
Wie der Grenzwert für Corona-Neuinfektionen entstanden ist
Die Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie werden derzeit stark gelockert. Aber das ist an eine Bedingung geknüpft: Es dürfen nicht mehr als 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner in einer Woche registriert werden. Wie kommt dieser Grenzwert zustande?
Warum ein Tempolimit Leben rettet
„Freie Fahrt für freie Bürger“ – wie viele Menschenleben ist das wert? Vor dieser Debatte drücken sich die Tempolimit-Gegner. Zugleich beteuern sie, „alles“ für sichere Autobahnen zu tun. Das passt nicht zusammen, zeigt ein Blick in die Statistik. Egal, in welche.
Warten im Land der Henker
Nach Kriegsende wurde ausgerechnet Deutschland für Tausende Juden zum vorübergehenden Zufluchtsort. Für viele Überlebende der KZs war es ein belasteter Wartesaal, in dem dennoch für kurze Zeit das Leben erblühte.
Laschet will Lockerung der Quarantäne für Rückkehrer aus EU-Ländern
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident drängt auf rasche Grenzöffnung und auf weniger strenge Einreiseregeln. Kritik kommt aus der eigenen Partei. Derweil kippt ein niedersächsisches Gericht die Zwangsquarantäne für Reisende aus dem Ausland.
Verkehrssicherheitsrat fordert Tempolimit mit Ausnahmen
Mit dem Deutschen Verkehrssicherheitsrat hat sich eine gewichtige Organisation für ein Tempolimit auf Autobahnen positioniert. Dessen Gegner wurden im Vorstand überstimmt. Ausnahmen sollen möglich bleiben.
Grünenpolitiker stellen sich hinter Palmer
In einem öffentlichen Appell stellen sich 30 Grüne hinter den Tübinger Oberbürgermeister. Der sei ein „grünes Urgestein“ und „nicht unbelehrbar“. Nun sei es Zeit, den Dialog zu suchen und den Stil der Maßregelung aufzugeben.
Kein Wasser auf die Mühlen der Verschwörungstheoretiker
In Stuttgart rechnet der Veranstalter der Corona-Demonstrationen künftig mit bis zu 60.000 Teilnehmern. Die Polizei schwankt zwischen Infektionsschutz und Versammlungsfreiheit – und will vor allem eins nicht: zu repressiv vorgehen.
„Es kann eine Impfverpflichtung hintenherum geben“
Stadt-Land-Gefälle in Zeiten von Corona: Bettina Seulberger und Volker Loitz spüren die Folgen der Corona-Regeln unterschiedlich stark. Doch was die Zukunft angeht, teilen beide große Sorgen.
„Der Staat kann in einer solchen Situation nur paternalistisch sein“
Die Krise überstehen, aber die nächste Wahl verlieren? Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann verteidigt die Kanzlerin sowie zaghafte Lockerungen – und kritisiert seine eigene Partei.
Das sind die Landkreise mit den meisten Neuinfektionen
Hier nahm das Corona-Unglück in Schlachthöfen, anderswo bei Familienfeiern oder ausgerechnet auf einem Gesundheits-Campus seinen Lauf. Was nun die Landkreise tun, in denen die Zahl der Infektionen explodiert.
Nur die Privatmeinung eines Beamten
Ein Oberregierungsrat kritisierte die Krisenbewältigung der Bundesregierung – mit dem Briefkopf des Innenministeriums. Jetzt ist er von seinen Pflichten entbunden worden.
Killer oder Chance?
Technisch überlegen, ethisch umstritten: Seit Jahren ringt die Bundesregierung um eine Haltung zu bewaffneten Drohnen. Bei einer Debatte im Verteidigungsministerium brechen alte Konfliktlinien wieder auf.
Neue Freunde gesucht
Demonstrationen gegen die Corona-Einschränkungen ohne Mundschutz, aber mit AfD-Vertretern, Annäherungsversuche an Boris Palmer: Führende FDP-Politiker suchen neue Allianzen. Zum Ärger nicht nur des Parteivorsitzenden.
„Boris Palmer hat statistisch nicht recht“
Bei „Deutschland spricht“ geht es um wechselnde Überzeugungen und den armen Mann beim RKI: Eine Rechtsanwältin und ein Gewerkschafter werden sich auf der Suche nach der Gerechtigkeit in der Krise einig.
Nicht mit Bußgeld, sondern mit der Autorität des Wortes
In der Corona-Krise ist die Macht der Worte noch wichtiger geworden: Sprachgewinn ist Machtgewinn. Das unterscheidet Demokratie von Autokratie.
Eine Dreiviertelmilliarde für den Stoff gegen das Virus
Um die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus zu beschleunigen, legt Deutschland ein nationales Programm in Rekordhöhe auf. So sollen unter anderem die Studienkapazitäten erweitert werden.
„Mal aus seiner Filterblase rauskommen“
Simon Oertel und Rolf-Peter Lacher führen sehr verschiedene Leben. Bei der Corona-Krise sind sie sich deshalb in vielen Punkten uneins. Bei „Deutschland spricht“ sind sie nun aufeinandergetroffen. Können sie sich denn auf irgendetwas einigen? Ein Streitgespräch im Video.
Berichte mit Sprengkraft
Der Rücktritt des Innenministers von Schleswig-Holstein kam durch Berichte der Staatsanwaltschaft an den Justizminister ins Rollen. Welche Wucht sie entfalten können, zeigte schon der Fall Edathy.
„Wir meckern auf hohem Niveau“
Ingenieur trifft auf Journalisten: Bei der Leseraktion „Deutschland spricht“ diskutiert der 32 Jahre alte Engelbert Herrmann mit dem Autor. Wie sehr die Prägung durch die Herkunft auch die Sicht auf das Corona-Krisenmanagement prägt, zeigt dieses muntere Gespräch. Ein Selbstversuch.
Eine Grenze, wo keine mehr war
Im Südwesten sind Deutschland und Frankreich längst zusammengewachsen. Hat die Freundschaft in der Pandemie einen Schaden genommen?
Wir leben in einer neuen Ära
Die Pandemie flaut gerade etwas ab. Aber selbst wenn wir einen Impfstoff haben, wird die Welt nicht wieder, wie sie einmal war.
Wenn der Dealer in Quarantäne ist
Junkies geht es in der Corona-Krise besonders schlecht. Sie kommen kaum an Geld. Drogen brauchen sie trotzdem. Und einen Platz zum Schlafen, wenn es geht.
„Wegschauen und schweigen hilft nicht“
Bundesweit wurde am Wochenende in mehreren Städten gegen die Corona-Einschränkungen demonstriert, dabei wurden wiederholt Auflagen missachtet. Politiker verschiedener Parteien sprechen nun gleich mehrere Warnungen aus.
„Wir waren zu müde, zu fett, zu satt“
Welche Chancen bietet die Corona-Krise? Und brauchen wir überhaupt eine Maskenpflicht? „Deutschland spricht“ – und streitet. Unsere Leser Iris Roth und Til Assmann haben es ausprobiert.
Regieren im Krisenmodus
Erst der politische Ausnahmezustand, jetzt die Pandemie: Die Minderheitsregierung in Thüringen steht unter Druck. Nun muss sie viel Geld locker machen.
„Deutschland ist bei der Digitalisierung vollkommen hintendran“
Die Leserdebatte „Deutschland spricht“, an der die F.A.Z. teilnimmt, hat Amir Nolte, 26, und Wolfgang Glahn, 58, erstmals zusammengebracht. Online-Unterricht, Tracing App und der besondere Schutz von Älteren sind ihre Streitthemen. Ein Schlagabtausch.
Die nukleare Teilhabe schützt Frieden und Freiheit
Ohne das multilaterale Abkommen zur nuklearen Teilhabe in der Nato könnten wieder mehr Staaten nach Atomwaffen streben. Deutschlands Beitrag ist deshalb von zentraler Bedeutung. Ein Gastbeitrag des Nato-Generalsekretärs.
„Grenzschließungen sind Akt der Hilflosigkeit“
Einen Rückschlag in der Corona-Krise hält Saarlands Ministerpräsident für wahrscheinlich. Doch die Grenzen müssten dann offen bleiben, sagt er der F.A.Z. Kontrollen sollten Stichproben weichen.
Kemmerich gesteht Fehler bei Protest gegen Corona-Regeln ein
Bei einer Demonstration in Gera hat Thüringens früherer Ministerpräsident die Abstandsregeln zum Teil nicht eingehalten und keine Maske getragen. Die FDP-Bundestagsabgeordnete Strack-Zimmermann legt ihm den Parteiaustritt nahe.
Mindestabstand nicht eingehalten, Flaschen geflogen
In ganz Deutschland gehen Menschen auf die Straßen. Sie demonstrieren für Grundrechte und gegen die Corona-Auflagen. Mundschutz fehlt häufig, der Abstand wird nicht eingehalten. Zwei Innenpolitiker beobachten die Entwicklung schon länger mit Sorge.
Bischofskonferenz geht auf Distanz zu umstrittenem Corona-Schreiben
Prominente Geistliche warnen davor, dass dubiose Mächte die Pandemie nutzten, um Bürger- und Menschenrechte außer Kraft zu setzen. Würdenträger machten sich damit gemein mit Verschwörungstheoretikern, kritisiert die Laienbewegung „Wir sind Kirche“.
Aus Hass auf die Türkei
Er sei Anhänger des „Islamischen Staats“, sagt der Verdächtige für mehrere Anschläge in Waldkraiburg. Bei seiner Festnahme hatte er mehrere Sprengsätze dabei. Zum Verhängnis wurde ihm ein fehlender Fahrschein.
„Wir vergessen, dass die Natur stärker ist als der Mensch“
Hat die Bundesregierung richtig reagiert, sind die Einschränkungen verhältnismäßig, wie viel Online-Unterricht sollte auch künftig angeboten werden? Mehrere Tausend Teilnehmer der Leseraktion „Deutschland spricht“ debattieren über Corona und die Folgen.
Täter von Waldkraiburg sympathisierte mit dem IS
Die Polizei hat Rohrbomben, Chemikalien und eine Pistole bei dem Verdächtigen gefunden. Seit April soll er vier Anschläge auf Geschäfte türkischstämmiger Inhaber verübt haben.
Als Merkel fast aufgegeben hätte
Zu Beginn der Corona-Pandemie stellten sich die Länder hinter die Kanzlerin. Dann sanken die Zahlen. Und jeder wollte als Erster zum Exit. Eine Rekonstruktion.
Ein bisschen anders
Das Fichtelgebirge hatte es schon vor der Corona-Krise nicht leicht. Daher wissen sie im Norden Bayerns aber auch, wie man schwere Zeiten übersteht.
FDP wirbt um Boris Palmer
Der baden-württembergische FDP-Vorsitzende Michael Theurer hat dem Tübinger Oberbürgermeister ein Aufnahmeangebot gemacht: Boris Palmer sei „ein streitbarer, kluger Kopf“.
SPD-Chef fordert Zuschüsse für Kneipen
Norbert Walter-Borjans möchte die Eckkneipen retten. Die Mehrwertsteuersenkung auf Speisen in Gaststätten kritisiert der SPD-Chef jedoch.
Altmaier will Maskenproduktion ankurbeln
Die Bundesregierung plant einen Investitionskostenzuschuss von 30 Prozent. Als Zielvorgabe nennt Wirtschaftsminister Peter Altmeier eine Produktionskapazität von 2,5 Milliarden Schutzmasken pro Jahr.
Zahl der Asylanträge deutlich gesunken
Aufgrund von verschärfter Grenzkontrollen und der Corona-Pandemie vermelden die Behörden fast ein Drittel weniger Asylanträge als im Vorjahr. Im April fiel der Einbruch sogar noch deutlicher aus.
Kritik an FDP-Politiker Kemmerich
Thüringens früherer Ministerpräsident Thomas Kemmerich hat an einer Demonstration gegen die Corona-Beschränkungen teilgenommen. Er wird dafür heftig kritisiert – auch in der eigenen Partei.
Angriff auf Kamerateam in Dortmund
Bei einer unerlaubten Versammlung in der Dortmunder Innenstadt ist ein Mitglied der rechtsextremen Szene in Polizeigewahrsam genommen worden. Der Mann soll ein Kamerateam angegriffen und dabei eine Person leicht verletzt haben.
Zerlegt Rolf Mützenich gerade seine Partei?
Der Fraktionschef der SPD fordert ein Land ohne Atomwaffen. Manche sagen jetzt: Er greift nach der Führung – und fürchten, es könne auf Kosten der Partei gehen.
Tausende bei Anti-Corona-Demos – nicht immer mit Abstand
Zehntausende Menschen haben abermals in mehreren deutschen Städten gegen die Corona-Einschränkungen protestiert. Dabei verstießen sie auch gegen Abstandsregeln – der Kölner Polizeichef ist entrüstet.
Detektivbüro für Schicksale
Das Deutsche Rote Kreuz hilft dabei, Vermisste aus dem Zweiten Weltkrieg zu finden. Nun hat es vor, die Arbeit einzustellen. Die Union will das verhindern.
EU droht Deutschland mit Verfahren
Die für Rechtsstaatlichkeit verantwortliche Vizepräsidentin der EU-Kommission Vera Jourova weist das Karlsruher EZB-Urteil in scharfer Form zurück. Auch EVP-Fraktionschef Weber äußert Unverständnis. Lob kommt aus Polen.
Der grüne Querkopf
Boris Palmer hat schon oft provoziert. Doch diesmal ist es seiner Partei zu viel. War es das jetzt mit dem Sonnenkönig aus Tübingen?
Maas warnt vor hartem Brexit
Großbritannien entferne sich immer mehr von der gemeinsamen „politischen Erklärung“, sagt der Außenminister. Eine Einigung bis zum Jahresende sei derzeit nicht absehbar. Das sei „besorgniserregend“.
Grüne fordern Boris Palmer zum Parteiaustritt auf
Die Südwest-Grünen möchten, dass Boris Palmer aus ihrer Partei austritt. Der Tübinger Oberbürgermeister hatte zuletzt mit Äußerungen zum Umgang mit Corona-Patienten für Empörung gesorgt. Palmers Reaktion folgt prompt.
Die Brutstätten des Terrors
Nach rechtsextremistischen Drohbriefen ermittelt in Hannover der Staatsschutz. Die Pandemie scheint Hass und Verschwörungen zu befeuern – denn die Briefe sind nicht die ersten ihrer Art.
„Die EU war in dieser Krise eine große Enttäuschung“
Sachsens Regierungschef Michael Kretschmer fordert im F.A.Z.-Interview, dass in der EU künftig in Krisen keine Grenzen geschlossen werden. Im Freistaat setzt er auf weitreichende Lockerungen – und warnt vor Leichtfertigkeit.
Im Galopp über den Flickenteppich
Weil es noch keine Tracing-App für deutsche Politiker gibt, muss man immer noch fragen: Wo preschen sie denn hin?
Kritik an Grenzwert bei Neuinfektionen
Bei mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern soll ein Notfallmechanismus greifen. Dem Bundesverband der Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes ist das zu viel. Die Gesundheitsämter könnten dies nicht stemmen.
Die EU muss die Eigenständigkeit von Belarus stärken
Der EU kann nicht gleichgültig sein, ob Belarus seine Unabhängkeit bewahren kann – auch wenn es wegen seines autoritären Herrschers ein schwieriger Nachbar ist. Ein Gastbeitrag.
Urteil zu tödlichen Messerstichen von Chemnitz rechtskräftig
Im August wurde ein Syrer wegen des tödlichen Angriffs auf den Deutschen Daniel H. zu neuneinhalb Jahren Haft wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung verurteilt. Die Verteidigung ging in Revision. Die Richter verwarfen diese nun.
Schäuble: EZB-Urteil „unausweichlich, aber auch gefährlich“
Der EuGH pocht darauf, dass sein beanstandetes Urteil auch Karlsruhe binde. Der Bundestagspräsident stärkt den deutschen Richtern zwar den Rücken – teilt aber die Sorgen der Luxemburger Kollegen.
„Man kann dieses Land nur mit gebrochenem Herzen lieben“
Ursprünglich war ein großer Staatsakt geplant. Nun begeht der Bundespräsident den Tag des Kriegsendes im kleinen Kreis. In seiner Rede warnt er vor Hass und Hetze: „Befreiung fordert uns aktiv, jeden Tag aufs Neue.“
Mehrheit für Lockerungen und gegen Geisterspiele
Jeder Zweite hält die Öffnungsschritte von Bund und Ländern für wohl dosiert. Ein Drittel der Befragten bleibt skeptisch. Beim Wiederbeginn der Fußball-Bundesliga liegen die Verhältnisse umgekehrt.
Russische Hacker sollen Mails von Kanzlerin Merkel erbeutet haben
Fachleute haben den Angriff von 2015 laut einem Medienbericht inzwischen weitgehend rekonstruiert. Demnach verschafften sich Hacker des russischen Geheimdienstes Zugriff auf Merkels E-Mail-Korrespondenz von 2012 bis 2015.
Klingbeil fordert Widerstand gegen Corona-Verschwörungstheorien
Der SPD-Generalsekretär sieht organisierte Versuche, mit Hilfe der Pandemie die Gesellschaft zu spalten. Risse seien bereits sichtbar.
Wie rechtspopulistische Gewerkschafter um Arbeiter werben
Gewerkschaften sehen sich als Bollwerk gegen Rechtspopulisten. Doch unter Arbeitern ist die Sympathie für die AfD relativ groß. Rechte Gewerkschafter hoffen in der Krise auf ihren Zulauf.
Der Zweite Weltkrieg in Europa ist zu Ende
Die Waffen an den Fronten schweigen. Generalfeldmarschall Keitel unterschreibt die Kapitulationsurkunde vor den Sowjets. Die Alliierten übernehmen die vollständige Kontrolle. Und Thomas Mann richtet eine Warnung an die Deutschen. Der 8. Mai 1945 in der F.A.Z.-Chronik.
Das Risiko des Notfallmechanismus
Was passiert, wenn es zu 50 Neuinfektionen in einem Landkreis oder einer Stadt kommen sollte? Die regionalen Behörden haben da mehr Spielraum, als es auf den ersten Blick scheint.
Bundestag verbietet Konversionstherapien bei Jugendlichen
Homosexualität ist keine Krankheit und bedarf darum auch keiner Therapie – trotzdem finden gerade in evangelikalen Kreisen immer wieder Konversionstherapien statt. Die Behandlungen sind nun bei Jugendlichen verboten.
Antisemitismus-Beauftragter für bundesweiten Feiertag
Es gehe um Erinnerungskultur und den Umgang mit dem Erbe des Krieges, sagt Felix Klein. Deshalb möchte der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung den 8. Mai im ganzen Land als Feiertag sehen.
Gegen Manipulationen mit der Geschichte
Die Erinnerung an den Zweiten Weltkrieg darf nicht dazu benutzt werden, die Verbrechen Stalins kleinzureden. Ein Gastbeitrag der Außenminister der Ukraine, Litauens, Lettlands und Estlands.
Fragile Freiheiten
Jedes Bundesland entscheidet für sich, wie es die Lockerungen gestaltet. Die Ergebnisse sind ganz unterschiedlich. Ein Blick auf drei Länder zeigt die Bandbreite.
Werden die Grenzen bald geöffnet?
Unter CDU-Abgeordneten werden Forderungen laut, die Grenzen zu öffnen. Werden sich Angela Merkel und Horst Seehofer dem Druck beugen?
Deutsche sorgen sich um ihre Kinder
Kitas und Schulen nur in Notbetreuung: Viele Deutsche haben laut einer Umfrage Angst, dass das Wohl der Kinder unter den Corona-Einschränkungen leidet. Bayerns Ministerpräsident Söder kann sich ganz besonders als Krisenmanager hervortun.
Fünfter AfD-Kandidat scheitert bei Wahl zum Vizepräsidenten
Laut Geschäftsordnung des Bundestags steht jeder Fraktion ein Sitz im Parlamentspräsidium zu. Bisher erhielt keiner der AfD-Kandidaten die erforderliche Mehrheit. Auch Karsten Hilse verfehlte sie nun im dritten Wahlgang.
Erwischt wird, wer sich nicht tarnt
Auf rechtsextreme Taten wie in Hanau folgt mehr Hetze im Netz. Seit einiger Zeit wollen Behörden stärker durchgreifen. Doch stoßen sie an Grenzen. Das NetzDG könnte die Lage noch schwieriger machen.
Panzerfaust und Froschkönig
Luftangriffe und Straßenkämpfe, Rotarmisten und Scheinexekutionen: Wie Berliner Kinder das Kriegsende im April 1945 erlebten.
Nach 75 Jahren wieder eine Stunde Null
Nach der Befreiung vom NS-Terror erhielt Deutschland die Chance zum Neuanfang. Heute schlägt nach dem Corona-Stillstand wieder eine „Stunde Null“. Aber diesmal kann Europa seinen Wiederaufstieg selbst befeuern. Ein Gastbeitrag.
Nun also Högl
Der Bundestag wählt Eva Högl als Nachfolgerin von Hans-Peter Bartels zur neuen Wehrbeauftragten. Eine respektable, aber truppenferne Abgeordnete, die sich ihr Ansehen bei den Männern und Frauen der Bundeswehr erst verdienen muss.
Die Demokratie ist gesund
Die staatlichen Maßnahmen haben sich im wesentlichen als angemessen erwiesen. Auch für die Eindämmung der Seuche gilt: Der Zweck heiligt nicht die Mittel.
Plötzlich Bürgermeister!
Seine Gemeinde verspottete ihn. Dann wurde Michael Bergrab überraschend Bürgermeister von Lisberg. Nun sagen viele: Der kann es. Folge 6 unserer Serie „Jung und politisch“.
Bundestag beschließt Unterstützung für Elterngeldbezieher und Wissenschaftler
Der Bundestag bringt weitere Hilfen für Betroffene der Coronakrise auf den Weg: Für Elterngeldbezieher sollen keine Nachteile entstehen - auch Wissenschaftler und Studenten können profitieren.
Kennung Z 10540
Das ist die Geschichte von Else Baker, die als Kind mutterseelenallein nach Auschwitz kam und deren Vater das Unglaubliche gelang: Sie zurückzuholen.
Pilotenfehler war Ursache für Eurofighter-Zusammenstoß
Eine Verkettung mehrerer Fehler hat zur Kollision zweier Eurofighter im Juni 2019 geführt. Auch der Absturz eines Hubschraubers sei darauf zurückzuführen. Zu dem Schluss kommt der General Flugsicherheit in seinem Bericht.
Kramp-Karrenbauer wirft SPD Schwächung Deutschlands vor
Amerikanische Atomwaffen tragen zur Abschreckung bei, sagt die CDU-Vorsitzende. Wer die nukleare Teilhabe in Frage stelle, untergrabe sie. Der SPD fehle es derzeit an strategischer Weitsicht.
Rolf Mützenich hat Unrecht
Der SPD-Fraktionsvorsitzende stellt die Dinge auf den Kopf. Amerikanische Nuklearwaffen in Europa sind ein wesentlicher Teil der Nato-Strategie. Deutschlands Ausstieg wäre ein fatales Signal. Ein Gastbeitrag.
Mehr Geld für Familien?
Die Regierung möchte Elterngeldbezieher unterstützen. Die Grünen fordern ein Corona-Kindergeld. Im Bundestag diskutieren die Abgeordneten über die Folgen der Corona-Krise. Verfolgen sie die Debatte im Livestream.
Freispruch für Frauke Petry
Der früheren AfD-Chefin war vorgeworfen worden, 2015 vor dem Wahlprüfungsausschuss des Landtags falsch ausgesagt zu haben. Das Landgericht Dresden verurteilte sie zu einer Geldstrafe. Diese Entscheidung hob der BGH nun auf.
Mit dem „Covid-19-Pass“ in den Urlaub?
In Deutschland ist die Idee vom Tisch, doch die europäischen Tourismusminister diskutieren weiter über einen „Covid-19-Pass“. Einreisen darf demnach nur, wer seinen Corona-Status nachweisen kann – die Kritik daran reißt nicht ab.
Abgeordnete fordern umgehende Grenzöffnungen
Mehrere Bundestags- und Europaabgeordnete der Union verlieren die Geduld: Nach über sieben Wochen müsse „Schluss sein mit Gitterzäunen und Schlagbäumen im Herzen Europas“, fordern sie von Bundesinnenminister Horst Seehofer. Auch Ex-Unionsfraktionschef Kauder protestiert.
Merkel und die Mutter aller Fragen
Bisher war die Marschrichtung des Bundes: Ja nicht zu früh die Corona-Maßnahmen lockern. Jetzt ist plötzlich vieles möglich. Naht das Ende des Gleichschritts gegen die Pandemie?
Wie sich ausgerechnet Johannes Kahrs verkalkulierte
Sein politisches Leben bestand aus einer endlosen Reihe von Geschäften auf Gegenseitigkeit. Doch bei seiner eigenen Karriere gingen die Pläne des SPD-Politikers am Ende nicht auf. Eine Rekonstruktion.
Mehr Schweden wagen
Deutschland schwenkt auf Laschet-Kurs ein: Es geht wieder liberaler zu. Nicht mehr der staatliche Schutzhammer und Gehorsam sind das Maß der Dinge. Sondern Eigenverantwortung und Respekt vor dem Risiko.
Briefwahl für Alle
Eine Reform des Wahlrechts zur Verkleinerung des Bundestags blockiert die Koalition seit Langem. Eine Ausweitung der Briefwahl will die Koalition nun ganz schnell ermöglichen.
„Wut und Unverständnis“ über Grenzschließungen in Luxemburg
Luxemburgs Außenminister Jean Asselborn hat sich bei Horst Seehofer beschwert. Bürgermeister aus der Grenzregion warnen vor aufkeimender „Abneigung gegenüber unseren deutschen Partnern“.
Regierung will deutsche Soldaten in fünf Sahel-Staaten schicken
Das Bundeskabinett hat beschlossen, die deutsche Beteiligung an der europäischen Ausbildungsmission EUTM Mali auszuweiten. Die Linke erhebt Widerspruch.
Das sind die Pläne der Länder
Nur in einem Bundesland dürfen sich bis zu fünf beliebige Personen treffen. Wie nutzen die Länder ansonsten ihre neuen Freiheiten? Was die Ministerpräsidenten am Mittwoch angekündigt haben.
„Wir können uns ein Stück Mut leisten“
Besuche in Pflegeheimen, Sport im Freien, Ausweitung der Kinderbetreuung: Merkel und die Länderchefs beschließen deutliche Lockerungen der Corona-Maßnahmen. Doch wesentliche Einschränkungen – wie die leicht entschärfte Kontaktbeschränkung – bleiben.
Befreiung oder „Tag der absoluten Niederlage“?
Das Auschwitz-Komitee Deutschland würde den Tag der Kapitulation der Wehrmacht gerne zum Feiertag machen. Alexander Gauland ist dagegen. In Berlin vergewaltigte Frauen sähen das anders als damalige KZ-Insassen, sagt er.
Verwaltungsgerichtshof bestätigt Maskenpflicht
Hessens oberstes Verwaltungsgericht hat die Maskenpflicht in der Corona-Pandemie bestätigt. Der Verwaltungsgerichtshof wies den Eilantrag eines Klägers ab, der sich in der Persönlichkeitsentfaltung beschnitten sieht.
Den Ländern droht ein Weimar 2.0
Bisher haben die Landesregierungen über die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie ohne Beteiligung der Parlamente entschieden. Das muss sich ändern. Ein Gastbeitrag.
Darum gibt es so wenige Corona-Fälle im Osten
Die Menschen in Ostdeutschland stecken sich seltener mit Corona an, auch sterben dort deutlich weniger an dem Virus. Die Gründe dafür sind klar: Vieles, was sonst ein Nachteil ist, erweist sich nun als vorteilhaft.
Wie die Krise in geregelte Bahnen kommt
Auf die Landkreise kommt es an: Wie Deutschland die Corona-Krise bewältigt, entscheidet sich hier. Zu Besuch bei den kommunalen Krisenmanagern in Lüdenscheid.
Giffey fordert konkreten Zeitplan für baldige Öffnung von Kitas
Gerade für Vorschulkinder seien die letzten Wochen vor der Einschulung wichtig, so die Familienministerin. Auch Grünen-Chefin Baerbock erwartet, dass jedes Kind bald zumindest stunden- oder tageweise in seine Kita oder Schule zurückkehren könne.
Bund überlässt Ländern Verantwortung für Lockerungen
Einkaufen, Schule, Sport: Die Länder sollen weitestgehend selbst über mögliche Lockerungen entscheiden. Der Bund besteht aber auf einer Obergrenze von Neuinfektionen, ab der wieder strengere Maßnahmen gelten müssen. Einige Regeln jedoch bleiben bestehen.
Mehrheit der Schulen hat kein Gesamtkonzept für digitalen Unterricht
Nur ein Drittel der Lehrer findet, dass die Schulen gut auf den digitalen Unterricht vorbereitet waren, viele arbeiten mit veralteten Methoden – eine Allensbach-Umfrage dokumentiert die Unzufriedenheit im deutschen Bildungssystem.
Schrittweise aus dem Kontrollverlust
Endlich kehrt die Coronapolitik zum Kern ihres Anliegens zurück: Wenn das Virus wütet, ist das nicht ein Zeichen von überwältigender Naturgewalt, sondern mangelhafter Organisation.
Warum der Immunitätsausweis vorerst gescheitert ist
Mit einem Pass wollte die Bundesregierung jene ausstatten, die Corona bereits durchlitten haben. Doch bevor der Gesetzentwurf in den Bundestag kam, ist das Vorhaben schon wieder Geschichte; die Kritik daran kam von mehreren Seiten.
Minister Müller will Etat massiv umschichten
In Äthiopien leben 110 Millionen Einwohner, aber es gibt nur 100 Intensivbetten. Nicht nur dort trifft die Corona-Krise die Menschen besonders hart. Der Entwicklungshilfeminister warnt nun vor massiven Flüchtlingsströmen und legt ein Sofortprogramm auf.
Auf dem Höhepunkt des Argwohns
Das Verhältnis zwischen Karlsruhe und dem Europäischen Gerichtshof ist schon lange angespannt –
mit dem EZB-Urteil erreicht der Konflikt eine neue Dimension.
Die politische Aufklärung eines Mordes
Der mutmaßliche Mörder von Walter Lübcke, Stephan Ernst, war Hessens Verfassungsschutz seit Jahren bekannt. Der parlamentarische Untersuchungsausschuss zum Mordfall könnte alte Wunden aufreißen.
Die Ministerpräsidenten tanzen Merkel aus der Reihe
Seit Sachsen-Anhalts Vorstoß zu den Corona-Maßnahmen hat Angela Merkel das Heft des Handelns nicht mehr in der Hand. Das Kanzleramt will weitere Lockerungen an die Zahl der Neuinfektionen binden. Doch die Positionen sind längst ins Rutschen geraten.
Johannes Kahrs legt Bundestagsmandat und sämtliche Ämter nieder
Der langjährige SPD-Bundestagsabgeordnete Johannes Kahrs verlässt mit sofortiger Wirkung den Bundestag. Er begründet seinen Schritt damit, dass er bei der Nominierung des Wehrbeauftragten nicht berücksichtigt wurde.
Mehr rechtsextreme Verdachtsfälle in der Bundeswehr
Der Militärische Abschirmdienst hat laut seinem Jahresbericht 2019 insgesamt 14 Extremisten enttarnt. Der starke Zuwachs an Verdachtsfällen geht mit deutlich mehr Meldungen einher.
Merkel will Lockerungen offenbar an Infektionszahlen koppeln
Neue Forderung in der Debatte um die Corona-Lockerungen: Die Bundeskanzlerin will sich offenbar für eine Obergrenze bei Neuinfektionen einsetzen, ab der wieder zu bisherigen harten Maßnahmen zurückgekehrt werden soll.
Wer legt dafür seine Hand ins Feuer?
Hätte sich der Mord an Walter Lübcke vom Verfassungsschutz verhindern lassen? Die Beantwortung dieser Frage könnte auch für den Hessischen Innenminister Konsequenzen haben.
Drahtzieher des Hackerangriffs auf den Bundestag offenbar identifiziert
Vor fünf Jahren wurde das IT-System des Bundestags attackiert. Hinter dem Angriff soll Berichten zufolge ein Agent des russischen Geheimdienstes stehen. Der Bundesgerichtshof habe einen Haftbefehl gegen ihn erlassen.
Wieviel und was kann Merkel lockern?
Am Mittwoch findet der nächste Lockerungs-Gipfel statt. Die Unruhe wächst zunehmend – bei den Ministerpräsidenten und bei der Bevölkerung. Und es gibt einen neuen Akteur der Krise: die Gerichte.
Rechtsextreme Morddrohungen gegen Politiker und Journalisten
Der Staatsschutz hat Ermittlungen wegen rechtsextremer Terrorbriefe aufgenommen. In den Briefen bedrohen Unbekannte Politikern, Staatsanwälten und Journalisten mit dem Tod.
Noch 22.000 aktive Corona-Fälle – Länder planen Lockerungen
In Deutschland sind nachweislich etwa 135.000 Menschen von ihrer Infektion mit dem Coronavirus genesen. Auch die Zahl der aktiven Covid-19-Erkrankungen sinkt. Mehrere Landesregierungen planen deswegen eine schrittweise Öffnung. Ein Überblick.
Eine Weichenstellung nach links?
Der Umgang der SPD mit ihrem Wehrbeauftragten sorgt für Empörung. Markiert die Ablösung von Hans-Peter Bartels eine scharfe Linkswende in der Sicherheitspolitik der SPD?
„Ein teures Strohfeuer“
Die Autoindustrie fordert in der Corona-Krise Unterstützung von der Politik. Dagegen formiert sich Widerstand. Ein Gespräch mit Wasilis von Rauch, Sprecher des Bündnisses für eine „Mobilprämie für alle“.
Mordfall Lübcke wird wohl bald das Parlament beschäftigen
Nach Erhebung der Anklage gegen den mutmaßlichen Mörder von Walter Lübcke rückt ein Untersuchungsausschuss des Landtags näher. SPD, FDP und Linke wollen wissen, ob die Tat hätte verhindern werden können.
Abwendung von der Abschreckung
Die SPD-Führung träumt wieder von einem atomwaffenfreien Deutschland. Sicherer wäre es nicht. Denn Moskau würde dem deutschen Beispiel so wenig folgen wie bei der Energiewende.
Karlsruher Knall
An diesem Dienstag könnte die Geduld des höchsten deutschen Gerichts mit der Geldpolitik der Europäischen Zentralbank ein Ende haben. Das Verfahren birgt Sprengstoff.
Mecklenburg-Vorpommern öffnet sich wieder
Pünktlich zu Pfingsten will das Land wieder Urlauber aus ganz Deutschland begrüßen dürfen. Auch für die Gastronomie kündigt Ministerpräsidentin Schwesig Lockerungen an. Grund ist auch die geringe Infektionsquote.
Die Virenjäger kämpfen am Telefon
Wer Corona hat, bei dem lässt das Gesundheitsamt nicht mehr locker: Wen haben Sie wann getroffen? Ist der Schnupfen eher trocken? Und: Haben Sie heute etwa den Müll herausgebracht? Hunderte Studenten helfen beim Telefonieren.
Gregor Gysi will’s nochmal wissen
Gregor Gysi hatte schon immer einen großen Unterhaltungswert. Dann verschwand er von der großen Politikbühne. Jetzt geht der Linken-Politiker einen ungewöhnlichen Schritt.
Das Fass ist übergelaufen
Wegen seiner umstrittenen Corona-Äußerungen wollen die Grünen Boris Palmer die politische Unterstützung verwehren. Hat der umstrittene Tübinger Oberbürgermeister sein Blatt endgültig überreizt?
Niedersachsen legt Gesamtplan für die Lockerungen vor
Die niedersächsische Groko drückt aufs Tempo. Sie will in fünf Stufen das gesellschaftliche Leben wieder normalisieren. Nach Möglichkeit schon ab übermorgen.
Grüne wollen Palmer nicht mehr unterstützen
Wegen seiner umstrittenen Corona-Äußerungen wollen die Grünen Boris Palmer nicht mehr als Tübinger Oberbürgermeister nominieren. Auch bei weiteren politischen Aktivitäten will die Partei ihn nicht mehr unterstützen.
„Das Attentat, das war der Papi“
Berthold Maria Schenk Graf von Stauffenberg liebt seinen Vater und glaubt an den Führer. Das Attentat auf Adolf Hitler macht ihn plötzlich zum „Verräterkind“. Er kommt in Sippenhaft.
„Kein unerwartbarer Riesenhammer“
In Sachsen-Anhalt dürfen sich nun wieder fünf Menschen treffen. Andere Bundesländer sind erbost. Die Entscheidung war nicht abgesprochen. Denkt Ministerpräsident Haseloff schon an den Landtagswahlkampf 2021?
CDU-Wehrexperte: SPD-Vorstoß zu Atomwaffen „grob fahrlässig“
Der CDU-Wehrexperte Henning Otte sieht den SPD-Vorstoß zu Atomwaffen kritisch. Die Forderung, alle amerikanischen Atomwaffen aus Deutschland abzuziehen, sei „grob fahrlässig“ und schädlich.
Söder beklagt Vorpreschen bei Corona-Lockerungen
Bayerns Ministerpräsident zeigt sich ein „bisschen unglücklich“ darüber, dass manche Länder schon mehr Lockerungen vornähmen als zwischen Bund und Ländern zuletzt vereinbart. Niedersachsen legt einen eigenen Stufenplan vor – auch für Kita-Öffnungen.
Vom Virus überschattet
Die Corona-Pandemie stellt die ambitionierten Pläne der deutschen EU-Ratspräsidentschaft infrage. Die Bundeskanzlerin muss ihre Pläne neu ausrichten, beim Kampf gegen den Klimawandel oder dem Dialog mit China.
Dieser Feind ist unsichtbar
Von der Berliner Julius-Leber-Kaserne aus koordiniert die Bundeswehr ihre Corona-Einsätze. Anstatt auf Kettenfahrzeugen durch den Wald zu brausen, verteilen Soldaten eines Panzerbataillons jetzt Essen im Pflegeheim.
Bundesländer wollen Lockerung des Kontaktverbots durchsetzen
Viele Kinder dürfen an diesem Montag wieder in die Schule, Friseure arbeiten und Museen öffnen. Am Mittwoch werden Bund und Länder weitere Lockerungen beschließen. Welche das sind, darüber wird schon jetzt gestritten.
„Es kann Jahre dauern, das haben wir bei anderen Impfstoffen gesehen“
Schritt für Schritt will Deutschland die Corona-Beschränkungen aufheben. Ein Impfstoff würde den Weg zurück zur Normalität beschleunigen. Doch bis dahin könne noch viel Zeit vergehen, warnt der Bundesgesundheitsminister.
Rechte, Linke und Esoteriker?
Der Unmut über die Corona-Einschränkungen befeuert Proteste. Die Demonstranten fürchten eine „Corona-Diktatur“. Einige halten das Virus für eine Erfindung von Bill Gates.
„Wir dürfen nicht vor allem Todesangst haben“
Die Reaktionen der Menschen in der Corona-Krise beeindrucken Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Karl-Josef Laumann (CDU). Zu große Furcht sei schlecht für das gesellschaftliche Leben. Ein Interview.
Jetzt müssen wir unsere Fesseln sprengen
Bald kommt noch ein böses Erwachen: Wir sind alle sehr viel ärmer geworden. Wer Deutschland nun führen will, muss den Markt stärken. Ein Zehn-Punkte-Plan des früheren hessischen Ministerpräsidenten.
Festgenommene wieder auf freiem Fuß
20 bis 25 Vermummte hatten am Maifeiertag in Berlin mit Fußtritten und einer Metallstange ein Kamerateam der „heute-show“ angegriffen. Vier Männer und zwei Frauen waren festgenommen worden. Sie sind wieder frei.
„Vor dem Klimawandel hab ich mehr Respekt“
Baden-Württembergs Ministerpräsident rechnet mit Ermüdungseffekten im Kampf gegen Corona und wirbt für eine „neue Normalität“ ohne „feuchtfröhliche Großparties“. Er warnt zudem, dass die Folgen des Klimawandels die der Pandemie weit übertreffen könnten.
Warum wechseln die Corona-Zahlen ständig?
Den Bürgern werden von der Bundeskanzlerin und den Ministerpräsidenten ständig neue Zahlen genannt, auf die es bei Corona ankommt. Die FDP glaubt, das sei politisch motiviert. Eine Verschwörung?
Mit Masken und maßvoller Kritik
Bei ihrem ersten digitalen Länderrat wollten die Grünen ihren Kurs in der Krise festlegen – und sich damit deutlicher von der Bundesregierung absetzen. Ist das gelungen?
Die Grundrechte sind nicht in Gefahr
Christen, Juden und Muslime nehmen Einschränkungen hin, weil sie aus Nächstenliebe und zum Schutz des Lebens geschehen. Dafür gebührt ihnen Dank. Ein Gastbeitrag des Bundesinnenministers.
Zwei Schlüssel zur Bombe
Amerikanische Sprengköpfe, deutsche Bomber: Das ist die Formel der „nuklearen Teilhabe“. Sozialdemokraten und Grüne haben sie schon immer in Frage gestellt. Brauchen wir sie noch?
Ein Sommer auf Abstand
Deutschland bereitet sich auf weitere Monate mit großen Einschränkungen vor. Auch im Sommer dürfte es heißen: daheim bleiben. Welche Freiheiten werden noch möglich sein?
„Das tastende Vorgehen bleibt richtig“
Wir müssen uns von der Idee verabschieden, dass die Lockdown-Lockerung aus jeder Perspektive gerecht ablaufen kann, sagt Frank-Walter Steinmeier. Der Druck, Beschränkungen aufzuheben, steige, weil ihre Folgen immer deutlicher würden.
Bloß nicht nervös werden
Vor kurzem konnten sich viele noch einen Kanzler oder eine Kanzlerin der Grünen vorstellen. Dann kam das Virus. Nun hadert die Partei mit ihren Kompetenzwerten. Der Online-Parteitag an diesem Samstag soll die Wende bringen.
SPD streitet über nukleare Teilhabe Deutschlands
Die Tornado-Jets müssen ersetzt werden. Das größte Problem für die SPD sind die amerikanischen Atombomben, mit denen die Nachfolge-Flugzeuge bestückt werden könnten. Norbert Walter-Borjans stellt sich gegen die Teilnahme an der atomaren Abschreckung.
„Das Zentralabitur ist Betrug“
Ein früherer Kultusminister rechnet mit dem Zentralabitur ab. Es sei nicht vergleichbar, die Beteiligung daran wie ein Lottospiel. Die Bildungspolitiker schweigen zu seinen Vorwürfen.
Mehr als 1000 Menschen bei unerlaubten Protesten
Traditionell gibt es in Berlin am 1. Mai große Demonstrationszüge und laute Proteste. Trotz Corona will sich die linke Szene nicht einschränken lassen – und versammelt sich vielerorts. Auch in Leipzig und Hamburg kommt es zu Versammlungen.
Eucharistie mit der Zange
Unter strengen Auflagen werden Gottesdienste wieder erlaubt. Doch wie erbaulich ist das – mit Abstand halten, ohne Chor und Gemeindegesang? Kritiker warnen vor einer „Versektung“ durch eine „so sonderbare Liturgie“.
„Die Einschränkungen sind nicht verhältnismäßig“
Der FDP-Vorsitzende Christian Lindner verlangt, dass die Regierung in der Corona-Krise mehr Freiheiten ermöglicht. Wenn die Hygienevorschriften befolgt würden, sollte jedes Restaurant und jedes Geschäft öffnen dürfen.
Sind Kinder wirklich so infektiös wie Erwachsene?
Kitas und Schulen sollten möglichst bald wieder für alle Kinder öffnen. Denn vieles spricht weiter dafür, dass von den Kleinen nur eine geringe Ansteckungsgefahr ausgeht. Ein Gastbeitrag zweier Kinderärzte und Infektiologen.
Kann die Corona-App funktionieren?
Wie funktioniert die App? Wem nützt sie und wo bleibt sie? Wird es am Ende doch einen Zwang zum Herunterladen geben? Antworten auf die drängendsten Fragen.
Laschet relativiert Pläne für Grundschulöffnung
Vom 11. Mai an würden die Grundschulen wieder für Schüler geöffnet, schrieb der Staatssekretär im nordrhein-westfälischen Schulministerium an alle Schulen im Land. Das war seinem Ministerpräsidenten offenbar zu voreilig.
Merkel verteidigt Leistung „hervorragender Wissenschaftler“
Bund und Länder lockern die Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie, betonen aber: Große Vorsicht ist weiter angebracht. Dass Virologen und Epidemiologen zuletzt so in die Kritik geraten sind, versteht die Kanzlerin nicht.
Erst setzen, dann die Maske ab
Per Telefonkonferenz oder im großen Saal mit Abstand: Für das politische Leben in Corona-Zeiten gibt es keine einheitliche Linie.
Die Tentakeln des Terrors
Auf mehr als tausend Personen konnte die Hizbullah in Deutschland zuletzt zurückgreifen. Die Gruppe will Israel vernichten und könnte auch hierzulande Terrorpläne geschmiedet haben. Hilft Seehofers Betätigungsverbot?
Wo Kubicki recht hat
Wolfgang Kubicki brachte manches durcheinander, als er „politisch motivierte“ Corona-Zahlen monierte. Doch eines stimmt: Die Regierung muss endlich ihr strategisches Ziel benennen. Ein Gastbeitrag.
Spielplätze, Zoos, Museen und Kirchen sollen wieder öffnen
Der Bund will die seit Wochen geschlossenen Spielplätze unter strengen Auflagen wieder öffnen lassen. Auch Museen, Zoos, Ausstellungen und Gedenkstätten sollen Menschen wieder besuchen können – ebenso wie Gottesdienste.
Was Linksradikale trotz Pandemie für den 1. Mai planen
Der 1. Mai ist für die linke und linksradikale Szene wichtig. Dieses Jahr soll es dezentrale Aktionen geben. Schließlich wolle man „den Menschen nicht vorschreiben, wie sie ihren Hass auf dieses System ausdrücken“.
Forscher halten „nachhaltige“ Lockerung für möglich
Wissenschaftler von vier Instituten geben den Politikern Rat. Sie fordern mehr Tests und die Nachverfolgung von Kontaktpersonen. Dann seien auch „nachhaltige“ Lockerungen denkbar.
Deutschland könnte doppelt so viele Menschen testen
Erst waren die Labore überfordert, jetzt sind sie kaum noch ausgelastet. Die Politik will verstärkt Pflegepersonal testen. Doch wie oft? Wen noch? Und kann Deutschland etwas von Luxemburg lernen?
Ein starkes Signal
Nach dem Mord an Walter Lübcke und monatelanger Ermittlungsarbeit ist  gegen Stephan Ernst Anklage erhoben worden. Das Dokument präsentiert erschütternde Informationen über den mutmaßlichen Täter.
Regierung will Studenten in Geldnot helfen
Zwei von drei Studierenden jobben nebenher, um über die Runden zu kommen. Die Pandemie gefährdet ihre Existenz. Bundesbildungsministerin Anja Karliczek kündigt Kredite für sie an. Die SPD sagt: Das reicht nicht.
Die Angst um den Sommerurlaub
Deutschland macht sich Sorgen um die Sommerferien. Auslandsreisen sind unwahrscheinlich. Doch wie realistisch ist der Urlaub daheim?
Seehofer verhängt Betätigungsverbot für Hizbullah
Anhänger der schiitischen Islamisten-Vereinigung müssen ihre Aktivitäten in Deutschland einstellen. Es kam zu Durchsuchungen der Liegenschaften mehrerer Hizbullah-Vereine. Israel und Amerika begrüßen den Schritt.
Tückische Zahlen
Was ist dran an der Kritik von Bundestagsvizepräsident Wolfgang Kubicki, kaum jemand verstehe die Reproduktionszahl R? Das Verständnis setzt zumindest ein gewisses Vorwissen voraus.
Leben und sterben lassen
Wenn Heimbewohner an Covid-19 schwer erkranken, geht es meist auf die Intensivstation. Dabei wollen viele gar nicht beatmet werden – doch über das Thema wird vorher kaum gesprochen.
Thüringens Verfassungsschutz bezweifelt Auflösung
Verfassungsschützer in Thüringen bewerten das angekündigte Aus der rechtsextremen Gruppe um Björn Höcke als Verschleierungstaktik. Es gebe weiter demokratiefeindlichen Bestrebungen.
Unabhängige Kommissionen sollen sexuellen Missbrauch aufarbeiten
Lange haben sich die katholischen Bischöfe gegen die Einrichtung unabhängiger Kommissionen zur Aufarbeitung von sexuellem Missbrauch gesträubt. Jetzt haben sie eingelenkt.
Diäten werden nicht erhöht
Die hessischen Landtagsabgeordneten verzichten in diesem Jahr auf eine Diätenerhöhung. „Das Parlament ist auch in der Krise handlungsfähig“, sagte Parlamentspräsident Boris Rhein am Mittwoch.
Mit verteilten Rollen
Ohne sie hätten es keine Morde gegeben: Auf mehr als 3000 Seiten legt das Münchner Oberlandesgericht vor allem dar, warum auch Beate Zschäpe für die Taten des NSU verantwortlich war.
Die Ungleichheit wächst
Ob Schüler zu Hause neues Wissen erwerben und ob sie üben und wiederholen, liegt nicht nur an ihnen – sondern auch an den Eltern. Daraus gilt es Schlüsse für die Schulöffnungen zu ziehen. Ein Gastbeitrag.
Gutachter fällen verheerendes Urteil über die Ditib
Hessen hat die Kooperation mit der Ditib beim islamischen Religionsunterricht beendet. Zwei Gutachten über den Moscheeverband zeigen, dass die Gründe hierfür zwingend waren.
Affront mit Ansage
Die SPD nominiert Eva Högl als neue Wehrbeauftragte. Sie hatte bisher so gut wie nichts mit der Bundeswehr zu tun. Oppositionspolitiker sind empört. Und ihr Vorgänger kritisiert seine Abberufung.
Bundesanwaltschaft erhebt Anklage im Mordfall Walter Lübcke
Nach zehn Monaten Ermittlung: Gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Politikers und einen weiteren Verdächtigen wird Anklage erhoben.
„Der neue Alltag wird für manche hart sein“
Es wäre leichtsinnig, unseren teuer erkauften Erfolg gegen das Coronavirus zu gefährden. Mit der jetzigen Größenordnung von Infektionen kommen wir zurecht. Um alles andere müssen wir ringen. Ein Gastbeitrag.
Die Lücken der Bundeswehr
Bei Material und Ausrüstung klaffen trotz steigenden Wehretats gewaltige Lücken. Die Pandemie könnte die Lage verschlimmern.
Reisewarnung bis Mitte Juni verlängert
Es bleibt offen, ob Urlaubsreisen während der Sommerferien möglich sein werden. Eventuell gibt es punktuelle Öffnungen zu Nachbarländern. Fast die Hälfte der Deutschen will Grenzen geschlossen halten.
Was kommt nach dem Tornado?
Die Luftwaffe braucht neue Kampfflugzeuge, weil die Tornados in die Jahre kommen. Wieder einmal zeigt sich: Wunsch und Wirklichkeit klaffen bei militärischen Beschaffungen zuweilen auseinander.
Lieber Losdonnern als langes Lernen
Politik und Virologie, das war eine quicklebendige Lerngruppe in den ersten Coronawochen. Jetzt wird es mühsam, der Ton rauh – und die Egos verlieren das Interesse am Wissen.
Hände waschen und Teppich mitbringen
Die Zweifel an den Islamverbänden waren zuletzt eher gewachsen. Im Kampf gegen Corona zeigen sie sich nun wild entschlossen und legen ein detailliertes Konzept für den Moscheebesuch vor.
Die Corona-Pandemie muss relativiert werden!
Alles ist relativ – und Streit ein Zeichen von Freiheit. Hausärzte warnen: In der Corona-Pandemie wird keine Politik aus Sicht des Menschen gemacht.
Palmer bittet um Entschuldigung
Jetzt also doch: Nachdem Boris Palmer eine Entschuldigung für umstrittene Aussagen in einem TV-Interview zunächst ablehnte, wird er nun doch kleinlauter. Er würde „niemals Älteren und Kranken das Recht zu leben absprechen“.
Landesminister empfehlen schrittweise Öffnung der Kitas
Die deutschen Familienminister haben sich auf Empfehlungen geeinigt, wie die Kitas zur Normalität zurückfinden können – aber nicht auf einen Fahrplan. Viele Eltern werden noch viel Geduld benötigen.
Viele Auslandsschulen bangen um Existenz
Viele Eltern können sich das Schulgeld nicht mehr leisten oder fordern es zurück, deutsche Lehrer fehlen – zwei Drittel der Auslandsschulen sehen sich in der Corona-Krise in ihrer Existenz bedroht.
Noch einmal in den Unterricht
Die Kultusminister legen einen Plan für den schrittweisen Schulbeginn in der Corona-Krise vor. Jede Schule muss dafür einen Hygieneplan vorlegen, um das Ansteckungsrisiko zu minimieren.
Merkel: Nicht beim Klimaschutz sparen
Merkel begrüßt die ehrgeizigeren europäischen Klimaziele und setzt auf grüne Konjunkturprogramme. Um die im Pariser Abkommen angestrebten Ziele zu erreichen, reiche das aber nicht, mahnt der BUND.
„Ich weiß nicht, wie ich mich für Fakten entschuldigen könnte“
Mit seiner Äußerung über die Rettung alter Menschen in der Corona-Pandemie hat Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer bei vielen Grünen für Entsetzen gesorgt. Eine Entschuldigung lehnt er ab.
Künast gewinnt gegen rechten Blogger
Ein Blogger hat Renate Künast eine Äußerung zur Entkriminalisierung von Pädosexualität untergeschoben, die sie so nie gemacht hat. Das Oberlandesgericht Frankfurt untersagt ihm dies nun – in letzter Instanz.
Wenn Altenpfleger in Mülltüten arbeiten müssen
Pflegedienste betreuen mehr als 800.000 Menschen in Deutschland. Die würden sie gerne vor Infektionen mit dem Virus schützen. Doch nach wie vor mangelt es an Schutzkleidung. Dazu kommt die Sorge vor finanziellen Einbußen.
Kritik an Corona-Maßnahmen
Wolfgang Schäuble hinterfragt in der Corona-Krise den Vorrang des Lebensschutzes. Boris Palmer und Theaterregisseur Castorf stimmen mit drastischen Worten zu. Und Wolfgang Kubicki wirft dem Robert-Koch-Institut vor, „politisch motivierte Zahlen“ zu verbreiten.
Sie ist wieder da
Umweltministerin Svenja Schulze findet wieder Gehör für ihre Themen. Das Konjunkturprogramm für die Zeit nach Corona müsse ökologisch geprägt sein, fordert sie.
Europa neu denken
Die Corona-Pandemie wäre ein guter Anlass für einen Paradigmenwechsel in der Europäischen Union. Warum projektgebundenes, föderatives Handeln notwendig ist, erklärt die neue Folge des Essay-Podcasts.
Bürger, an die Bildschirme!
Auch Revolutionäre bleiben wegen Corona lieber zu Hause. Von dort machen sie trotzdem mobil.
Das Risiko der zweiten Welle
Die Dynamik der Pandemie hängt davon ab, wie viele Menschen ein Infizierter ansteckt. Dieser Wert ist in Deutschland nun wieder gestiegen. Historische Daten der Spanischen Grippe illustrieren, wie die Gefahr einer „zweiten Welle“ von den Schutzmaßnahmen bestimmt wird.
Jeder Schüler soll noch vor den Sommerferien in die Schule
„Jede Schülerin und jeder Schüler soll bis zu dem Beginn der Sommerferien tage- oder wochenweise die Schule besuchen können“, heißt es in einem Papier der Kultusminister, das sich an die Ministerpräsidenten und Kanzlerin Merkel richtet.
Schrittweise „neue Normalität im Klinikbetrieb“
Spahn will nur noch 25 statt bisher 50 Prozent der Intensivbetten in den Kliniken für Corona-Patienten reservieren, damit wieder mehr planbare Operationen durchgeführt werden könnten. Es gehe darum, eine „schwierige Balance“ zu finden.
Grevenbroicher Exempel
Ein Hochhaus-Komplex im nordrhein-westfälischen Grevenbroich wurde auf Corona getestet – weil dort zwei Familien die Quarantäne verweigert haben. Auch eine Leiche wurde gefunden.
Wie die AfD gegen die Corona-Bekämpfung Stimmung macht
Die AfD ruft zu einer Kundgebung gegen „Shutdown, Maskenpflicht und Panikmache“ auf – und will sich offenbar im ganzen Land an die Spitze des Protests setzen.
Corona-Tests auch für Symptomfreie
Die Testkapazitäten für das Coronavirus sollen in Baden-Württemberg verdoppelt werden. Dadurch sollen unentdeckte Cluster entdeckt werden – in Einzelfällen ist das schon gelungen.
67 Polizisten in Bayern suspendiert
Kinderpornografie, Drogenbesitz und Reichsbürgertum: In Bayern sind laut aktuellen Zahlen derzeit 67 Polizisten vom Dienst suspendiert. In 25 Fällen wurde Anklage erhoben – auch Strafbefehle gibt es.
„Schäuble hat Recht“
Armin Laschet stellt sich hinter den Bundestagspräsidenten: Das Gebot der Verhältnismäßigkeit müsse beachtet werden. Schäuble hatte mit einem Interview eine Debatte über den absoluten Vorrang des Lebensschutzes ausgelöst.
Söder stellt Lockerungen für Familien in Aussicht
Bayerns Ministerpräsident kündigt Konzepte für alle Generationen spätestens zur kommenden Woche an. Nach dem Urteil, wonach die Regeln für den Einzelhandel verfassungswidrig sind, gebe es zunächst „keinen Änderungsbedarf“.
Verkaufsverbot für große Geschäfte in Bayern verfassungswidrig
Bayerns höchstes Verwaltungsgericht sieht in dem Verkaufsverbot für große Geschäfte einen Verstoß gegen den Gleichheitsgrundsatz. Praktische Folgen hat das Urteil aber zunächst nicht.
„Urlaubsreisen innerhalb Deutschlands möglich machen“
Nach dem Außenminister dämpft nun auch der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung die Hoffnung auf Normalität in der Urlaubssaison. Doch zumindest in heimatlichen Regionen soll es „vorsichtige Lockerungen“ geben.
Die Risikogruppe gibt Fernunterricht
Bis zu einem Drittel der Lehrer könnte in der Pandemie ausfallen: Wie die Länder die Rückkehr aller Schüler organisieren könnten und warum dafür auch Gymnasiallehrer zwangsversetzt werden könnten.
Keine Einigung in Sicht
Unionsfraktionschef Brinkhaus schlägt eine „moderate Reduzierung der Wahlkreise“ und einen Verzicht auf den Ausgleich von 15 Überhangmandaten vor. Viele Chancen hat sein Vorschlag nicht.
„Masken erzeugen falsche Sicherheit“
Der Präsident der Bundesärztekammer über die Gefahr beim Händeschütteln, ungewohnte Gespräche beim Hausarzt, Umsatzeinbußen – und eine persönliche Intervention beim Gesundheitsminister.
Die Maskenpflicht und was der Verstoß dagegen kostet
In fast allen Ländern müssen im Nahverkehr und in Geschäften Mund- und Nasenschutz getragen werden. Wo die Pflicht noch nicht gilt und wie hoch die Bußgelder im Vergleich sind.
„Leg weg, heute wird doch nicht gesungen“
Als erstes Bundesland erlaubt Sachsen wieder Gottesdienste – mit höchstens 15 Besuchern, mehr sind nicht gestattet. Ein Besuch.
Radikaler Kurswechsel in Berlin
Die Bundesregierung beugt sich der massiven Kritik und will die Daten einer Tracing-App nun doch dezentral speichern. Es ist eine krachende Niederlage für PEPP-PT.
Bundesregierung berichtet über Einflussversuche Pekings
China versucht offenbar, gegenüber deutschen Regierungsstellen auf ein positives Bild von Chinas Leistungen im Kampf gegen die Pandemie hinzuwirken. Auch deshalb will Berlin ein größeres Bewusstsein für das Thema Einflussnahme schaffen.
Richterspruch durch die Maske
Die Pandemie bringt die deutsche Justiz durcheinander. Überall stauen sich die Verfahren – und damit kein Strafprozess platzt, müssen die Gerichte vielerorts stark improvisieren.
AfD entlässt offenbar langjährigen Pressesprecher Lüth
Er soll sich selbst als „Faschist“ bezeichnet und auf seine „arische“ Abstammung verwiesen haben. Nun hat der Fraktionsvorsitzende Alexander Gauland Christian Lüth überraschend gefeuert.
Sollten Abtreibungen erlaubt sein?
Not und Hunger breiter Bevölkerungsschichten feuern die Debatte um den Abtreibungsparagrafen an. Eine Frauenärztin plädiert dafür, unehelich Schwangere zu schützen. Zuversichtlich ist sie aber nicht.
Rückkehr aller Schüler noch vor dem Sommer?
Geht es nach dem Präsidenten des Deutschen Lehrerverbandes, können noch vor den Sommerferien alle Schüler in die Schulen zurückkehren. Er schlägt ein „Schichtmodell“ vor.
Masken werden knapp
Großhändler und Apotheken beklagen leere Lager – die Situation auf dem Markt sei „gespenstisch“. Die Bundesregierung dementiert, dass es eine Anfrage zu Beatmungsgeräten an Trump gegeben habe.
Daten gegen Leben
Die Landkreise wollen viel mehr Daten aus der Corona-App: die Namen aller Kontaktpersonen und den Ort der Ansteckung. So sollen Infektionsketten unterbrochen werden. In Berlin finden die Verantwortlichen den Vorschlag indiskutabel.
Karliczek: Kurzfristige Unterstützung für Online-Unterricht
Es fehlt an Computern, Handys oder Druckern: Längst nicht alle Schüler sind zu Hause so ausgerüstet, dass es mit dem Homeschooling klappt. 100 Millionen Euro aus dem Digitalpakt sollen helfen.
Union steigt in Wählergunst auf Höchstwert
CDU und CSU kommen in der wöchentlichen Umfrage der „Bild am Sonntag“ auf einen Höchstwert von 38 Prozent. Der Koalitionspartner SPD hingegen kann offenbar nicht vom Corona-Krisenmanagement der Regierung profitieren.
„Je nachvollziehbarer die Regelungen sind, desto eher werden sie akzeptiert“
Während Gesundheitsminister Spahn für verständliche Kriterien bei weiteren Lockerungen der Corona-Beschränkungen wirbt, warnt der saarländische Ministerpräsident Hans vor einer Verschärfung der Krise. Die Debatte bleibt kontrovers.
Schlechte Zeiten für den Handschlag
In der Politik besiegelte er Bündnisse. Nun ist er verrufen als Gefahr für Leib und Leben. Eine Handreichung.
Deutsche haben Angst um die Wirtschaft
Fast zwei Drittel der Deutschen halten die Corona-Epidemie derzeit für das größte Problem -– nicht nur wegen der finanziellen Auswirkungen. Der Klimaschutz ist als Thema in den Hintergrund gerückt.
Deutschland soll mehr zum EU-Haushalt beitragen
Die Bundeskanzlerin erwartet, dass Deutschland sich wegen der Corona-Krise stärker für den Haushalt der Europäischen Union engagieren muss. Die auf dem EU-Gipfel vereinbarten Hilfen müssten bis 1. Juni in Kraft gesetzt werden.
Hamburgs Familiensenatorin kündigt Kita-Plan bis 30. April an
Die Familienminister der Länder wollen bis Ende des Monats einen Beschlussvorschlag erarbeiten. Maß nehmen soll er am Wohl der Kinder.
Demokratie braucht Demokraten
Das ist Arbeit – aber hilft, den „Staat in seinen Lebenssinn aufzunehmen“ und ihn so zu stabilisieren. Ganz im Gegensatz zur Diktatur. Ein Plädoyer für mehr politische Kultur.
Kontaktverbot & Co mit Strafen erzwingen?
In der Krise wird vormals alltägliches Verhalten plötzlich zum Fall für die Polizei. Doch mit dem Strafrecht sollte der Staat zugunsten der „Volksgesundheit“ besser sparsam umgehen. Ein Gastbeitrag.
Corona erzwingt eine andere Klimapolitik
Es liegt nahe, dass die Maßnahmen, die gegen die Ausbreitung des Coronavirus getroffen werden müssen, auch Auswirkungen auf die Klimapolitik haben. Ein Gastbeitrag.
Spahn will Behandlung von Nicht-Corona-Patienten sichern
Patienten mit Schlaganfall und Herzinfarkten zögern offenbar immer häufiger, den Notarzt zu rufen: Der Bundesgesundheitsminister zeigt sich besorgt. Er will, dass in Krankenhäusern der Betrieb bald zu drei Vierteln wieder normal läuft.
Merz fordert neuen Generationenvertag
Der Kandidat für den CDU-Parteivorsitz fordert ein Konzept, damit die junge Generation nicht dauerhaft unter den finanziellen Folgen der Corona-Krise leidet. Dafür nimmt er die handelnden Politiker in die Pflicht.
„Es wird von Tag zu Tag schlimmer“
Wieder hat es im April kaum geregnet. Besonders schlimm ist die Lage in Ostdeutschland. Dort bleibt vielen Bauern nur noch eine Not-Ernte. Und um die Wälder steht es noch schlechter.
Die Epidemien, von denen kaum jemand etwas mitbekam
1957 und 1968 gab es jeweils große Grippe-Epidemien. Allein in Deutschland gab es Zehntausende Tote – doch Politik und Medien ignorierten die Gefahr größtenteils.
Er lächelt und schweigt
In Frankfurt hat der Prozess um den Tod eines jesidischen Sklavenmädchens unter IS-Herrschaft begonnen. Während der Angeklagte schweigt, hoffen Jesiden in aller Welt auf ein gerechtes Urteil.
Extremisten im Homeoffice
Verfassungsschützer beobachten in der Corona-Krise ein „erhöhtes Grundrauschen“ im Netz. Verschwörungstheoretiker verbreiten krude Theorien und bedienen alte Narrative – und manchmal finden sogar Links und Rechts zusammen.
Corona ist tödlicher als die Grippe
Normalerweise sterben jedes Frühjahr etwa gleich viele Menschen. Seit dem Beginn der Corona-Pandemie schnellen die Zahlen nach oben – und Europa steuert auf eine Rekordsterblichkeit zu.
Schlechte Umfragewerte? Meuthen war’s!
Der rechtsextreme „Flügel“ der AfD soll aufgelöst werden, aber die Partei hat noch viel mehr Probleme. Sägt sie ihren Parteivorsitzenden Jörg Meuthen ab?
Familien können sich wieder besuchen
Dürfen Familien, die in zwei Ländern leben, sich trotz Corona sehen? Ja, hat das Innenministerium klargestellt. Außenminister Maas dämpft aber die Hoffnung auf einen normalen Sommerurlaub.
Rechnen mit Frau Doktor Merkel
Die Bundeskanzlerin will nun doch erst am 6. Mai über mögliche weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen entscheiden. Dahinter dürften politische Motive stecken.
Bundesbildungsministerin will Mundschutz in der Schule
Wie kann die Schule wieder anlaufen und das Infektionsrisiko möglichst gering bleiben? Anja Karliczek hat mittlerweile ein paar konkrete Ideen.
Streik im Kinderzimmer
Wegen der Corona-Krise kann Fridays For Future nicht auf die Straßen. Gestreikt wird an diesem Freitag dennoch auf der ganzen Welt: vom Kinderzimmer aus im Netz. Funktioniert das?
Klima ohne echten Streik
Fridays for Future in der Findungsphase: Klima ist derzeit kein Thema, Streik womöglich das ganze Jahr nicht möglich. Die jungen Aktivisten suchen nach anderen Möglichkeiten der Einflussnahme.
Warum Kinder ruhig Fußball spielen können
Steven Van Gucht ist führender Virologe der belgischen Gesundheitsbehörde und hält es für verantwortbar, Kinder wieder auf den Sportplatz zu lassen. Er glaubt auch an Grenzlockerungen Anfang Juni – unter einer Bedingung.
Ein Mann des Volkes
Helmut Kohl schätzte seinen langjährigen Arbeitsminister für dessen bodenständige Art. Gemeinsam mit Heiner Geißler war Norbert Blüm lange das soziale Gewissen der CDU. Eine Karriere in Bildern.
Das virtuelle Fahndungsbüro gegen Kinderpornographie
Nordrhein-Westfalen zieht Konsequenzen aus dem multiplen Behördenversagen im Fall Lügde und vernetzt seine Ermittlungsteams im ganzen Land. Der Leiter der Stabsstelle spricht von einem „bahnbrechenden“ Vorgehen.
Fernunterricht setzt Eltern stark unter Druck
Viele Eltern wünschen sich für das Lernen zuhause mehr Unterstützung durch Schulen und Lehrer. Vor allem Eltern aus bildungsfernen Haushalten fühlen sich von der Situation überfordert – und sorgen sich um die Zukunft ihrer Kinder.
Rückholaktion vorerst beendet
Wegen der Corona-Pandemie waren zahlreiche Deutsche im Ausland gestrandet. Nun ist das vorerst letzte Flugzeug der Rückholaktion der Bundesregierung in Frankfurt gelandet.
Plötzlich im Abseits
Die Klimaschutzbewegung Fridays for Future hat gezeigt: Protest auf der Straße kann die Welt bewegen. Jetzt müssen Demonstranten neue Wege finden. Gar nicht so einfach.
Eine Säule des Sozialstaats
Norbert Blüm war das soziale Gewissen Helmut Kohls und der CDU. Auch nach seiner Zeit als Bundesarbeitsminister kämpfte er gegen einen „neoliberalen“ Kurs seiner Partei. Im Alter von 84 Jahren ist er in der Nacht zum Freitag gestorben.
„Manchmal bewege ich mich an der Abrisskante“
Herbert Reul kämpft als Innenminister in Nordrhein-Westfalen gegen Terroristen und Schwerkriminelle. Im Gespräch erklärt er, warum Ehrlichkeit wichtig ist, um in diesem Kampf zu bestehen.
Früherer Arbeitsminister Norbert Blüm gestorben
Der ehemalige Arbeits- und Sozialminister Norbert Blüm ist tot. Er starb im Alter von 84 Jahren. Blüm war der einzige Minister, der Bundeskanzler Helmut Kohl die ganzen 16 Jahre seiner Regierungszeit im Kabinett begleitete.
Chaos Computer Club kritisiert Corona-App
In einem offenen Brief fordern Netzaktivisten die Bundesregierung eindringlich dazu auf, ihre Entscheidung für die Corona-App zu überdenken. Sie sei „höchst problematisch“.
Auf der Suche nach der verlorenen Nähe
Politik findet eigentlich auf der Straße statt, an der Haustür, im Ortsverein. Nun müssen die Parteien umdenken: Wie macht man jetzt Wahlkampf oder führt Koalitionsverhandlungen?
Auf dünnem Eis
Warum ist auf einmal Söder populär, Laschet aber nicht? Warum der starke Staat, der liberale aber nicht? Das eine vermittelt so trügerische Sicherheit wie das andere.
Fridays for Future ruft zu Online-Demo auf
Die Klimaschutzbewegung Fridays for Future lebte von Massendemos auf der Straße. In der Corona-Krise muss sie nun „neue Protestformen“ finden: Aktivistin Luisa Neubauer kündigt den „größten Onlineprotest jemals“ an.
Lernen mit Mindestabstand
Für 160.000 hessische Schüler soll am Montag wieder die Schule beginnen. Die Vorgaben sind strikt – nicht nur für den Unterricht.
In den Schulen rumort es
Sollen Schüler Masken tragen? Wo kommen sie her? Gibt es Desinfektionsmittel? Und haben Lehrer ein Recht auf Notbetreuung? Viele Eltern und Lehrer fühlen sich schlecht informiert.
Die alte Schwäche der Union
Die Koalition schüttet zur Bewältigung der Corona-Krise Geld über dem Land aus wie nie zuvor. Ob CDU und CSU sich wenigstens gegen die Umverteilungspläne der SPD stemmen werden?
Am Wendepunkt
Nach Wochen des Shutdowns kehrt das altbekannte politische Verhalten zurück. Und die Kanzlerin? Sie mahnt und mahnt.
Madsens Methode gegen Corona
Claus Ruhe Madsen wurde scharf kritisiert, weil er früh die Schulen schloss und viele Menschen testen ließ, die keine Symptome hatten. Nun ist die Stadt von Corona befreit – Entwarnung gibt er trotzdem nicht.
Viele Deutsche sind zum Verzicht auf Freiheiten bereit
Für viele Bürger hat Sicherheit einen überragend hohen Stellenwert. Das ist seit Jahrzehnten so. Schon vor der Pandemie hatte eine Mehrheit nichts dagegen, im Kampf gegen Kriminalität und Terror Grundrechte einzuschränken.
„Wenn man nicht überlebt, ist es mit Freiheitsrechten auch vorbei“
Die Ministerpräsidenten von Bayern und Baden-Württemberg sind dagegen, dass jetzt vor allem über Corona-Lockerungen gesprochen wird. Gemeinsam setzen sie einen Kontrapunkt – zu Laschet in Düsseldorf.
Der Kantige
Vor einem Jahr wurde Tilman Kuban überraschend zum Vorsitzenden der Jungen Union gewählt. In seinen Reden teilt er gerne aus. Seine Wortwahl nützt und schadet ihm. Folge 5 unserer Serie „Jung und politisch“
Deutschland stellt Fregatte in Aussicht
Der Bundestag berät über die Mission „Irini“. Der Mandatsentwurf enthält eine Überraschung. Italien und Griechenland haben derweil ihren Streit um die Führung der Mission beigelegt.
150 Euro für das digitale Lernen
Um den Online-Unterricht zu fördern, sollen bedürftige Schüler einen Zuschuss für die Anschaffung von Laptops und anderen Geräten erhalten, sagt Bildungsministerin Karliczek. Details nennt sie nicht  – denn Schulpolitik ist Ländersache.
Bis die Bundeswehr kommt
Entwickeln sich Flüchtlingsunterkünfte zu Corona-Hotspots? Die Bundesländer versuchen, die Ausbreitung des Virus so gut wie möglich zu begrenzen. Das führt einige Heime an ihre Grenzen.
War das Kontaktverbot wirkungslos?
Die Deutschen mausern sich zu Hobby-Epidemiologen. Manchen fällt auf, dass die effektive Reproduktionszahl schon fiel, bevor allen Deutschen Abstand verordnet wurde. Doch die Statistik könnte trügen.
„Wir sollten die Debatte nicht religiös führen“
Hans-Christian Boos ist führend an der Entwicklung einer Corona-App für das Bundesgesundheitsministerium beteiligt. Im Interview wehrt er sich gegen den Vorwurf der Intransparenz und erklärt, warum er die momentane Diskussion für schädlich hält.
Früherer Oberbürgermeister freigesprochen
Stefan Schostok hat sich nach Überzeugung des Gerichts nicht der schweren Untreue schuldig gemacht. Verurteilt wurden aber sein Büroleiter und der Personaldezernent. Dieser hatte unzulässige Zulagen gewährt.
Opposition übt scharfe Kritik an Bundesregierung
FPD-Chef Lindner spricht vom Ende der „großen Einmütigkeit“, der Co-Fraktionsvorsitzende der AfD von einer „Basta-Mentalität“ der Kanzlerin: Reaktionen auf Merkels Regierungserklärung.
Länder wollen weitere Lockerungen des Shutdowns
Während die Kanzlerin zu größter Vorsicht bei der Lockerung der Corona-Maßnahmen mahnt, wollen Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg weitere Lockerungen durchsetzen.
Zu forsch! Zu forsch?
Angela Merkel kritisiert die Schnelligkeit, mit der manche Ministerpräsidenten in der Corona-Politik vorangehen. Aber auch sie selbst setzt forsche Zeichen: zum Beispiel den 1. Juli.
Kronzeugin mit Erinnerungslücken
Am Oberlandesgericht Frankfurt beginnt der Prozess gegen den IS-Anhänger, der ein jesidisches Mädchen verdursten ließ. So grausam die Vorwürfe sind, so schwer wird der Fall aufzuklären sein. Das liegt auch an der Kronzeugin.
Die Mahn-Kanzlerin
Angela Merkel bietet in ihrer Regierungserklärung eine Seltenheit. Offen spricht sie über Streit in internen Diskussionen. Das in der Corona-Pandemie Erreichte dürfe jetzt nicht aufs Spiel gesetzt werden.
In Bouffiers Bann
Die Stunde der Exekutive macht nicht nur der Opposition das Leben schwer. Auch in der hessischen Regierungskoalition verschieben sich die Gewichte.
Folter, Mord und Vergewaltigung
Zum ersten Mal weltweit wird ab Donnerstag zwei Schergen des Assad-Regimes der Prozess gemacht. In Koblenz. Das Verfahren ist nur ein Anfang der Aufarbeitung. Internationale Hilfe ist kaum zu erwarten.
Koalition beschließt neue Corona-Hilfen
Nach fast acht Stunden Beratung haben sich Union und SPD auf ein neues Zehn-Milliarden-Hilfspaket geeinigt. Darin enthalten: Mehrwertsteuersenkung für Gastronomen, erhöhtes Kurzarbeitergeld und Hilfe für bedürftige Schüler.
Die Opposition erwacht
Krisen sind die Stunde der Exekutive. Seit Beginn der Corona-Pandemie konnte Ministerpräsident Markus Söder in Bayern fast ungestört walten. Damit soll jetzt Schluss sein, findet die Opposition.
Jede Infektionskette zählt
Hangeln wir uns von einem Shutdown zum nächsten? Vermeiden lässt sich das nur, wenn alle Infizierten rechtzeitig isoliert werden. Dazu muss man sie aber erstmal finden. Die App steht in Zweifel. Dafür schickt Jens Spahn Containment-Scouts ins Land.
Heiliger Geist und Zeitgeist
Dass Frauen zum evangelischen Pfarramt zugelassen wurden, beruhte auf der Allianz von zeitlosen Wahrheiten und historischen Gegebenheiten. Warum dieses Muster auch bei der Verdrängung von Frauen aus Kirchenämtern eine Rolle spielte, erklärt der Essay-Podcast.
Schröder warnt vor „Zerfall Europas“
In dramatischen Worten mahnen ehemalige SPD-Spitzenpolitiker die Bundesregierung zu „uneingeschränkter europäischer Solidarität“ - und fordern einen „großen europäischen Solidarfonds“.
Wie Forscher Corona-Infektionen voraussagen
Ein Forscherteam aus Potsdam will das Infektionsgeschehen auf Landkreisebene vorhersagen. Schon jetzt zeigt sich in der Corona-Ausbreitung ein unterschiedliches Tempo zwischen Stadt und Land.
Luft zum Leben
Corona-Patienten zu behandeln, verlangt Ärzten und Pflegern auf Intensivstationen alles ab. Zugleich bleiben gerade viele Betten leer, die eigens für die Covid-Kranken aufgestellt wurden. Wie passt das zusammen?
So schützt der Mundschutz vor Ansteckung
Unter welchen Bedingungen auch ein einfacher Mundschutz helfen kann, wie man ihn richtig trägt – und wieso man ihn nicht in die  Mikrowelle legen sollte.
Bundesregierung prüft drei Modelle für Corona-App
Nicht nur die Corona-App von PEPP-PT wird von der Regierung geprüft, sondern zwei weitere Lösungen. Die Digitalverbände fordern derweil ein Ende der Debatte und rasche Entscheidungen.
Erfolg dank Bündel-Strategie
Vor gut zwei Wochen verpflichtete Jena seine Einwohner unter anderem zum Tragen eines Mundschutzes. Viele hielten das für reine Symbolpolitik. Doch die Maßnahmen wirken.
„Ihr seid nicht alleine!“
Der NRW-Ministerpräsident will in der Corona-Krise eine „Kultur des Abwägens“, die weitere Lockerungen zulässt. Dadurch sollen auch die Interessen derer zur Geltung kommen, die jetzt Nachteile haben. Ein Interview.
Deutschland, einig Maskenland
Immer mehr Bundesländer setzen im Kampf gegen das Coronavirus auf eine Maskenpflicht. Die Abweichler schwenken ein. Ein Überblick über die bisherigen Entscheidungen.
Das Gefasel von der totalen Überwachung
Eine Corona-App könnte Tausende Leben retten. Doch die Wissenschaftler verzetteln sich mit kleinlichen Streitigkeiten – und im Netz ergießt sich die Häme über das Projekt.
Gericht legt 3000 Seiten Urteilsbegründung vor
93 Wochen nach der Verkündung des Urteils im NSU-Prozess haben die Richter ihre Begründung zu den Akten gegeben. Nun beginnt die Frist für die Revision.
Schwindende Frauenpower
Solange Angela Merkel an der Spitze der CDU stand, konnte die Partei verdecken, dass sie immer noch eine männliche war. Jetzt geht auch Annegret Kramp-Karrenbauer. Was nun?
Schrecklich nette Kollegen
Erst prescht Markus Söder vor, dann Armin Laschet. Geradezu lustvoll missverstehen die beiden Politiker einander. Geht es hier etwa um die Kanzlerkandidatur?
„Wir haben einfach sehr viel zu riskieren“
Malu Dreyer unterstützt die Forderung der SPD-Spitze nach einer Reichenabgabe. Zudem warnt die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz im F.A.Z.-Interview : Bei regionalen Corona-Ausbrüchen könnte es in Landkreisen Verschärfungen geben.
Die Kanzlerin mag keine Orgien
Während Angela Merkel die CDU wegen ihrer Uneinigkeit in Sachen Corona-Maßnahmen rüffelt, genießt die SPD die Ruhe in ihren Reihen. Druck kommt nur von der FDP. Wenn überhaupt.
„Wir dürfen uns keine Sekunde in Sicherheit wiegen“
Bundeskanzlerin Merkel warnt vor einem „erneuten allgemeinen Shutdown“, sollten die Deutschen die Schutzmaßnahmen gegen das Coronavirus zu locker nehmen. „Es wäre jammerschade, wenn wir sehenden Auges in einen Rückfall gehen.“
Nur vereinzelter Applaus
Seit diesem Montag müssen die Sachsen beim Einkaufen sowie in Bus und Bahn eine Maske tragen. Die Bürger nehmen es gelassen hin. Empörung gibt es in Dresden dennoch – weil Pegida wieder demonstrieren darf.
Zehnjährige halten keinen Abstand
Hygieneregeln, Distanz und parallele Notbetreuung: Was ein Direktor alles bedenken muss, kurz bevor seine Schule wieder öffnet. Ein Besuch im Gymnasium Mainz-Oberstadt.
Ein digitales Update für die Gesundheitsämter
Der Bundesgesundheitsminister kündigt ein neues Förderprogramm an, um die Gesundheitsämter „in die 2020er Jahre zu bringen“. Mit Verbesserungen bei Hard- und Software sollen Infektionsmeldungen in Papierform oder per Fax künftig vermieden werden.
Corona-App verstößt angeblich gegen eigene Datenschutzerklärung
Laut dem Chaos Computer Club könnte das Robert Koch-Institut entgegen eigener Angaben sehr wohl auf die Namen der Nutzer seiner Datenspende-App zugreifen. Ein Gutachten offenbart weitere angebliche Schwachstellen.
SPD bremst Kramp-Karrenbauer
Die Verteidigungsministerin würde die Nachfolge für die betagten „Tornado“-Kampfflugzeuge gerne schnell klären. Die SPD ist irritiert und will auch mitreden. Kramp-Karrenbauer verspricht Aufklärung.
Merkel verärgert über Lockerungsdebatte
Die Bundeskanzlerin weist darauf hin, dass geltende Maßnahmen noch eingehalten werden sollen. Sie sei aber skeptisch. Neue Konsequenzen werde es erst einmal nicht geben.
Telefonieren über 23.000 Kilometer
Zum ersten Mal ist ein Telefongespräch über die halbe Erde geglückt. Und so kompliziert das Vorhaben auch ist – die Technik begeistert.
Bayern führt Maskenpflicht in Geschäften und im Nahverkehr ein
Ab kommender Woche muss ein Mundschutz getragen werden. Damit ist Bayern das dritte Bundesland mit Maskenpflicht. Ministerpräsident Söder zog in seiner Regierungserklärung eine „verhalten-positive“ Zwischenbilanz.
Warum Deutschland für Katastrophen so schlecht gerüstet ist
Mit Ende des Kalten Krieges verschwand der Katastrophenschutz in Deutschland vom Radar. Wer wie Thomas de Mazière neue Konzepte vorstellte, erntete Spott. Die Folgen sind nun spürbar.
Zwei Abendessen mit Folgen
Er ist derzeit Winfried Kretschmanns wichtigster Mann: der baden-württembergische Gesundheitsminister Manfred Lucha. Nun laufen wegen Treffen mit einem Kabarettisten Vorermittlungen gegen ihn. Und die Kritik an seinem Umgang mit Corona wird lauter.
Unterricht im Schichtbetrieb
In der Hauptstadt wollen die Schulen trotz Corona langsam wieder den Betrieb aufnehmen. Damit das Virus sich nicht verbreiten kann, setzen viele Schulleiter auf teils kreative Lösungen.
Erziehung zur Verantwortung
Bewährungsprobe zum hundertsten Geburtstag: Die Schule Schloss Salem würde in diesen Tagen ihr Jubiläum begehen, doch wegen des Virus können viele Schüler nicht mal anreisen.
Offener Streit bei Projekt für Corona-App
Am Wochenende haben mehrere Wissenschaftler und Institute die europäische Initiative für eine Corona-App verlassen. Sie kritisieren den Ansatz zur Datenspeicherung, zu dem es keine offene Debatte gegeben habe.
Die Ermittler halten ihn für voll schuldfähig
Am höchsten jüdischen Feiertag wollte Stephan B. in Halle ein Massaker anrichten. Insgesamt wollte er 68 Menschen ermorden. Nun liegt die Anklage vor.
Wie ein Hühnerhaufen?
In Sachsen kommt die Maskenpflicht im Nahverkehr, andere Länder lehnen sie ab. In Sachsen werden auch Gottesdienste wieder erlaubt, die anderswo verboten bleiben. Und in NRW öffnen Möbelhäuser. Wirtschaftsminister Altmaier mahnt Einigkeit an.
Proteste in mehreren Städten
In Stuttgart machte das Bundesverfassungsgericht eine Demonstration gegen die Einschränkung der Grundrechte durch die Corona-Maßnahmen möglich. In Berlin schritt die Polizei bei einer Versammlung mit mehreren Hundert Menschen ein.
Kanzleramtschef: Herdenimmunität keine taugliche Strategie
Unmissverständlich hat der Kanzleramtschef die „etwas schmeichelhaft“ so genannte Herdenimmunität als Strategie für Deutschland ausgeschlossen. Helge Braun, selbst Arzt, rechnete vor, warum.
Drohen uns jetzt immer neue Shutdowns?
Je wirksamer die Kontaktverbote, desto weniger Menschen sind immun gegen Covid-19. Müssen wir nun lange mit einer On-Off-Strategie leben? Oder geht es anders? Forscher präsentieren neue Modelle.
Geht nicht, gibt es nicht
Die Öffnung der Schulen ist ein Risiko, aber im Sinne der Schüler. Für Direktoren und Lehrerkollegien muss die Devise lauten: Kreative Lösungen schaffen, statt zu jammern.
AfD sinkt auf niedrigsten Wert seit der Bundestagswahl
Die AfD sackt laut einer Umfrage in der Wählergunst weiter ab. Die große Koalition kann sich inmitten der Coronakrise stabilisieren.
Der Asteroid und das Virus
Hat Nostradamus die Corona-Krise vorhergesagt? Oder wurde das Virus von Politikern erfunden? Es gibt viele Verschwörungstheorien über die aktuelle Situation. Die meisten sind alt – und jetzt mutiert.
„Der Staat kann nicht jedes Unternehmen retten“
Ein Gespräch mit Friedrich Merz über die Folgen der Corona-Krise, seine Erkrankung an Covid-19, den weiten Weg zum CDU-Vorsitz und Eurobonds als Rettungsmaßnahmen.
Vierzig Tage sind eine Quarantäne
Schon immer haben Staaten drastisch reagiert, wenn sich eine Infektionskrankheit ausbreitete. Was wir jetzt in der Corona-Krise erleben, ist also gar nicht so neu. Ein Überblick über Isolierungsversuche von der Antike bis heute.
Nordrhein-Westfalen bietet Aufnahme Hunderter Flüchtlinge an
47 unbegleitete Minderjährige aus Lagern in der Ägäis sind in Hannover gelandet. Das Elend in den griechischen Camps müsse schnell beendet werden, sagt NRW-Integrationsminister Stamp. Sein Bundesland stehe für eine zweite Evakuierung bereit.
Auf der Suche nach dem Ausgang
Der Exit beginnt. Die ersten Geschäfte dürfen öffnen, die Kontaktsperre wird vorerst bleiben. Wie es weitergeht, ist ungewiss. Das schafft neue Probleme – auch für Unternehmer wie Anne-Kathrin Strauß.
Drosten ist der Schönste
Die jüngere Rezeptionsgeschichte von Corona zeigt: Selbst Virologen werden letztlich nach ihrem Aussehen bewertet.
Regierung erwartet „für lange Zeit eine neue Normalität“
Als im März das öffentliche Leben in Deutschland weitgehend eingefroren wurde, war die Hoffnung groß, dass die Viruskrise rasch vorbeigehen möge. Jetzt stimmt die Bundesregierung die Bürger auf eine lange Übergangszeit ein.
„Weitere Hilfsmaßnahmen für die Wirtschaft nicht ausgeschlossen“
„Wir sehen uns unsere Hilfsprogramme ganz genau an“, erklärt Helge Braun. Wenn auch nicht gleich nächste Woche, könne man später noch „nachsteuern“. Arbeitsminister Heil stellt derweil eine baldige Anhebung von Kurzarbeitergeld in Aussicht.
„Franzosen wurden wie Aussätzige behandelt“
Im Saarland kam es nach der Grenzschließung offenbar zu unschönen Szenen: Franzosen sollen beschimpft, auf der Straße angehalten und mit Eiern beworfen worden sein. Vertreter beider Länder äußern sich besorgt und setzen sich für Lockerungen im Grenzverkehr ein.
Kalbitz soll Kontakte zu Extremisten auflisten
Der Bundesvorstand geht wegen seiner Vergangenheit hart mit „Flügel“-Mitglied Andreas Kalbitz ins Gericht. Björn Höcke kommt dagegen glimpflich davon – wieder einmal.
Sachsen beschließt als erstes Bundesland Maskenpflicht
Für Abgeordnete des sächsischen Landtags galt die Maskenpflicht schon länger – nun weitet der Freistaat sie auf das gesamte Bundesland aus.
„Wenn es wieder mehr Infektionen gibt, müssten wir das Rad zurückdrehen“
Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens findet der saarländische CDU-Ministerpräsident Tobias Hans richtig. Sie dürften aber keinen Tag länger als dringend notwendig in Kraft bleiben. Schon jetzt stehe fest: „Der Schaden ist enorm.“
Bundesanwaltschaft klagt antisemitischen Attentäter von Halle an
Vor einem halben Jahr erschoss Stephan B. vor einer Synagoge zwei Menschen. Die Verteidigung hat nun die Gelegenheit, sich zu den Vorwürfen zu äußern.
Sachsen lässt Gottesdienste zu
Vertreter von Religionsgemeinschaften und Kirchen haben sich mit Bund und Ländern darauf geeinigt, öffentliche Gottesdienste in Kirchen, Synagogen und Moscheen frühestens Anfang Mai zu feiern. Der sächsische Ministerpräsident geht einen anderen Weg.
Ausweitung der Notbetreuung geplant
Bund und Länder wollen ein Hygienekonzept für Kindertagesstätten erarbeiten. Vermieden werden soll, dass Kleinkinder wegen der Corona-Pandemie bis zum Ende der Sommerferien daheim betreut werden müssen.
Warum es ohne App nicht gehen wird
Neue Studien bestätigen die Tücke des neuartigen Coronavirus: Ein großer Teil der Covid-19-Patienten hat sich bei Infizierten angesteckt, die völlig gesund wirkten. Darauf kann es nur eine digitale Antwort geben.
Die rettende Corona-App lässt auf sich warten
Die europäischen Entwickler der App, die Kontaktpersonen von Infizierten warnen soll, brauchen Hilfe von Apple und Google. Die Konzerne verfolgen aber eine eigene Lösung. Und nicht nur daran hakt es.
„Die Lage bleibt angespannt“
Deutschland müsse für Krisenfälle künftig besser gewappnet sein, fordert Gerda Hasselfeldt. Materiallager müssten jetzt schnell wieder aufgebaut werden – und über eine Dienstpflicht zu diskutieren, sei sinnvoll.
Wie Ärzte zwangsverpflichtet werden
Hausärzte in Würzburg werden zum Dienst in Pflegeheimen herangezogen. Auch Wolfgang Dölle erhält eine Aufforderung – obwohl er mit 72 Jahren selbst zur Risikogruppe gehört. Nicht nur ihn irritiert das drastische Vorgehen.
So kann es nicht weitergehen
Die Bewältigung der Corona-Krise offenbart falsche politische Prioritäten. Das zeigt sich vor allem an dem Schneckentempo, mit dem die Tracking-App entwickelt wird.
An der Grenze des Machbaren
Die Gesundheitsämter führten lange ein Schattendasein – wenn gespart werden musste, dann gerne dort. Nun sollen die wenigen Amtsärzte die Corona-Krise managen und mit Helfern Infektionsketten aufspüren. Kann das gutgehen?
Viele Vorschläge, aber wenige Konzepte
Viele Eltern sind wegen der häuslichen Betreuung ihrer Kinder zunehmend gestresst. Die Bundesländer ringen mit der Frage, wie die Öffnung von Schulen und Kitas organisiert werden kann. Denn auch viele Lehrer gehören zur Risikogruppe.
CDU auf Höhenflug
Die Corona-Krise bringt vor allem einen Gewinner hervor: Die Union klettert auf den höchsten Beliebtheitswert seit August 2017.
Die Schonräume schützen
Ein Shutdown im Rechtsstaat ist nicht der Shutdown des Rechtsstaats. Das Demonstrationsrecht muss gewahrt bleiben – auch das Grundrecht auf Religionsfreiheit.
„Oder sollen wir Plexiglaswände um die Lehrerpulte bauen?“
Wie sollen Grundschüler in der Pause Abstand zu einander halten? Und wer sorgt für Seife und Desinfektionsmittel? Nach dem Beschluss von Bund und Länder rätseln Lehrer, wie die Schulöffnung funktionieren soll.
Die Versammlungsfreiheit ist empfindlich getroffen
Die wachsende Zahl von Gerichtsentscheidungen zeigt, wie stark sich die Infektionsschutzmaßnahmen auf Demonstrationen auswirken. Erstmals seit Beginn der Krise hat Karlsruhe nun ein Versammlungsverbot aufgehoben.
Wie das Corona-Gutachten der Leopoldina entstand
Eigentlich nimmt sich die Leopoldina für die Erstellung von Gutachten mehrere Monate Zeit. Die jüngste Stellungnahme zur Corona-Pandemie entstand in nur zwei Wochen – wie sah das aus?
Katholische Bischöfe kritisieren Gottesdienstverbot
Warum dürfen viele Geschäfte wieder öffnen, aber Gottesdienste bleiben weiterhin verboten? Führende Vertreter der katholischen Kirche in Deutschland zeigen sich enttäuscht über die Entscheidung von Bund und Ländern.
Warum die Deutschen so gelassen bleiben
Vor zwei Monaten hätte man nicht erwartet, dass die Deutschen so weitgehende Einschränkungen so breit unterstützen würden. Ein Zeichen von Obrigkeitsdenken? Im Gegenteil!
Die alles entscheidende Zahl
Die Kanzlerin hat es deutlich gemacht: Die Entwicklung der Covid-19-Pandemie hängt entscheidend an einer einzigen Zahl. Was genau aber bedeutet diese Reproduktionszahl? Und wie wird sie ermittelt?
Söder setzt auf „vorsichtigere“ Strategie
Bayern will den Spielraum, den die Einigung den einzelnen Ländern zugesteht, ausschöpfen. So sollen etwa die Geschäfte erst eine Woche später öffnen. Dafür wird das Kontaktverbot gelockert.
Wann Schulen und Kitas wieder öffnen
Grundsätzlich sind sich Bund und Länder einig, in welcher Reihenfolge sie Kindern und Jugendlichen den Weg zurück in den Alltag ebnen wollen. Im Detail aber gibt es einige Unterschiede. Ein Überblick.
Gelegenheit macht Diebe
Mit einem Hilfspaket wollte der Staat unbürokratisch helfen – doch offenbar hat man im Bund und in den Ländern die kriminelle Energie der Menschen unterschätzt. Manche wollen die Hilfe schon reumütig zurückzahlen.
„Das haben wir nicht gewusst“
Am 16. April 1945 haben die Amerikaner Bürger von Weimar dazu gezwungen, das gerade befreite KZ Buchenwald zu besichtigen. Wie viel war den Deutschen bei Kriegsende von den NS-Verbrechen bekannt?
„Das absolute Mindestmaß des Notwendigen“
Erleichterung bei den einen, Empörung bei den anderen: Trotz der in Aussicht gestellten Lockerungen belasten die Corona-Beschränkungen viele Wirtschaftszweige weiter. Nicht nur der Handel hatte auf mehr gehofft.
Kleine Schritte zurück ins Leben
Bundeskanzlerin Merkel spricht von einem „zerbrechlichen Zwischenerfolg“ im Kampf gegen die Pandemie. Die Schulen sollen bis 3. Mai geschlossen bleiben, kleinere Geschäfte aber wieder öffnen.
Jeder zweite Flüchtling in Ellwangen hat Corona
In der Erstaufnahme für Flüchtlinge in Ellwangen wurden alle Bewohner getestet – eine Ausnahme in ganz Baden-Württemberg. Das Ergebnis lässt vermuten, dass es auch in anderen Unterkünften viele unentdeckte Infektionen gibt.
„Dann stünde der nächste Shutdown vor der Tür“
Die Medizinethikerin Christiane Woopen fordert nachvollziehbare Begründungen für die Corona-Maßnahmen. Sonst hätten Populisten leichtes Spiel.
Merkel: Ein zerbrechlicher Zwischenerfolg
Die Bundesregierung empfiehlt das Tragen von Masken im Alltag. Eine Rückkehr zur Normalität kann nur unter Bedingungen kommen, sagt Bundeskanzlerin Merkel in einer Pressekonferenz.
Wie Hessen die Corona-Vorgaben lockern will
In Hessen sollen bald die meisten Läden wieder öffnen dürfen. Das Kontaktverbot bleibt vorerst. Und der Schulbetrieb soll schrittweise wieder anlaufen. Das hat Ministerpräsident Bouffier mitgeteilt und etwas zu „textilen Barrieren“ gesagt.
Drei Anschlagspläne und ein Auftragsmord
Spezialkräfte stürmen Wohnungen in Nordrhein-Westfalen und nehmen vier Tadschiken fest. Wie kamen die Ermittler der Terrorzelle auf die Spur?
Mutmaßliche IS-Terrorzelle in NRW ausgehoben
Fünf Männer aus Tadschikistan sollen Anschläge in Deutschland vorbereitet haben. Als Ziele hätten sie zwei amerikanische Militärbasen und einen Islamkritiker im Visier gehabt, so die Ermittler.
Verneigung vor einem großen Deutschen
Richard von Weizsäcker gilt vielen Deutschen als bedeutendster Bundespräsident. Seine Amtszeit begann in der alten und endete in der neuen Bundesrepublik. Heute wäre er 100 Jahre alt geworden. Sein Leben in Bildern.
Bund will nur wenige Corona-Auflagen zum 20. April lockern
Kleinere Läden und gewisse Kultureinrichtungen mit viel Platz könnten als erste öffnen, meint das Kanzleramt. Schulen und Unis kämen erst im Mai dran – wenn Merkel sich durchsetzt.
Erste Länder nehmen Flüchtlingskinder auf
Zwölf Kinder aus den Lagern auf den Inseln Lesbos, Chios und Samos sind am Morgen aus Athen nach Luxemburg abgeflogen. Am Samstag sollen 50 Minderjährige nach Deutschland kommen.
Zahlreiche Infizierte auf Krebsstation
20 Patienten und 20 Mitarbeiter wurden positiv auf Covid-19 getestet. Krebspatienten zählen zu den besonders gefährdeten Risikogruppen. Die Opposition in der Bürgerschaft fordert Aufklärung.
Das Leid der Alten
Für Senioren ist das Corona-Virus besonders gefährlich. Pflegeheime versuchen, die Bewohner zu isolieren – und zu Hause fehlen die Pfleger aus Osteuropa.
Die schwierigsten Fragen auf dem Weg zum Exit
Es ist der Tag der Entscheidung über das weitere Vorgehen im Kampf gegen das Virus. Nach dem „Corona-Kabinett“ berät sich die Kanzlerin am Nachmittag mit den Ministerpräsidenten. Ein Überblick über die wesentlichen Streitpunkte.
Das unheimliche Talent des Kevin Kühnert
Kevin Kühnert hat sich als Juso-Vorsitzender und Gegner der großen Koalition einen Namen gemacht. Jetzt ist er stellvertretender Parteichef – und muss in eine neue Rolle finden. Folge 4 unserer Serie „Jung und politisch“.
Eine rassistische Tat?
Vergangene Woche wurde in Celle ein Iraker erstochen. Die Ermittler sahen zunächst keine Anhaltspunkte für Rassismus – dann wurde das Onlineverhalten des Beschuldigten bekannt.
Bestenfalls ein 700-Millionen-Minus
Die Corona-Pandemie trifft den Frankfurter Etat hart. Auf der einen Seite brechen die Steuereinnahmen ein, auf der anderen Seite steigen die Kosten, um die Krise abzufedern. Kämmerer Uwe Becker (CDU) hat auch den schlimmsten Fall durchgerechnet.
Möglichst bald, aber nicht zu schnell
Lehrer wünschen sich Klarheit: Die Länder sind sich vor ihren Beratungen am Mittwoch uneins, wann der Unterricht wieder beginnen soll. Mancherorts soll das nicht vor Ende April der Fall sein.
An den Grenzen der Verfassung
Das Modell der liberalen Demokratie schlägt sich in der Pandemie überraschend gut. Es gilt, Leben zu schützen und dabei schonend mit den Grundlagen der freien Gesellschaft umzugehen – die neue Folge des F.A.Z.-Essay-Podcasts.
Was darf das Robert-Koch-Institut?
Das Berliner Robert-Koch-Institut hat eine große Geschichte und verfügt über viel Macht. Denn die Politik ist auf seine Erkenntnisse angewiesen.
Grüne fordern „Corona-Elterngeld“
Auch künftig werden Eltern nur sehr eingeschränkt auf Schulen und Kitas setzen können. Die Grünen wollen ihnen deutlicher als bisher unter die Arme greifen.
Ersatzlos gestrichen
Die Corona-Krise wirft die Planungen der CDU durcheinander: Der Sonderparteitag zur Wahl von Annegret Kramp-Karrenbauers Nachfolger fällt aus. Das spart immerhin Geld.
Bouffier und Spahn stellen erste Lockerungen der Vorgaben in Aussicht
Die Corona-Verordnungen im Kampf gegen die Pandemie lähmen den Alltag in Hessen. Nun haben Bouffier und Spahn über erste Lockerungen gesprochen. Derweil sorgt ein Tweet um Bouffier und Spahn für Aufsehen.
Kramp-Karrenbauer rechnet nicht mehr mit Wahl-Sonderparteitag
Eigentlich hätten die Delegierten außerplanmäßig Ende April einen Nachfolger für Parteichefin Kramp-Karrenbauer wählen sollen. Dann kam die Corona-Krise. Nun ist sogar offen, ob der reguläre Wahlparteitag Anfang Dezember stattfindet.
Nicht nur die Kompetenz entscheidet
Viele hessische Politiker sind Juristen. Aber das ist nicht der einzige Weg, der an die Spitze führt.
Die FDP dringt kaum durch
Eine Freiheitspartei hat es gerade schwer. Die Liberalen müssen kämpfen. Dazu kommt: Die Partei ist sich in der Frage der Lockerungen nicht einig.
„Viele Kranke trauen sich nicht mehr zum Arzt“
Die Sorge vor einer Ansteckung mit dem Virus ist inzwischen so groß, dass viele Menschen mit anderen Leiden lieber zuhause bleiben. Das kann gravierende Folgen haben.
Politiker warnen vor falschen Hoffnungen
Die Leopoldina wird für ihren Stufenplan zur Lockerung der Schutzmaßnahmen mit Lob überhäuft. Aber Politiker warnen vor überzogenen Hoffnungen. Thüringens Ministerpräsident Ramelow sagt, es gebe für ihn keine „Ausstiegsszenarien“.
Merkels Medizin ist die richtige
Die Antwort auf die Frage, wie wir aus dem Lockdown wieder herauskommen, liegt im Politikstil der Kanzlerin: Schritt für Schritt. Denn Normalität kehrt nur mit einem Impfstoff zurück.
„Wir geben in keiner Weise Entwarnung“
Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina empfiehlt eine schrittweise Lockerung der Corona-Maßnahmen. Im Interview warnt Präsident  Gerald Haug vor Missverständnissen.
So könnte sich Deutschland in die Normalität zurücktasten
Die jüngste Stellungnahme der Regierungsberater der Leopoldina lotet die Möglichkeiten für eine nationale Exit-Strategie aus den Corona-Beschränkungen aus. Handlungsleitend bleibt, eine zweite Infektionswelle unbedingt zu verhindern.
Schulen sollen mit Abschlussklassen und Kernfächern wieder beginnen
Die Nationalakademie rät, den Lehr- und Betreuungsbetrieb mit klaren Hygiene-Regeln wieder anzufahren. Beginnen sollen Kinder, für die ein Schulwechsel oder eine Abschlussprüfung bevorsteht.
Abgeordnete wollen Diäten-Erhöhung aussetzen
Eigentlich sollen die 709 Abgeordneten im Bundestag bald mehr Geld bekommen. Aber quer durch die Parteien zeichnet sich ein Verzicht ab. „Wir Politiker können nicht weitermachen wie bisher“, heißt es.
Zwei alte Sterne steigen wieder
Mit Krisen kennen sich die Kanzlerin und ihr Vize nur zu gut aus. Sie sind ein eingespieltes Team, sprechen sich stets ab – und haben gemeinsam die EU auf Kurs gebracht.
„Das Leben wird wieder aufblühen“
Wenn es Ostern nicht gäbe, müsste man es erfinden, sagt Georg Bätzing, Vorsitzender der Bischofskonferenz. In der jetzigen Situation sei es ein „vorweggenommener Hoffnungspunkt“.
Ruhe vor dem Sturm
Der Höhepunkt der Pandemie ist in Deutschland längst noch nicht erreicht. Wie sich ein Katastrophenschützer, ein Bestatter, eine Forscherin, ein Seelsorger und ein Oberarzt darauf vorbereiten.
Union weiter im Höhenflug
In der politischen Stimmungslage profitieren CDU/CSU von der Coronavirus-Krise: Wären jetzt Bundestagswahlen, könnten sie mehr als doppelt so viele Stimmen erhalten wie jede andere Partei für sich betrachtet.
„Du meinst es nicht gut mit dem Scheuer, gell?!“
Maximilian Schafroth nimmt als Kabarettist gerne Politiker aufs Korn. Ein Gespräch über die Corona-Krise, einen Konflikt Shakespeare’schen Ausmaßes und den Überlebensmechanismus, in der Tragik die Komik zu erkennen.
Webseite von NRW-Wirtschaftsministerium gefälscht
In Nordrhein-Westfalen haben Betrüger die komplette Webseite des Wirtschaftsministeriums kopiert. So wurden Daten von Antragstellern abgegriffen, um an Corona-Soforthilfen zu gelangen.
Gottesdienst im Baumarkt
Der Bundespräsident warnt die Deutschen vor einem Rückfall in den „alten Trott“. Die Debatte über die Lockerung der Ausgangsbeschränkungen wird zunehmend ideologisiert.
So könnte die Rückkehr zu „verantwortungsvoller Normalität“ aussehen
Ein Ende der Corona-bedingten Einschränkungen solle schrittweise erfolgen. Das empfehlen Fachleute dem nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet. Sie schlagen eine Reihenfolge vor. Fußballfreunde müssten warten.
Unsere Demokratie ist auch in der Krise quicklebendig
Dass in dieser Ausnahmesituation Sorgen um unseren Rechtsstaat laut werden, kann nicht überraschen. Bei aller Kritik an den Maßnahmen gegen das Coronavirus müssen wir aber aufpassen, dass nicht die Maßstäbe verrutschen. Ein Gastbeitrag.
Heilige Messe im Autokino
Die Corona-Pandemie zwingt die Kirchen, neue Formate zu finden. Es gibt eine Digitalisierung im Eiltempo. Das wirft neue theologische Fragen auf – etwa zum Online-Abendmahl.
Nur er und die Angst
Francis Mulumba sollte Deutschland verlassen. Dann kam Corona. Jetzt sitzt er am Frankfurter Flughafen in Abschiebehaft. Allein.
Gibt es bald eine „Immunitätslizenz“?
Gerade über die Feiertage ist die soziale Isolation besonders schmerzhaft. Tröstlich sind Gedankenspiele, wie die Gesellschaft wieder zur Normalität zurückfinden kann. Sind Antikörpertests geeignet, eine Infektion zu erkennen?
Ostertage am Strand, ganz legal
Landaus, landein scheitern Eilanträge gegen die Corona-Maßnahmen – nur in Mecklenburg-Vorpommern kippten die Richter eine Verbotsanordnung.
Ministerpräsidenten warnen vor zu früher Lockerung
Malu Dreyer und Winfried Kretschmann stellen die Bevölkerung auf eine Fortsetzung der Corona-Schutzmaßnahmen ein. Bei einer zu schnellen Lockerung drohe eine zweite Infektionswelle.
Grüne fordern bessere Förderung der Corona-Forschung
320 Millionen Euro soll Deutschland in die Suche nach einem Corona-Medikament stecken. Die Forschung findet in einem internationalen Verbund statt. Die Ergebnisse müssen allen zur Verfügung stehen.
Wer war alles schon mit Corona infiziert?
Wenn es um die Lockerung von Corona-Maßnahmen geht, lassen repräsentative Erhebungen die zuverlässigsten Aussagen über den Verlauf der Pandemie zu. Die Studie aus Heinsberg eignet sich dafür nicht, eine nationale Studie lässt auf sich warten. Österreich ist da schon weiter.
Fast immer in Bewegung
Wie geht man in den Zeiten von Corona richtig? Markus Söder und Hubert Aiwanger führen es uns vor.
Wir müssen Kontakte wieder „smart“ ermöglichen
Das Land steht weitgehend still, die Folgen sind enorm. Alle Alternativen wären nicht verantwortbar gewesen. Das hat sich nun geändert. Ein Gastbeitrag des FDP-Vorsitzenden.
Bleibt der Bundestag so groß?
Seit Jahren ringen die Fraktionen um die Reform des Wahlrechts. Sie fürchten, der Bundestag könne noch größer werden. Einen Vorschlag der Opposition lehnt die Union ab. Bundestagspräsident Schäuble nutzt die Corona-Krise für einen Vorstoß.
Ärzte streiten über die korrekte Beatmung
Einige Lungenärzte klagen, viele Corona-Patienten würden leichtfertig intubiert. Intensivmediziner, Anästhesisten und andere Pneumologen halten dagegen: Oft sei eine invasive Beatmung lebensnotwendig.
„Dann ist es mit der Autorität des Gerichts vorbei“
Stephan Harbarth saß für die CDU im Bundestag, nun soll er der die Präsidentschaftsnachfolge am Bundesverfassungsgericht antreten. Ein Gespräch mit Dieter Grimm über die tatsächliche und empfundene Neutralität des höchsten deutschen Gerichts.
„Terroristen nehmen keine Rücksicht auf Corona“
Auslandseinsätze der Bundeswehr sollen auch in der Pandemie weiterlaufen. Terroristen könnten sonst die Situation ausnutzen. Dabei geht es besonders um die Sahelzone. Die Bundesregierung will die Einsätze verlängern.
Zeit für informierte Nächstenliebe
Die Kirchen sind offen, doch Gottesdienste finden nicht statt. Das Christentum hat in der Corona-Krise aber nicht ausgedient. Die Pandemie entlarvt nur den selbstbezogenen Nähe-Kult, zu  dem die Nächstenliebe gemacht worden ist.
Sachsen öffnet schrittweise Schulen am 20. April
Trotz der Corona-Pandemie will Sachsen die Schulprüfungen nicht verschieben. Für die Abschlussjahrgänge werden die Schulen am 20. April wieder geöffnet.
Söder überholt Merz
Bayerns Ministerpräsident hat unter potentiellen Kanzlerkandidaten der Union inzwischen mit Abstand den größten Zuspruch. Friedrich Merz und Armin Laschet sind laut einer Umfrage weit abgeschlagen.
Unionspolitiker stellt Pläne für Grundrente infrage
Aus der Union kommen Zweifel, ob die Grundrente angesichts der Coronakrise wie geplant Anfang 2021 in Kraft treten kann. Die geplante Finanzierung sei nicht mehr realisierbar.
Datenschutz-Experten beurteilen Corona-App
Die Nachverfolgung von Infektionsketten mit einer App ist entscheidend für die Pandemiebekämpfung. In diesem Gastbeitrag schildern drei Datenschützer, was ihrer Meinung nach beachtet werden muss.
Darf ich an Ostern Verwandte besuchen?
Picknick im Park, Reisen in andere Bundesländer oder zum Zweitwohnsitz, Osterfeier mit den Verwandten oder Sonnenbaden im Park: Was in der Corona-Krise in welchem Bundesland noch erlaubt ist.
Gericht Greifswald kippt Osterreiseverbot der Landesregierung
Das Oberverwaltungsgericht Greifswald hat am Donnerstag überraschend in zwei Eilverfahren das von der Landesregierung verfügte Reiseverbot rückgängig gemacht. Es bezieht sich auf die Einwohner Mecklenburg-Vorpommerns.
Die Großstadt-Kleinpartei CDU
Die CDU verliert in den großen Städten bei Wahlen immer mehr an Boden. Das urbane Publikum wählt dort lieber Grüne oder SPD. Die Großstadtschwäche wird von der Parteispitze seit Jahren verdrängt.
Historischer Tabubruch in Sachsen
Im Freistaat hat der Landtag mit großer Mehrheit einer Neuverschuldung über sechs Milliarden Euro zugestimmt. Das überforderte nicht nur die AfD.
Solidarität und Verantwortung in der Corona-Krise
Der Deutsche Ethikrat hat eine ethische Orientierungshilfe in dramatischen Handlungs- und Entscheidungssituationen verfasst, vor allem solchen der sogenannten Triage. Eine gekürzte Version der sogenannten Ad-hoc-Empfehlung hören Sie im Essay-Podcast.
„Ostern wird eine Weggabelung sein“
Die Anti-Corona-Maßnahmen wirkten, sagt der Bundesgesundheitsminister. Nun gelte es, die Erfolge nicht zu gefährden. Die Bundesfamilienministerin warnt mit Blick auf den Schutz älterer und vorbelasteter Menschen vor einer „Zwei-Klassen-Gesellschaft“.
Kommt es bald zu Lockerungen?
Forscher um den Virologen Hendrik Streeck haben Zwischenergebnisse ihrer Corona-Studie vorgestellt: Behutsame Lockerungen scheinen möglich – unter strikter Einhaltung bestimmter Regeln.
„Wir müssen mit dem Virus leben“
Auf dem Weg zurück zur Normalität könne man nur „in kleinen Schritten“ vorangehen, sagte Kanzlerin Angela Merkel am Donnerstag. Verschärfungen seien aber nicht nötig, es gebe sogar Anlass zu „vorsichtiger Hoffnung“.
„Wir sind bereit, zu regieren“
Die Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag, Amira Mohamed Ali, hat in ihrer Partei schnell Karriere gemacht. Ein Gespräch über Streit in den eigenen Reihen, die nächste Bundestagswahl und Dinge, die man auch nicht im Scherz sagen darf.
Eilverfahren gegen Corona-Beschränkungen scheitern
Der juristische Widerstand gegen die Corona-Beschränkungen wächst. Allerdings scheitern bisher alle Eilanträge. Die Richter sehen die Verhältnismäßigkeit gewahrt - zumindest derzeit.
Entscheidung erst nach Ostern
Eigentlich wollte die Verteidigungsministerin Entschlossenheit demonstrieren. Die Corona-Krise macht ihr einen Strich durch die Rechnung. Die SPD fordert weitgehende Mitsprache bei der Anschaffung von Kampfflugzeugen.
Ermittlungen in Klinik nach Corona-Infektionen
In Brandenburg starben sieben Menschen in einem Krankenhaus an Covid-19. Wurden die Infektionen nicht rechtzeitig gemeldet?
Es geht nur gemeinsam
Im Streit über Euro-Bonds offenbaren sich zutiefst unterschiedliche Vorstellungen von der EU – ohne Hilfsbereitschaft aber geht die Zerrüttung weiter. Gastbeitrag eines Europarechtlers.
Die Mediziner sollen den Takt vorgeben
Die Einschränkungen wegen des Coronavirus sollen vorerst landesweit weiter gelten. Für die Schulen wird eine Art Schichtmodell erwogen. Derweil legen hessische Unternehmen einen Plan vor, die Beschränkungen zu lockern.
„Diese Ausfälle überfordern die kommunale Familie“
Wegen der Corona-Krise steht das öffentliche Leben so gut wie still. Deshalb müssen die Kommunen mit weniger Geld auskommen. Im Interview erklärt Städtetagspräsident Burkhard Jung, wie sie das überstehen können.
Warum dürfen nur 50 Flüchtlingskinder einreisen?
Noch im März war davon die Rede, dass die Gruppe der Willigen innerhalb der EU bis zu 1500 Flüchtlingskinder aufnehmen will. Nun wurde bekannt, dass nur fünfzig nach Deutschland kommen dürfen. Warum so wenige?
Kleinkrieg um die Parkbank
Was ist erlaubt in Zeiten des Kontaktverbots? In Sachsen müssen Richter klären, wie weit das Lebensumfeld eines Menschen reicht. Und in Bayern wird diskutiert, ob man sich noch mit einem Buch auf die Bank setzen darf.
Berlin baut „Luftbrücke“ für Schutzmasken auf
Aus Schanghai soll dringend benötigtes Material nach Deutschland geflogen werden. Doch bei den Lieferungen gibt es einige Hindernisse.
CSU erreicht in Umfragen absolute Mehrheit
In der Corona-Krise erfährt Bayerns Ministerpräsident Markus Söder einen Sprung in den Zustimmungswerten – er überholt sogar seinen politischen Ziehvater.
Warum protestierten die Bischöfe nicht gegen die NS-Herrschaft?
Bislang haben sich katholische Bischöfe wenig kritisch zur Vergangenheit geäußert. Die Deutsche Bischofskonferenz könnte das jetzt ändern.
Wie Studenten jetzt besser durch die Krise kommen sollen
Wer im Krankenhaus hilft, soll entlastet werden: Die Bundesregierung beschließt ein Gesetzespaket, um auch Studenten zu helfen. Wer kein Bafög bekommt, geht allerdings leer aus.
Corona als Chance für autoritäre Politiker?
Die Pandemie eröffnet Jaroslaw Kaczynski in Polen und Viktor Orbán in Ungarn Möglichkeiten, die bisher in der EU nicht möglich waren: Manipulierte Wahlen und unbefristeten Notstand.
Wie Deutschland jetzt digital regiert wird
In der Corona-Pandemie rächt sich, dass die Digitalisierung der Verwaltung so langsam voran gegangen ist. Aber manche Ministerien sind anderen weit voraus.
Bis zu 25.000 Euro Bußgeld für das Verlassen der Wohnung?
Wer es noch aus dem Ausland nach Deutschland schafft, soll sich bald für 14 Tage in Quarantäne begeben. Bei Verstößen könnte ein saftiges Bußgeld drohen.
Seehofer: 50 Flüchtlingskinder dürfen kommen
Das Bundesinnenministerium will 50 minderjährige Flüchtlinge von den griechischen Inseln aufnehmen und spricht von einem „ersten Schritt“.
Vermehrt Klagen gegen Auflagen in Corona-Krise
Die meisten Menschen halten sich nach Beobachtung der Behörden an die Auflagen zur Eindämmung des Coronavirus. Es macht sich aber auch Unwillen breit. Das bekommen auch Gerichte zu spüren.
Was will die Politik – Hoffnung oder nur Gehorsam?
Der Ethikrat stützt die deutsche Corona-Politik. Doch er dringt auf eine „Öffnungsperspektive“. Und er stellt die richtige Frage: Was hieße die Freiheit der Gesunden für die Risikogruppen?
Alle Corona-Beschränkungen sofort aufheben?
In der AfD-Bundestagsfraktion gärt es: Macht es die Parteiführung der Regierung Merkel in der Krise zu leicht? Manche Abgeordnete fordern, alle Maßnahmen sofort zu beenden.
„Es ist nie zu früh für eine öffentliche Diskussion“
Der Ethikrat ermahnt die Politik, mehr abzuwägen: die Gründe für Kontaktverbote gegen die schweren Folgen für viele Bürger. Das würde die Autorität der Regierenden noch stärken, meinen die Berater.
„Auf zum Gebet in euren Häusern“
Der Islam wird in der Gemeinschaft gelebt. Doch nun werden Gebete abgesagt und Moscheen geschlossen. Wie gehen Gemeinden in Deutschland mit dem religiösen Leben in Zeiten der Corona-Pandemie um?
Wie besonnen darf’s sein?
Zu Beginn der Pandemie verströmten die Grünen in Baden-Württemberg vor allem Optimismus, zum milliardenschweren Rettungsschirm mussten sie erst getrieben werden. Zieht die CDU als Krisengewinner in den Wahlkampf?
Wie sich Laschet gegen Seehofer durchsetzte
Der Bundesinnenminister wollte Deutschland von allen seinen Nachbarländern abriegeln – doch Nordrhein-Westfalen und Armin Laschet stemmten sich dagegen.
Opposition fordert kleineren Bundestag
Wann beschließt das Parlament über seine Verkleinerung? In der aktuellen Pandemie gibt es andere Prioritäten. Doch für die Opposition gehört das Thema schon sehr bald auf die Tagesordnung.
Polizei verzeichnet mehr rechtsextreme Straftaten
Verbotene Propaganda, Volksverhetzung und auch Gewalt: Die Zahl der registrierten Straftaten mit einem rechtsextremen Hintergrund stieg um fast zehn Prozent. Auch antisemitische Delikte nahmen 2019 zu.
Merkel: Shutdown-Ausstieg kann nur schrittweise erfolgen
Die Bundesregierung denkt laut Kanzlerin Angela Merkel „intensiv“ darüber nach, wie die Ausgehbeschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie gelockert werden könnten. Zudem schreite die Versorgung mit Gesichtsmasken voran.
Wir schaffen mehr
Wer ständig fordert, die Wirtschaft hochzufahren, drückt unnötig auf die Stimmung. Jetzt zählt Besonnenheit. Die größten Herausforderungen stehen ja erst bevor.
Meuthen knickt ein
Der Bundesvorstand hebt in einem Beschluss demonstrativ die Einheit der Partei hervor. Meuthen versichert, er werde „die Diskussion nicht weiter führen“.
Bundesregierung: Gibt (noch) keinen Exit-Stichtag
Die Bundesregierung arbeitet an Plänen, wie die Corona-Maßnahmen aufgehoben werden könnten. Erst einmal empfiehlt sie aber den Ländern, Ankömmlinge aus dem Ausland auf eine Quarantäne zu verpflichten.
Unionspolitiker: Kinder aus Flüchtlingslagern in Griechenland aufnehmen
Angesichts der drohenden Ausbreitung des Coronavirus müssten Kinder aus den griechischen Flüchtlingslagern schnell in EU-Ländern aufgenommen werden, fordert eine Gruppe von Unionspolitikern.
An den Grenzen der Verfassung
Das Modell der liberalen Demokratie schlägt sich in der Pandemie überraschend gut. Es gilt, Leben zu schützen und dabei schonend mit den Grundlagen der freien Gesellschaft umzugehen. Ein Essay.
Die Stunde der Kreiskrankenhäuser
Gerade noch hieß es, jedes zweite Krankenhaus sei überflüssig. In der Corona-Krise wird nun um jedes Intensivbett gerungen und kleine Häuser bekommen eine ganz neue Bedeutung. Werden sie ihr gerecht?
So wird die Kurve flach
Die Politiker sind im Moment nicht zu beneiden: Es darf nicht zu viele Corona-Kranke auf einmal geben. Gleichzeitig soll Deutschland nicht monatelang stillstehen. Wie soll das zusammengehen?
Wer wird die Nummer eins hinter Bouffier?
Zwei hessische Minister könnten nach Thomas Schäfers Tod dessen Favoritenrolle für das Bouffier-Erbe einnehmen. Wer am Ende die besseren Chancen hat, hängt vom Corona-Krisenmanagement ab.
Meuthens Schachzug ist nur der Anfang
Indem er die Spaltung der Partei ins Spiel brachte, ist der AfD-Chef dem rechtsextremen „Flügel“ zuvorgekommen. Dessen Chefstratege hatte selbst Pläne für eine eigene Ost-Partei. Mit dem riskanten Manöver hat Meuthen sein Ziel erreicht – vorläufig.
Mehr Solidarität und Integration
Die Corona-Pandemie stellt Europa vor eine Bewährungsprobe. Die verfügbaren Finanzierungsinstrumente sollten wir deshalb möglichst flexibel mobilisieren und ausweiten. Ein Gastbeitrag zweier Parlamentspräsidenten.
Corona stürzt das Verbrechen in eine „Findungsphase“
Auch Kriminelle haben es in Pandemie-Zeiten nicht leicht: Taschendiebstahl, Drogenhandel und Prostitution nehmen ab. Doch die Kriminalität verlagert sich in andere Felder und am Ende könnte es mehr Geldwäsche geben.
Mehr Videotechnik gegen Blockierer in Rettungsgassen
Nach einem Verkehrsunfall mit Verletzten zählt jede Minute. Doch nicht immer kommen die Retter auch ungehindert zum Unglücksort. Hessen geht mit Videotechnik gegen Blockierer in Rettungsgassen vor. Und das bald verstärkt.
„Niemand kann seriös vorhersagen, wie es nach dem 19. April weitergeht“
Wer Hamburg verlässt, wird wahrscheinlich kontrolliert: Der Erste Bürgermeister Peter Tschentscher über das Verhältnis zu den Nordländern, den schwierigen Aufbau von Intensivkapazitäten – und eine zu frühe Exit-Strategie.
Merz lobt Merkel für Strategie gegen Corona
Kaum ist Friedrich Merz von seiner Covid-19-Erkrankung genesen, mischt er sich wieder ein. Doch anstatt in fast schon gewohnter Manier gegen Angela Merkel zu schießen, findet er lobende Worte für das Krisenmanagement der Kanzlerin.
Kommen bald die Notstandsgesetze?
Sie waren hart umkämpft, wurden aber nie angewendet. Mit der Corona-Krise geraten nun die Notstandsgesetze in den Blick.
Mit Technik gegen die Seuche
Im Kampf gegen Corona gelten Südkoreas digitale Werkzeuge als Vorbild. Doch Apps wie in Asien sind in Deutschland unvorstellbar. Nur Systeme, die die Bürger nicht durchleuchten, können jetzt helfen.
Der Bericht, den keiner las
Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz warnte schon 2012 vor einem Virus, das unser Gesundheitssystem zum Einsturz bringen könnte. Doch geschehen ist nichts. Die Autoren sagen: Weil sich keiner dafür interessierte.
Prostitution in einem katholischen Jugendheim?
Durch einen Gerichtsprozess wurden heftige Vorwürfe gegen frühere Mitarbeiter eines ehemaligen Heims für schwer erziehbare Jungen öffentlich. Belegt werden konnten sie bisher nicht. Doch die Staatsanwaltschaft hat Vorermittlungen eingeleitet.
Union uneins über Corona-Bonds
In der Union wird debattiert, wie mit den im Zuge der Corona-Krise verursachten Schulden innerhalb der Länder der Europäischen Union umzugehen ist. Corona-Bonds sind ebenso im Gespräch wie ein sogenannter „Dreiklang der Solidarität“. Was steckt dahinter?
Wie tödlich ist Covid-19 in Deutschland?
Der Anteil Verstorbener unter den Infizierten variiert international stark. In Deutschland ist die Sterblichkeit eher niedrig – aber sie steigt. Wie die Zahlen zustande kommen.
Eine Einkaufsstraße kämpft ums Überleben
Die kleinen Händler an der Friedberger Kaiserstraße kämpfen in der Corona-Krise um ihre Existenz. Zwei Wochen halten sie aus, aber was ist nach vier oder fünf?
Söder fordert riesiges Konjunkturprogramm
Auch für Steuererleichterungen setzt sich CSU-Parteichef Markus Söder ein. Ziel des Konjunkturprogramms müsse es sein, die Inlandsnachfrage zu stimulieren.
„Die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen liegt noch vor uns“
Der Chef des Bundeskanzleramtes, Helge Braun, ist selbst Arzt. Ein Gespräch über die Zustände in Nachbarländern, wie Deutschland helfen kann – und wo die Grenzen liegen.
SPD zieht an den Grünen vorbei
Erstmals seit September 2018 stehen die Sozialdemokraten wieder vor ihrem ehemaligen Juniorpartner, den Grünen. Die beiden Regierungsparteien profitieren von der Corona-Krise – ihnen werden die besten Krisenrezepte attestiert.
„Vielleicht sind Vorbilder auch ansteckend“
Michael Boddenberg übernimmt das Amt des hessischen Finanzminister in einer Krisenzeit. Der frühere Fraktionsvorsitzende sieht sich gut gerüstet für den neuen Posten und spricht über die wirtschaftlichen Herausforderungen des Landes.
Das doppelte Parteichen
Der Parteivorsitzende Jörg Meuthen will, dass die Extremisten aus der AfD abhauen und etwas Eigenes gründen. Die machen das aber nicht. Und jetzt?
„Wir sind in großer Gefahr“
In Gruppenunterkünften leben viele Menschen auf engem Raum. Zu Dutzenden teilen sie sich Toiletten und Küchen. Wie erleben sie die Corona-Pandemie?
Hat Amerika 200.000 Atemschutzmasken für Deutschland konfisziert?
In Bangkok sollen Hunderttausende für Berlin bestimmte Atemschutzmasken nach Amerika umgeleitet worden sein. Innensenator Geisel beklagt „Wildwest-Methoden“.
Röttgen, Merz und die Sorge um die EU
Das Rennen Richtung CDU-Vorsitz ist wegen Corona auf Monate eingefroren. Friedrich Merz und Norbert Röttgen konzentrieren sich auf das Thema, das beide seit langem beschäftigt und sie nun Alarm schlagen lässt: den Zusammenhalt in Europa.
Was an Ostern erlaubt ist
Kurz vor den Ferien haben einige Bundesländer neue Bußgelder eingeführt, Verstöße gegen das Kontaktverbot können teuer werden. Mecklenburg-Vorpommern setzt auf strenge Kennzeichen-Kontrollen, Berlin lockert die Regeln.
Covid-19 offenbart Deutschlands Defizite
Keine Schutzausrüstung, gestörte Logistik, kaum Reserven: Aus der Coronakrise sei eine schonungslose Bilanz zu ziehen, schreibt eine Denkfabrik der Bundeswehr – und erwartet auch Folgen für Konflikte und Spannungen in der Welt.
Die Partei der Stunde in der Corona-Krise
Zu Beginn seiner Amtszeit verspottete man Hubert Aiwanger als bayerischen „Dorfwirtschaftsminister“. Doch die Corona-Krise gibt ihm und seinen Freien Wählern eine neue Plattform.
Auf den Spuren der Virus-Tröpfchen
Jeden Tag lernen Virologen und Mediziner mehr über Covid-19. Eine große Frage, die sie bewegt: Wie ansteckend ist das Virus? Anhand der ersten Fälle in Bayern haben Fachleute die Infektionswege rekonstruiert – und neue Erkenntnisse zur rasenden Vermehrung gewonnen.
„Italienische Verhältnisse unbedingt vermeiden“
Jan Steffen Jürgensen ist Medizinischer Vorstand des Stuttgarter Klinikums. Im Gespräch erklärt er, wie das Krankenhaus den bevorstehenden Ansturm von Patienten bewältigen will.
Zu viele Kompetenzen für Spahn?
Das neue Bundesinfektionsschutzgesetz verleiht dem Gesundheitsminister weitreichende Kompetenzen. Nun erhebt der Wissenschaftliche Dienst erhebliche verfassungsrechtliche Bedenken.
„Italien fühlt sich alleingelassen“
Die Lage im von der Corona-Pandemie schwer getroffenen Italien bewegt auch viele Menschen in Deutschland. Mit einem Aufruf fordert ein deutsch-italienisches Paar von der Politik mehr wirtschaftliche Solidarität mit dem Nachbarn.
Berliner Gericht weist Klage gegen Corona-Regelungen zurück
Ein Anwalt sah sich durch Eindämmungsmaßnahmen in seiner Berufsfreiheit beeinträchtigt. Doch das Berliner Verwaltungsgericht hält die zeitlich begrenzten Einschränkungen für verhältnismäßig.
Die neue Vorsitzende
Nach der Ernennung von Michael Boddenberg zum hessischen Finanzminister wird Ines Claus dessen Nachfolgerin als Vorsitzende der Landtagsfraktion der CDU. Die Wahl gilt als Überraschung.
Hessens neuer Finanzminister Boddenberg vereidigt
Michael Boddenberg wird nach dem plötzlichen Tod von Thomas Schäfer Hessens neuer Finanzminister. Bei der Sondersitzung gedachten die Parlamentarier auch dem verstorbenen Vorgänger.
Von den Sorgen erdrückt?
Es spricht so gut wie alles dagegen, dass es tatsächlich die Corona-Krise war, die den hessischen Finanzminister Thomas Schäfer in den Tod trieb.
Besuch von der Regierung
Wenn es um die Bewältigung der Krise geht, nimmt die Bevölkerung vor allem die Union wahr. Von der SPD kann allenfalls Olaf Scholz punkten. Macht ihn das zum Kanzlerkandidaten?
Zufriedenheit mit Bundesregierung wächst in Corona-Krise sprunghaft
63 Prozent der Deutschen stellen der großen Koalition  laut ARD-„Deutschlandtrend“ ein gutes Zeugnis aus. Das ist ein Spitzenwert in dieser Legislaturperiode. Davon profitiert auch die Kanzlerin.
Verbot des letzten Abschieds
In Wolfsburg konnten sich Angehörige nicht von ihren sterbenden Familienmitgliedern verabschieden. Das Heim beharrte auf das Besuchsverbot. Einschränkungen gibt es in allen Bundesländern, doch wie weit reichen sie?
Meuthens Selbstisolation
Mit seinem Vorschlag, den „Flügel“ von der Partei abzuspalten, könnte der AfD-Chef zu weit gegangen sein. Damit hilft er jenen, die er bekämpfen will.
Heimwärts statt weltwärts
Zwei junge Frauen wollen ein Jahr lang Kinder in einem Waisenhaus in Malawi unterstützen. Das Coronavirus zwingt sie, ihren Freiwilligendienst vorzeitig zu beenden. Wie ihnen ergeht es Tausenden jungen Deutschen.
15.000 Soldaten gegen die Pandemie
Ein Einsatzkontingent der Bundeswehr soll helfen, die Folgen des Coronavirus in Deutschland einzudämmen. Doch auch die größte Inlandsmission der Bundeswehrgeschichte stößt an natürliche Grenzen.
Die Angst, den letzten Frühling zu verpassen
Die Angst ist groß, dass das Coronavirus in Pflegeheime eindringt. Die Patienten sind geschwächt und die Einrichtungen haben zu wenig Schutzausrüstung. Und es gibt noch ein Problem: renitente Senioren.
Auch eine Krise der mathematischen Bildung
Wer rechnen kann und ein Zahlenverständnis hat, ist dem Schwindel der Statistik nicht wehrlos ausgesetzt. Das erweist sich gerade in der Corona-Krise als nützlich. Denn es geht um viel. Ein Gastbeitrag.
Steinmeier: Corona-Krise „ruft das Beste in uns hervor“
„Diese Krise weckt unsere tiefsten Ängste“, sagt der Bundespräsident. Trotzdem könne jetzt jeder Gutes tun. Die Gesellschaft habe die Chance, enger zusammen zu wachsen.
Bundespolizisten bleiben an griechischer Grenze
Wenn die Staaten ihre Beamten im Einsatz beließen, könne so die Ausbreitung des Corona-Virus behindert werden. Deutsche Unterstützung für andere Frontex-Einsätze wurde beendet.
Papier warnt vor „Erosion des Rechtsstaats“
Es bestehe Gefahr für die liberale Demoratie, sollten die Eingriffe in die Grundrechte wegen Corona sich noch lange hinziehen. Die Regierung müsse immer wieder prüfen, ob Maßnahmen aufgehoben werden könnten.
Meuthen erwägt Trennung vom Flügel
Der AfD-Vorsitzende wagt den Tabubruch und schlägt eine Trennung von Höcke und Co. vor – um mehr Wähler zu gewinnen.
Löschen mit Augenmaß?
Die Reform des NetzDG behebt zwar nicht dessen Konstruktionsfehler – dass Facebook und Co. im Zweifel lieber zu viel als zu wenig löschen werden. Doch immerhin können Betroffene sich nun wehren.
Wie bringt man den Deutschen bei, wie schlimm es wirklich ist?
Die Bundesregierung muss sich gerade mit Szenarien befassen, die Furcht einflößen. Soll sie mit offenen Worten darüber die Angst der Bürger verstärken – oder mit ruhigen Worten um Vertrauen werben? Über einen schwierigen Balanceakt
Potsdamer Krankenhaus verweigert weitere Aufnahmen
Rund 60 Corona-Infizierte, sieben Tote: Um Patienten und Mitarbeiter zu schützen, hat das Ernst von Bergmann-Klinikum in Potsdam einen sofortigen Aufnahmestopp verhängt.
Das Datum der Hoffnung
Die Kontaktverbote werden verlängert. Nach Ostern, hoffen Länder wie NRW, muss der Motor Deutschlands wieder angeworfen werden. Dafür muss aber noch einiges getan werden.
Corona-Kontaktbeschränkungen gelten bis 19. April
„Eine Pandemie kennt keine Feiertage“: Merkel appelliert an die Bürger, keine Reisen zu unternehmen – auch nicht an Ostern.
„Wir brauchen nicht auf Dauer extreme Beschränkungen“
Der Virologe Hendrik Streeck erforscht die Corona-Ausbreitung im Kreis Heinsberg. Im Interview sagt er, warum er sich in absehbarer Zeit die Lockerung einiger Maßnahmen vorstellen kann.
Bundesregierung ändert NetzDG
Nutzer sollen leichter gegen Hasskommentare auf Facebook oder Instagram vorgehen können. Branchenverbände kritisieren, dass es dadurch noch mehr Unsicherheiten gebe.
Scheitert der „Exit“ an der Labor-Logistik?
Die Ärztekammer verlangt, dass viel mehr Menschen auf Corona getestet werden – doch der Verband der Laborärzte hält das für nicht machbar. Schuld sind fehlende Testkapazitäten. Und deren Ausbau braucht Zeit.
Kretschmer fordert Korrekturen
„Die Bazooka hat Ladehemmungen“, sagt Sachsens Ministerpräsident. Mittelständische Unternehmen brauchten Zuschüsse statt Kredite. Auch die Gastronomie hat er im Blick.
Freifahrtschein für die Regierung Laschet?
In Nordrhein-Westfalen plant die Koalition im Schnellverfahren ein bedenkliches Epidemiegesetz. Kritiker erinnert es an die Notstandsgesetzgebung im Kriegsfall. Die Opposition lehnt eine schnelle Verabschiedung ab.
Gegen das Vorurteil der weltfremden Grünen
Die Kompetenzen, die in der Corona-Krise gefragt sind, gehören nicht zum grünen Kerngeschäft. Was bleibt, ist die Rolle des konstruktiven Kritikers. Aber wird man so Regierungspartei?
Vom Militärbischof zum Büroleiter
Dass das Amt des evangelischen Militärbischofs zeitlich begrenzt ist, ist normal. Dass der Bischof dann jedoch Büroleiter des Präsidenten der Diakonie wird, ist ungewöhnlich. Warum wurde Sigurd Rinks Amtszeit als Bischof nicht verlängert?
SPD erwägt Vermögensabgabe
Wenn es nach der Führung der Sozialdemokraten geht, dann dürften schon bald besonders wohlhabende Bürger zur Kasse gebeten werden. Laut Parteichefin Saskia Esken sollten sich zur Finanzierung der Krise „starke Schultern“ auch „stark beteiligen“.
Die große Fehlkalkulation
Das Bundesgesundheitsministerium hat 20 Millionen Masken gekauft. Selbst das reicht noch nicht einmal für das medizinische Personal. Warum gab es keinen Vorrat? Und was sollen einfache Bürger tun?
Corona-Tracking ohne Bedenken?
Das Robert-Koch-Institut arbeitet an einer App, die Kontaktpersonen von Corona-Infizierten warnen soll – angeblich ganz ohne die Privatsphäre zu verletzen. Auch diese Lösung hat ihre Tücken.
AfD-Spitze setzt saarländischen Landesvorstand ab
Der Landesvorstand unter Josef Dörr soll die Aufnahme neuer Mitglieder bewusst verzögert oder vereitelt haben. Dörr weist die Vorwürfe als „an den Haaren herbeigezogen“ zurück und kündigt rechtliche Schritte an.
Gläubige sollen nicht für Täter zahlen
Die Bistümer Limburg, Mainz und Fulda sind sich einig: Um die Opfer sexueller Gewalt zu entschädigen, bleiben Kirchensteuereinnahmen tabu. Das Geld soll aus anderen Töpfen kommen - und von einer bestimmten Gruppe.
Auch auf das Alter kommt es an
Die Behauptung, jedes Leben sei gleich schützenswert, stößt an ihre Grenzen, wenn nicht jedes Leben geschützt werden kann. Es macht einen Unterschied, ob ein 90-Jähriger oder eine 19-Jährige stirbt. Ein Gastbeitrag.
„Demokratie ist keine Schönwetter-Veranstaltung“
Der Verfassungsrechtler Georg Hermes spricht im Interview über die Handy-Überwachung von Infizierten, über Notpakete und die Verschiebung von Wahlen.
Das erste Präsidialkabinett regiert
Mit der neuen Reichsregierung unter Brüning wird die verhängnisvolle Zeit der Präsidialkabinette eingeläutet. Möglich macht es Artikel 48 der Verfassung. Und die Frankfurter Zeitung sieht dunkle Wolken heranziehen.
„Wir können Pflegebedürftige nicht einfach wegsperren“
In manchen Altenheimen grassiert das Coronavirus. Angehörige können sich nicht von den Sterbenden verabschieden. Der Bevollmächtigte des Bundes für Pflege, Andreas Westerfellhaus, erklärt Besuchsverbote im F.A.Z.-Interview für unverhältnismäßig.
Söder fordert nationale Notfallproduktion von Schutzmasken
Als erste deutsche Stadt plant Jena eine Maskenpflicht im öffentlichen Raum. Sie wie in Österreich landesweit für Supermärkte einzuführen, sei bisher nicht geplant, sagt der bayerische Ministerpräsident – und ruft die Wirtschaft auf, die Produktion umzustellen.
Handydaten-Erfassung nur freiwillig
Mit einer Handy-App ließen sich Infektionsketten besser nachverfolgen. Bundesjustizministerin Lambrecht stellt klar, dass sie ausschließlich auf freiwilliger Basis eingesetzt werden soll.
Boddenberg wird Hessens neuer Finanzminister
Nach dem Tod von Thomas Schäfer steht dessen Nachfolger fest. CDU-Fraktionschef Michael Boddenberg wird der neue hessische Finanzminister.
Schutzmasken statt Unterwäsche
Viele Unternehmen in Baden-Württemberg haben ihre Produktion umgestellt und fertigen jetzt Schutzmasken. Wer von ihnen profitiert, bleibt eine hochpolitische Frage.
Ärger mit den Ausflüglern
Zu Hause bleiben lautet die Losung. Viele zieht es dennoch an den Tegernsee oder ans Meer. Im Süden und im Norden wird jetzt durchgegriffen – mit gemischtem Erfolg.
Hoffen auf Ostern
Wann ist es an der Zeit, über einen Ausstieg aus den Corona-Schutzmaßnahmen nachzudenken? Die Bundesregierung will keine vorschnellen Entschlüsse treffen.
Deutschland wird zum Vorsorgestaat
Die Corona-Krise erschüttert die Grundlagen unserer Gesellschaften und der Weltwirtschaft. Das Verhältnis von Markt und Staat wird sich fundamental ändern. Gesundheitssysteme sind nicht mehr privatisierbar. Ein Gastbeitrag des ehemaligen Außenministers.
Die AfD dringt nicht mehr durch
Die Corona-Krise hat das Dauer-Bashing vom rechten Rand entzaubert. Lösungskompetenz hat die Partei weder im Angebot, noch wird sie offenkundig bei ihr gesucht.
Marine schlägt Seglern Wunsch nach Fregatten-Eskorte ab
Einen Segelkonvoi über den Atlantik zu begleiten sei „überhaupt keine Option“, sagt ein Marine-Sprecher der F.A.Z. Der Deutsche Segler-Verband rät grundsätzlich von dem Vorhaben ab.
Herr Spahn, bitte übernehmen Sie!
Die Bundesregierung kann in der Corona-Krise viel mehr tun: Statt Masken und Testkits einfliegen zu lassen, sollte sie Betriebe verpflichten, sie in großen Mengen zu produzieren. Ein Gastbeitrag.
Bayern verlängert Ausgangsbeschränkungen
Die seit dem 21. März wegen des Coronavirus geltenden Ausgangsbeschränkungen in Bayern werden bis zum Ende der Osterferien am 19. April verlängert. Ursprünglich sollten die Beschränkungen bis einschließlich 3. April gelten.
„Der Ruhepol Schule fällt komplett weg“
Wenn Schüler zuhause lernen, geht die Geborgenheit verloren, warnt Realschulleiter Tobias Schreiner. Lehrer sollten jetzt nicht nur Aufgabenpakete verschicken, sondern den Kontakt zu ihren Schülern pflegen – auch, um die Eltern zu entlasten.
Ministerpräsident Söder zur Corona-Krise
Der bayerische Ministerpräsident Markus Söder (CSU) spricht über weitere Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus.
Jede Partei hat ihr Päckchen zu tragen
CSU und SPD müssen in der Fläche Verluste hinnehmen, die Grünen verlieren einen Landratsposten. Doch alle bayerischen Parteien finden nach den Kommunalwahlen auch etwas, das sich als Erfolg verkaufen lässt.
Ich bin ein Deutscher, holt mich hier raus!
Rund 3000 Urlauber sitzen in Peru fest – in Partyhostels, einsam im Dschungel oder unter strengem Zimmerarrest. Manche haben die Zeit ihres Lebens. Andere beten um Erlösung.
Der beste Minister
Das Land Hessen hat einen mehr als nur begabten Mann verloren. Der Tod von Finanzminister Thomas Schäfer erinnert daran, in Krisenzeiten stets alle Gefährdeten im Blick zu behalten.
Sollte bald jeder eine Maske tragen?
Es werden wieder mehr Schutzmasken hergestellt, in Deutschland, aber auch in China. Wären sie für alle ein guter Kompromiss, sobald die Kontaktverbote gelockert werden?
Intensivmediziner fordern zentrale Verteilung von Patienten
Die Bundesregierung solle Kliniken mit Intensivstationen außerdem dazu verpflichten, ihre Kapazitäten zu melden. Wegen mehrerer Infektionsfälle unter den Mitarbeitern verhängt das Klinikum Wolfsburg derweil einen Aufnahmestopp.
„Für die Hochgefährdeten passiert so gut wie nichts“
Ein baldiges Ende der Kontaktverbote wäre unverantwortlich, sagt Eugen Brysch, Vorsitzender der Deutschen Stiftung Patientenschutz, im Interview. Für sechs Millionen besonders gefährdete Deutsche gebe es kaum Schutz vor Corona.
Fallen Staatsexamina wegen Corona aus?
Tausende Kandidaten für Medizinexamina hängen in der Luft. Sie lernen seit Wochen für das Staatsexamen – nun könnten die Prüfungen abgesagt werden. Helfen die angehenden Ärzte jetzt in den Krankenhäusern aus?
